文章总数: 18 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (特惠福利，28元打卡九龙口！揭阳=盐城航线解锁海色双城！) 2025-06-26 潮汕民航   潮汕民航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQ0OTIzMw==&mid=2649790278&idx=1&sn=b8154ebaea121bff22a80aaf7c4ef425

          夏日看海 

         我想去海边

       揭阳潮汕=盐城

2小时直飞

每周二、四、六、七

同时，九龙口景区特惠来啦！

酒店＋免票，仅28元！

这个夏天

让南北两片海为你谱写截然不同的浪漫诗章！

             夏日狂欢

          汕头

          

南澳岛是这片海域的王冠：青澳湾的沙滩如银练铺展，晨光中“彩虹海”养殖浮球随波荡漾，巨型风车群在碧空下旋转成白色弧线。

若幸运，中华白海豚会跃出浪花，与你共享这片“东方夏威夷”的馈赠。

而市区的妈屿岛则像一枚海湾明珠：渔村墙绘与“妈屿蓝”书吧临海而立，手捧咖啡远眺礐石大桥落日，海风裹挟着工夫茶香拂过发梢——这是独属汕头的文艺海韵。

潮汕牛肉火锅是味觉的至高仪式：现宰黄牛从切片到入锅不超过3小时，匙仁脆嫩、胸口朓弹韧，蘸沙茶酱的刹那鲜甜炸裂。

生腌则更生猛——蒜醋汁激出海鲜最鲜美的味道，嘬食时如吮吸海浪。

手捶牛肉丸在砂锅中翻滚，咬破瞬间爆出牛骨高汤。

深夜的砂锅粥里，米粒裹满膏蟹的橙红脂油，撒一把茼蒿便是潮汕的温柔。

           夏日狂欢

         盐城

         

        盐城——黄海之滨

盐城的海是大地与潮汐的合奏。东台条子泥滩涂在退潮后显露巨幅“潮汐森林”，蜿蜒沟壑镀上金晖，招潮蟹群如繁星洒落滩涂，这里是全球候鸟迁飞的“五星驿站”。而大丰黄海森林公园的海岸线则更显野性：风车阵下，碱蓬草染红十里沙滩，白鹭掠过粼粼波光。若想追逐光影奇迹，射阳河口的日出将海水熔成金箔，滩涂上搁浅的木船成了时光的注脚。

        盐城——河海馈赠

东台鱼汤面用黄骨鱼熬出乳白汤底，手擀面吸尽鲜醇，佐一碟虾籽烧卖便是盐城晨光。大丰海鲜盛宴的主角是醉泥螺——陈年黄酒浸透螺肉，咸鲜中透出回甘；而河鲜宴里的“盐渎三白”（白鱼、银鱼、白虾）清蒸后蘸姜醋，仿佛尝到射阳河的清风。最特别的属蚕桑宴：桑叶裹炸银鱼、蚕蛹煎蛋饼，将海滨农耕文明端上餐桌。

           夏日狂欢

         放价啦 

盐城九龙口体验官招募！

酒店+门票，仅28元

春秋旅游放福利啦！

名额有限‼️先到先得‼️

只需￥28‼️￥28‼️￥28‼️

就能拥有

1晚蔷薇曼居酒店住宿➕九龙口景区门票

两人即可成行！！！

快拉上你的闺蜜/对象/小伙伴

手慢无！

报名提示

6月30日前入住

报名渠道

彭经理 15915511243

不必在南北海色间踟蹰

去南澳岛追逐荧光蓝眼泪

去盐城条子泥对话万鸟归巢

让牛肉火锅的烟火与鱼汤面的清鲜在胃里拥抱

这个夏天

让海风缝合地图的缺口

       END

揭阳潮汕机场已开通

国内外航线72条，通达64个航点

并且加密了多个城市航班

揭阳潮汕机场

让等待变享受

为所有中转旅客

提供“潮玩食尚，转途畅享”中转增值服务

为大家提供多项服务

①免费餐食

②免费住宿

③免费地面交通

④免费行李寄存

⑤惠享购物

⑥惠享优憩

⑦轮椅服务

⑧爱心中转

⑨团队中转

⑩通程联运行李直挂

关注潮汕民航

了解更多资讯

 

文章编号: 97467aee0061ca743b4bf318b07e9ac9
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (入眼皆是人间美景！赶一场日落，赴一场海岛、古城之约~暑假8月7-10号（南澳岛+潮汕）美食美景海岛沙滩古城深度纯玩4日游) 2025-06-26 宁国市远航户外自驾游   宁国市远航户外自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzU2ODA2MQ==&mid=2247496685&idx=1&sn=b1a5eab9c6ac21ec43cc5d071a67886c

南澳岛，位于广东汕头，南濒南海。南澳的环境有多好呢？这里可是中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”，是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区！

潮州，这里也是一处让你的舌头比脑子更熟悉的地方~牛肉火锅、生腌、工夫茶

▼

活动亮点：

远航户外发

走进千年古城潮州，探索穿越千年的文化气息。

寻觅隐藏在大街小巷的各种美味，一次过足吃货瘾。

在数不完的美食世界里，与家人朋友尽情放纵

点赞一 ：放慢节奏，用双脚去体验潮州古城的魅力

点赞二 ：文化之旅，厚重而多彩的潮汕文化，需要我们用心感受，一天穿越千年

点赞三 ：吃货之旅，舌尖上的潮州，美食足以冠绝整个广东，吃货到此，味蕾全部绽放

点赞四：南澳岛的海水很蓝很柔很美，适合放空自己

点赞五：独家安排青澳湾出海捕鱼+荒岛浮潜+海鲜烧烤半日游；

南澳岛，喜爱它的两种状态：碧海蓝天，渔乡风情！

尤其是在工作日，除了岛民，几乎没有什么游客，自驾错峰出行上岛，难得清静，最适合喜欢清静静谧的人们~

半山半海的秘境，超大的风车群，可以360°无死角来感受南澳岛的纯粹美。

环岛一圈，沿海一路向阳，入眼皆是人间美景！

南澳在汕头，介于福建和汕头之间，濒临西太平洋国际主航线，素有粤东海上明珠的美誉。

自古今来，南澳是东南沿海一带通商的必经泊点和中转站，早在明朝就已有“海上互市”的称号。

海风吹拂着南澳岛的海水，偶尔还有帆船在舞动，岸边的林海，也是绿到让人心旷神怡的林海！若是放飞航拍的小飞机，从空中鸟瞰南澳岛，你会发现小岛，被绿色点缀了大半！

宋井

南宋景炎元年，因元兵进迫，南宋皇帝赵昰和他的弟弟赵昺等皇室及军队自 福州 舟至南澳，驻扎于此，并挖有供皇帝、大臣和将士兵马饮用的“ 龙井 ”、“虎井”、“马井”三口宋井。

传闻这三口井被海沙淹没，清光绪年时隐时现，到后来又复出了，它的神奇之处就在于，被海水淹了这么多次，井水还是淡水。南澳得天独厚的地理位置，再加上有这口井，可以补给淡水 ，成了海上“丝绸之路”的重要节点！

南澳岛很小，主岛面积只有128.35平方公里。南澳岛又很大，大到它有多到数不清的打开方式，且个个不带重样儿。海岸边蜿蜒的公路，车辆穿梭在山海相汇之中，好似困扰内心的事都已然不是问题。

房琪说：

“在广东汕头有一座很蓝的岛，叫南澳。”

这座仅112.049平方公里的海滨小城

犹如一块翡翠，镶嵌在蔚蓝的大海中

风车、灯塔、海浪、日落……

南澳岛可以满足你对海岛的一切想象

三囱崖灯塔

这里是南澳岛的地标，也是南澳岛上最大最美的灯塔，又名金交椅灯塔，背靠着海的它一点都不孤单，因为在它旁边又新建了一个，变成双子灯塔了！

青澳湾

青澳湾地处南澳岛的最东端，有着月牙形的海湾和沙滩细腻的海滨浴场，是个很适合玩海的地方。

家喻户晓的青澳湾被海内外游客誉为"东方夏威夷"，是粤东著名的旅游度假胜地。青澳湾海面宽阔，水质清纯，让人一见到就像扑倒它的怀里，踏浪戏水。

洁白细软的沙滩，不扎不沾，平缓地延伸到碧蓝的大海，远处一轮红日从天边冉冉升起，照亮了整片镜面沙滩。闭上眼睛吹着咸咸的海风，坐看云卷云舒，简直不要太舒适。

青澳湾被称为是“东方夏威夷”，北回归线从海湾穿越而过。

看完了海，再顺道去「自然之门」打个卡，看看“太阳转身的地方”。

（当夏至正午，太阳直射北回归线时，日影穿过“自然之门”，就不见其影子了）

黄花山森林公园

神秘的北回归线在半山半海的的地方横穿而过，是南澳岛最经典的打卡点之一了。

南澳岛唯一的海岛国家森林公园！森林覆盖率高达90%，公园里绿树成荫，空气清新，还有北回归线标志塔，让你一秒穿越南北半球！

去看蛴仔澎风车

作为当年《四海》的取景地，蛴仔澎风车真的把电影里的浪漫搬进了现实。

这里不仅是风景绝佳的出片地，更是“亚洲第一岛屿风电场”，漫山遍野的风车，缓缓转动，有一种慵懒宁静的美。

开车or骑电动车（确认好电量充足）到达山顶，会看见上百部风机组成的风车阵，壮观无比！仿佛置身于童话世界，感受大自然的神奇魅力~

云澳渔港

云澳渔港，是电影《四海》的取景地，这个宁静的渔村是广东最大的渔港之一，更是一个能够体现海岛原始风情的地方。

钱澳湾灯塔

灯塔耸立，海景辽阔，海浪拍打着礁石，汹涌时激起层层浪花，咆哮不止，在这里能看到难得的壮阔景象。

总结：

不是只有世界尽头才有灯塔，

不是只有荒漠才长孤独的树，

也不是所有岛屿坐船才能到......

南澳岛，一个值得你探索的地方

南澳岛不仅仅是一个旅游胜地，它是一个可以让你放松心情、享受生活的地方。无论是自然风光还是地道美食，这里都能满足你~~

怎么样，这里还可以吧？等你来约沃

活动背景 

① 南澳岛 （Nan'ao Island），位于中国广东省汕头市南澳县，北濒柘林湾、南濒南海，介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′，属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。南澳岛面积达117.73平方千米，海岸线长94.3千米，地处泉州—汕头地震带南端，分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主，外形似葫芦，海岸多为岩石陡岸，全岛最高峰为大尖山,南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

②潮州古城  位于广东省潮州市内，是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,是中国优秀旅游城市,曾经是“十相留声”之地,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!潮州有驰名中外的“潮州八景”,有“三山一水绕城廓”的自然景观,更有以潮州方言、潮剧、潮州音乐、潮州工艺、潮州菜和潮州工夫茶等为代表的自成体系、独具一格的旅游文化。潮州拥有文物古迹700多处,5处国家重点文物保护单位,有中国四大古桥之一的广济桥；有全国历史最长的纪念韩愈的祠宇——韩文公祠；有国内罕见的宋代民居建筑许驸马府；有集潮州木雕之大成、堪称一绝的“己略黄公祠”；有始建于唐朝的开元寺；有始建于宋朝的青龙古庙，有始建于元朝的天后宫，有笔架山宋窑遗址；也有周总理办公过的涵碧楼，除此之外还有著名的潮州新旧八景。

③ 潮州八景  潮州八景旧时有内外之分，内八景是指于古城街巷之间，而外八景则指城外韩江两岸。由于城市建设的不断发展，内八景已逐渐湮没，现在人们所说的潮州八景是指外八景，即“鳄渡秋风”、“西湖渔筏”（原西湖与韩江相通）、“金山古松”（曾名“马丘松翠”）、“北阁佛灯”、“韩祠橡木”、“湘桥春涨”、“凤凰时雨”、“龙湫宝塔”（原位于北阁对面江心，现仍存遗址）。

④ 汕头小公园  汕头小公园开埠区的结构分为一轴、两核、三区。一轴即潮人精神家园轴，是以小公园中山纪念亭为核心、以安平路为轴线，通过标志性建筑的改造、公共空间的塑造、交通的梳理、文化的凸显等手法打造。两核包括百载商埠文化核心，以中山纪念亭、南生百货大楼等形成；骑楼风情文化核心则是展示传统骑楼建筑的文化核心。三区包括小公园片区、安平西片区和现代居住片区。清咸丰十年（1860年），汕头作为通商口岸正式开埠。 是近代开埠的34个城市中唯一保留下来的较为完好的开埠区和中国保留较为完整的骑楼建筑群，汕头小公园开埠区不仅记录着城市的历史文脉，也承载着不少海内外潮人的乡土记忆，是“潮人精神文化家园”。

这里是汕头▼

一句真“上头”，我就真到了“汕头”。这里的老城真的是「人生照片高产地」，百年商埠，犹见岁月留存。骑楼老街情味浓，时光流转梦依然。

活动出发时间：2025年8月7日早上06:10分，成团铁发！

      集合地点：宁国市政府出发-黄山高铁北站，乘坐高铁去潮州

本路线可选择自驾游，详情私聊+微信：远航18119909060

⑴ 家庭出行也可自家前往潮州市区酒店集合

⑵也可乘坐飞机前往揭阳潮汕机场乘坐公交前往酒店集合

活动费用：

1980元/人

儿童1480元/人（不占床位）

 13345634060｜18119909060

0563--4022111

报名地址：安徽宁国市津园村康辉旅行社（远航户外办公室）

注：报名后预交1000元用于预定酒店、住宿、大巴、快艇等

      真纯玩！0购物、0自费门票、0车销、0景中店！

      费用包含（含接送）

      1、

      交通：

      潮州、南澳岛、汕头当地4天往返大巴车费、路桥、油费、停车费、司机补助。

      2、

      住宿：

      潮州市三钻酒店1晚双人间（含早），南澳岛三钻酒店高级海景双人间2晚（含早）（三晚单住需补房差600元）

      3、

      全程领队：

      专业领队服务、活动组织费、公共药品费等；

      4、

      餐费：

      第2天上岛vip午餐（500元/围，10人一围，不足10人需补餐差），第3天午餐（烧烤+海鲜粥）；

      5、

      门票：

      广济桥门票、宋井门票、青澳湾往返快艇费、捕螃蟹+岛上相关配套费用；

      6、

      发票税；

      赠送：旅行社责任险+30万旅游意外险，

      水每人每天1支。

      费用不含

      往返大交通（来回高铁票约900元左右）

      不含酒水、其它娱乐、个人消费等

      未含的其它餐： 

      潮汕美食众多，天南海北游客口味也不一致,所以咱们把部分餐食的选择权留给友友们去AA饕餮美食，丰俭由己，原则是不腐败 不浪费 

行程安排：

       第一天：宁国出发-潮汕站-潮州古城

      乘坐9.30分高铁 15.09分 到达潮汕高铁站，乘坐接站旅游大巴前往酒店办理入住。

      16:30大厅集合后，徒步游览潮州古城，开始穿越时光，一起发现潮州历史文化：广济桥（湘子桥）、古城墙、牌坊街、开元寺、甲第巷、西马路、黄公祠、西湖畔、叩齿庵、梨园公所

      （温馨提示：部分景点17：30关门）。

      18:00 领队带领大家寻找当地美食，咸水果，猪脚圈、鸭母捻、春饼

      18:00-19：30 晚餐（晚餐自由组合AA自理）；

      19:30 登上广济门城楼（或来到韩江边上），欣赏潮州夜景和灯光秀（灯光秀时间具体吃饭的时候通知，以政府方向的政策为准）；

      21:00 大家可以组队AA宵夜，灌面、牛肉粿条、砂锅粥、肠粉，或者回酒店睡觉

       

      三餐：

      早、中、晚餐 不含

      住宿：潮州市区4钻酒店 （酒店参考：市中心兰欧酒店(潮州古城牌坊街店)

      第二天：潮州—龙湖古寨—南澳岛

      早上8点酒店自助早餐，(有兴趣的可早起逛逛清晨的古城）

      9:00退房前往龙湖古寨，车程约半个小时。

      走进龙湖寨门，街巷井然有序，祠第无数，庭院深深，而千年老榕树盘龙错节随处可见。我们在这里走街串巷，约游览1.5小时。

      游玩结束后统一安排中餐，餐后乘车前往南澳岛，途径红色的金交椅灯塔，稍作停留，欣赏壮观的南澳跨海大桥，作为广东省第一座跨海大桥，全长11公里，壮观无比，之后去游富有神奇色彩的【宋井】，此井相传为宋帝赵丙为逃避元兵追杀逃至南澳时所挖，虽处于海滩上，时常被海水淹没，但退潮后井水依然甘甜清澈，十分神奇

      游玩之后入住南澳岛最美的青澳湾海景大酒店办理入住

      傍晚集体到沙滩游泳戏水，这里属于南海，海水很美，这里的海鲜最有名，晚上大家可以相约AA海鲜大餐！

      三餐 

      早餐：已含   午餐：含  晚餐：不含

      住宿：南澳岛4钻酒店  参考：南澳世纪海景大酒店

      第三天：南澳岛—出海捕鱼—青澳湾酒店

      8:00 酒店自助早餐，早餐后前往码头；今天我们前往无人岛浅滩（金沙滩），这里的沙滩，水质清澈，无数奇石怪礁，风景独有！给你一个自由、自然的游玩体验！喜欢游泳的自备泳装。

      8:00-13:00活动包括内容：快艇往返接送+免费茶水+捕螃蟹活动/收蟹笼+烧烤活动（每种食材人均一条）+午餐烧烤/海鲜粥吃到饱+游泳活动/划船（魔毯免费玩），活动结束后，送回青澳湾海景大酒店；

      14:00—15:30 这个时候的太阳特别大，适合午休；

      16:30—18:00在青澳湾沙滩游泳、北回归线广场等地自由活动，享受海边的休闲时光，青澳湾的日落也很美。

      18:30—20：00当地海鲜餐厅晚餐AA聚餐 ；晚上有兴趣也可以买一些烟花放放。

      三餐

      早餐：含   午餐：烧烤+海鲜粥   晚餐：不含

      住宿：青澳湾4钻世纪海景大酒店

      第四天：南澳岛—汕头小公园—汕头站

      早上可以选择早起去沙滩上看日出，或者睡到自然醒；

       8:00酒店自助早餐，9点上车前往汕头，再次途径南澳大桥，可以拍一下照片；

      10:30前往汕头的小公园历史文化区，这里的的骑楼和街路呈扇形放射状分布，形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。飘香小食店、老妈宫粽球、爱西干面、小公园蛋挞等美食老店分布其中

      13:30到达汕头站，乘坐14.30高铁21点到达黄山北站，专车接送回家。

      结束4天愉快行程，期待下次再约！

      三餐 

      早餐：含   午餐：不含   晚餐：不含  住宿：无

      温馨提示： 以上为计划时间，实际到达时间可能会有所区别。

【个人装备建议】：口罩、双肩背包、徒步鞋（休闲鞋）、备用衣服1套（如汗湿则终点可更换）、手机、充电宝、个人药品、防晒霜、适量个人喜好零食（肉类、糖、盐、维生素饮料）、一个垃圾袋和一份好心情。

      【温馨提示】：

      第一次来潮州千万别做：

      1、不一定要在牌坊街买特产，附近义井路、西马路、中山路也有，价格更便宜。

      2、不要在晚上十点半后去潮州“网红桥”！十点半后就关灯了，乌漆嘛黑的不美丽！！

      3、潮州古城景点比较密集，靠小黄车和步行导航，天下我有！

      ——————————

      第一次来潮州千万别吃：

      1、没必要在网红店排队一两小时吃牛肉火锅，开车去市区或官塘，随便一家都好吃又便宜。

      2、肠胃不“坚强”的，不要吃太多鱼生、生腌，口味好吃，但建议少量尝试。

      3、不要贪嘴！一样小吃买一点分着吃就好，不然后面的美食胃装不下了！

      ——————————

      第一次来潮州一定要做：

      1、要不知道路的时候问潮州本地人，最好是年轻人，老年人的潮普你可能听不懂。

      2、要去租电动车和共享单车，代步游老市区景点美食完全够用，分分钟让你成功假装本地人。

      ——————————

      第一次来潮州一定要吃

      1、要去“西马路”，堪称“美食一条街”，比景区的正宗便宜，从街头吃到街尾，注意一定要白天去！90%晚上没开门！

      2、要去打卡义安路“花姨果汁冰”，潮州人心中的情怀店，水果都是当场鲜榨的，口味佳。

      3、要打卡潮汕特色“甘草水果”，“七丛松”和“甘草世家”都不错。

【注意事项】：

          1、   参加者须身体健康，否则不能参加此次活动；

        2、   必须有环保意识与团队协作精神，不要随意离开团队；

        3、   活动前一天晚上注意不要饮酒和熬夜，要有充足的睡眠；

        4、   天气炎热，注意饮水和多休息，及时补充糖份和水、维生素等；如遇不适，请及时告知组长或领队，安全第一。

        5、   请二天或二天以上活动的游客务必带上有效身份证原件，入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)；

        6、   旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如车位不足，我社将拒绝上车。敬请谅解；

        7、   行程如涉及浸泡温泉，患有急性病症、传染病、高血压等症状的患者，以及酒后，都不宜浸泡温泉，如要浸泡请在医生指导下进行浸泡。

        8、   在行车途中，请各位游客系上旅游车座位的安全带，如因未系安全带被罚款及师傅被扣分，产生的费用由游客自行承担。

        9、   正值旅游旺季，各景点、餐厅游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

        10、  65 周岁以上老人请根据自身健康参加旅游行程，且需家属或朋友陪同参加并签订《健康证明》和《免责书》，无法接待 75 周岁以上老人，敬请谅解；

        11、  本行程为参考旅游行程，旅行社有权根据实际情况对行程游览先后顺序作出合理调整，如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）导致无法按约定行程游览，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的其它费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任；

报名电话：4022111

（旅行社报名时间：8:00--17:30）

远航 18119909060  枫哥 13345634060

地址：津园村门面房（康辉旅行社）

报名者必须告知（真实姓名+第二代身份证号码+电话号码）以便联系和购买保险

备注：

        ① 、请在有十足把握的情况下报名，一旦报名，轻易请不要退出！诚信为做人之根本，尊重自己，也尊重他人，望理解！

        ② 、活动报名截止时间为报满自动截止

        本次活动高铁出行，需要提前订票，报名截止或8月1号

         兄弟·远航户外 ∣我们一直在路上

关于兄弟·远航户外俱乐部

               

               

              宁国市兄弟·远航户外俱乐部（宁国市冰峰户外旅游拓展有限公司）是宁国地区户外运动发起创始机构，长期致力于本地区户外运动的推广与发展。我们提供自助旅行、自驾旅行、结伴交友、特色定制旅游，户外装备销售及团购、登山探险、攀岩速降、徒步穿越、野外露营、野外溯溪、高海拔徒步等专业户外技术及指导。

康辉旅行社（宁国分公司）提供专业的旅行支持。

兄弟.远航户外

专治不会玩，不敢玩，没得玩

登山、徒步、露营、探险

梦想依旧在   青春正当年

我运动 我健康 我快乐

点个在看你最好看

END

附件：儿童乘坐高铁收费标准（《铁路旅客运输规定》第十五条）：

1、年龄不满6周岁的儿童是不需要购票的，直接免费就可以乘坐高铁。

2、年龄在6周岁到14周岁之间的儿童乘坐高铁的时候，需要单独购买儿童票。

3、年龄在14周岁以上的儿童，乘坐高铁的时候需要购买全价票。

   根据《铁路旅客运输规定》，年龄在6周岁以下的儿童虽然不需要购买儿童票，但是一名成年人是只可以免费携带一名这样的儿童，如果所携带的6周岁以下的儿童超过了一名，那么超出的儿童是需要购买儿童票的。

   另外，6周岁~14周岁之间的儿童购买儿童票，也是不可以单独购票乘车的，需要有成年人陪同才可以购买儿童票。购买儿童票的时候是可以享受到公示价半价优惠的政策，在儿童票上面是会有标注“孩”的字样。儿童票在乘坐高铁的时候，也是有单独的座位。

   同时需要注意的是，儿童票的座位类型需要跟成年人的车票的座位类型是一样的，还有就是到站的站点也要跟成年人是一样的，不可以远于成年人车票的到达站点。对于免费乘坐的儿童也不可以单独的使用卧铺，如果单独使用卧铺需要购买全价的卧铺票。

 

文章编号: 648f1810a57f638103425cafa42549e3
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (南澳誉海岸前面海域，惊现中华白海豚！) 2025-06-26 潮汕楼市   潮汕楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDc0OTc5NQ==&mid=2247611940&idx=2&sn=38b85929b5b90c5532ef18d6055452dd

 嗨，这是房姐新的视频号，将带你看遍潮汕100个楼盘，感兴趣可添加关注。

                    中海黄金海岸走过的非凡十年！

                中海精妆房！把封窗、智能配齐！

              汕头昔日红盘，现在怎么样了？

           龙凯黄山路旧改，今年或将啔动？

         锦峰璟玺，有没有复工的可能？

      东海岸又一座百米高楼，要动了

 

文章编号: 95b8b0d36984383925725c4148e5b6c2
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (救命！广东这座海岛美到我心巴上了！！) 2025-06-26 头像小天   头像小天

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2OTA0NTUyNA==&mid=2247483967&idx=1&sn=3d7c4cdef95c04763435d37da8f37074

 救命！广东这座海岛美到我心巴上了！！ 

   ,

   , 

   , 

环了两圈还拍不够，处处都是神仙景色​\x0a环岛约 65 公里，一天也能玩爽，但时间充裕更快乐～整理了必打卡点​\x0a【绝美打卡位】​\x0a✅天域山庄：通往大海的公路，妥妥宫崎骏动漫同款​\x0a✅海角沙滩营地：海边秋千，吹着海风荡秋千超治愈​\x0a✅钱澳湾灯塔：日落时分与棕黄灯塔合影，氛围感拉满​\x0a✅三囱崖灯塔：红白配色像巨型冰淇淋，壁纸级出片​\x0a✅南澳湾森林公园北回归线：太阳直射北半球最远点，夏至日影子消失超神奇​\x0a✅宜必思酒店后山：看海上日出绝美，浪漫值爆表​\x0a✅长山尾灯塔：完整海面日落 + 跨海大桥灯光，必冲​\x0a还有！在长山尾到钱澳湾的沿海公路，超幸运看到野生中华白海豚

文章编号: f666b66b3263bbc93c84c77b927a1595
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (童声里的中国 | 童谣传唱——《红头船畔是吾家》) 2025-06-26 文明汕头   文明汕头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTk1MzExMw==&mid=2247793220&idx=3&sn=224d1f4ff1a1807ef7ab33e7abf8a7e7

            为培育和践行社会主义核心价值观，丰富少年儿童精神文化生活，帮助广大未成年人“扣好人生第一粒扣子”，结合开展“童声里的中国”少年儿童歌咏活动，市文明办、市教育局、团市委、市妇联、市文联、市少工委等6部门联合组织开展了“童声唱响大湾区”2025年岭南童谣（汕头）征集传唱活动。经组织单位评审，优选出16首原创童谣作品报送省文明办参加“童声唱响大湾区”岭南童谣征集传唱活动。“文明汕头”公众号同步开设专栏，展播相关优秀作品。

 今天，让我们来欣赏这首童谣作品《红头船畔是吾家》。

红头船畔是吾家

     作曲：蒋声欣    作词：巫芷熙    歌词指导：许文斌

     指导老师：黄妙森    演唱：巫芷熙

       歌词

是东海岸的第一缕阳光，

     西堤悬日洒满鮀城的暖。

     是青澳湾白海豚肆意畅游，

     红树林间白鹭鸶自由飞翔。

     是英歌舞的豪迈震撼，

     潮剧潮曲缠绵婉转悠长。

     是工夫茶一杯烟火飘香，

     桑浦山下万家灯火写平安。

     这里是汕头我最爱的家乡，

     面向大海冬天暖和夏凉爽。

     小公园诉说着今昔故事，

     光阴如流水静静地流淌。

       

     是英歌舞的豪迈震撼，

     潮剧潮曲缠绵婉转悠长。

     是工夫茶一杯烟火飘香，

     桑浦山下万家灯火写平安。

     这里是汕头我最爱的家乡，

     面向大海冬天暖和夏凉爽。

     小公园诉说着今昔故事，

     光阴如流水静静地流淌。

     这里是汕头我最爱的家乡，

     听听那潮汐看潮落潮又涨。

     捡贝壳堆沙堡踩踩沙滩，

     晒下那欢声笑语一串串。

     欢迎来汕头，

     潮人的故乡，

     我们一起去看看红头船。

   来源 | 汕头市文明办

 

文章编号: aa1a2d2651ded73525ed206c2005bbf4
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (暑期出游不涨价！潮汕南澳岛 叹五星希尔顿，食足8餐 品潮汕地道牛肉火锅) 2025-06-26 广东天天假期   广东天天假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTQ0MjIxOQ==&mid=2247501387&idx=3&sn=91dfafc5856c07756146ecd3b2b80cac

绝美南澳岛

潮州历史名城

升级一晚国际五星希尔顿舞

食足8餐 潮汕牛肉火锅宴

             南澳岛网红灯塔

南澳岛是值得花上至少一天的时间去细细品味的，像是被天神遗落在人间的庇护所，出门便是大海，湛蓝的天空，眼前是伸手就能触及的海天一线。

       四周环海，被誉为“潮汕屏障，闽粤咽喉”，这里有清澈的海水，美丽的沙滩。在环海公路上随便走走，慢慢亦漫漫。

       南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区，是南澳县唯一有居民居住的岛屿，是中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。

进入踏上青澳湾，首先映入眼帘的便是它引以为傲的标志性建筑——自然之门，我国建成的第11座北回归线标志塔

在自然之门前方就是青澳湾，传说中海湾似新月海面如平湖，沙滩平宽，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪的海滨浴场了

              漫游潮州古城

             品味古城潮州，感受时光的倒流

              广东省第一批获得

              “国家历史文化名城”

              有驰名中外的“潮州八景”的自然景观

               潮州这座古城，厚重却又小巧

               厚重因其历史悠久

               小巧因其精致体贴

              广济桥是世界上最早的啔闭式桥梁

              与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称

              “中国四大古桥”

广济桥

              拥有23座牌坊的牌坊街

              是到潮州必去的景点之一

明清牌坊街

古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地

现在是潮汕古民居壁画一条街

甲第巷

           入夜以后

             更加感受到它的魅力

 当地人最喜爱的景色之一 

璀璨夺目

               赠游欣赏 

               3.0版“凤城之光”灯光秀

                焕彩靓丽的灯光

                感受

                不一样的古城魅力

                ……

最炫夜景

                 ＊免费项目，具体表演时间以当地政府安排为准

                     4A汕头小公园

打卡电影《暴风》同款小公园

小公园片区有中国内地面积最大的一片骑楼群

其骑楼和街路呈扇形放射状分布

是国家AAA级旅游景区

【揭阳希尔顿欢朋酒店】

               酒店坐落于广东省揭阳市揭东区

               总建筑面积一万两千多平方

               是一家融合欢朋风格及本地特色设计风格的地标

               住简约清新房间

房间处处都有用心的细节

沙发，桌子，设计感的床头灯

踏进房门，瞬间切换度假模式

                         星级享受

                         丰盛自助早餐

吃超丰盛超长时间

五星自助早餐一早上活力满满

添加客服微信马上报名吧

扫码添加：天天假期官方客服微信

 

文章编号: 48f2412066d4782345b7461d4b1aa313
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (分数线公布！上大学，来珠海！) 2025-06-26 珠海微时   珠海微时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzY4NDYxMQ==&mid=2247491148&idx=4&sn=636aa5961a371a655e46d6aad1e6a55d

昨天上午

广东高考录取分数线公布

全国各地也正陆续“放榜”

经省招生委员会研究决定，广东省2025年普通高校招生各批次录取最低分数线如下：

一、本科院校（含执行本批次最低分数线的提前批军检和非军检本科院校）

（一）本科各科类

普通类（历史）：总分464分。

普通类（物理）：总分436分。

体育类：文化科总分365分，体育类专业省统考210分。

音乐类（含音乐教育、音乐表演）：文化科总分320分，音乐类专业省统考185分。

舞蹈类：文化科总分315分，舞蹈类专业省统考198分。

表（导）演类（戏剧影视表演）：文化科总分355分，表（导）演类专业省统考220分。

表（导）演类（戏剧影视导演）：文化科总分355分，表（导）演类专业省统考215分。

表（导）演类（服装表演）：文化科总分325分，表（导）演类专业省统考210分。

播音与主持类（含粤语）：文化科总分350分，播音与主持类专业省统考210分。

美术与设计类：文化科总分325分，美术与设计类专业省统考185分。

书法类：文化科总分355分，书法类专业省统考220分。

戏曲类：文化科总分220分，戏曲类专业省际联考须合格。

（二）特殊类型招生录取控制线（含强基计划、高校专项计划、综合评价）

普通类（历史）：总分557分。

普通类（物理）：总分534分。

（三）重点高校招收农村和脱贫地区学生（地方专项计划）

普通类（历史）：总分527分。

普通类（物理）：总分504分。

二、专科院校（含执行本批次最低分数线的提前批专科院校）

普通类（历史）：总分215分。

普通类（物理）：总分200分。

体育类：文化科总分300分，体育类专业省统考200分。

音乐类（含音乐教育、音乐表演）：文化科总分200分，音乐类专业省统考150分。

舞蹈类：文化科总分200分，舞蹈类专业省统考150分。

表（导）演类（含戏剧影视表演、服装表演、戏剧影视导演）：文化科总分310分，表（导）演类专业省统考205分。

播音与主持类（含粤语）：文化科总分310分，播音与主持类专业省统考205分。

美术与设计类：文化科总分200分，美术与设计类专业省统考150分。

书法类：文化科总分310分，书法类专业省统考210分。

戏曲类：文化科总分190分，戏曲类专业省际联考须合格。

三、军队本科院校

（一）军队提前本科批次院校（含空军、海军招飞、武警工程大学、武警警官学院）

普通类（历史）：总分557分。

普通类（物理）：总分534分。

（二）军队本科批次院校

陆军工程大学（人防系统定向）

普通类（物理）：总分465分。

四、中国消防救援学院

普通类（物理）：总分534分。

五、本科院校订单定向培养农村教师人才（教师专项计划）

普通类（历史）：总分487分。

普通类（物理）：总分465分。

其中，华南师范大学、广州大学：普通类（历史）总分537分；普通类（物理）总分514分。

体育类：文化科总分365分，体育类专业省统考210分。

音乐类（音乐教育）：文化科总分320分，音乐类专业省统考185分。

美术与设计类：文化科总分325分，美术与设计类专业省统考185分。

六、订单定向培养农村卫生人才（卫生专项计划）

（一）本科院校农村卫生人才专项计划

普通类（历史）：总分537分。

普通类（物理）：总分465分。

其中，广州中医药大学、汕头大学医学院：普通类（物理）总分514分。

（二）专科院校农村卫生人才专项计划

普通类（历史）：总分444分。

普通类（物理）：总分416分。

七、本科院校少数民族班（招收少数民族聚居地区少数民族考生）

广东技术师范大学（少数民族班）

普通类（历史）：总分424分。

普通类（物理）：总分396分。

八、预科班

本科院校边防军人子女预科班

普通类（历史）：总分404分。

普通类（物理）：总分376分。

其中，湖南大学：普通类（历史）总分557分；普通类（物理）总分534分。

上下滑动查看更多

接下来就是填！志！愿！啦！

  想好去哪座城市了吗？

    还在纠结该选大学还是选城市吗？

近日

知名公号“浙江宣传”给出了答案

其在《选大学还是选城市》的文章中

向全国的高考考生及家长

特别推荐珠海

“有不少城市是因大学而兴，这些城市往往十分重视文化教育事业，并且懂得将大学的文化优势转化为城市的经济优势。比如，广东珠海市仅250多万人口，却引进了北京师范大学、中山大学等10所高校（含校区），不仅提升了珠海对青年人才的吸引力，而且通过校企的产学研结合带动了本地人工智能、大数据、云计算等高新产业的发展。”

今天

小金就带大家一起来认识一下

珠海的高校

三所985、一所211

985大学数量位居广东省第一

在校大学生达到12.6万

这些高校有的是硬核学霸

有的技能满点

……

值得一提的是

金湾区是珠海市

拥有高等院校最多的行政区

有5所高校

一起来看看

          中山大学珠海校区

点击图片可以获取更多信息

中山大学是教育部直属综合性重点大学，国家“双一流”建设高校。中山大学珠海校区坐落于珠海唐家湾，三面环山，一面向海，红砖绿瓦的海琴楼群屹立在学校的东南角，与珠海的自然景观融为一体，从海琴楼群望出去，是连接粤港澳三地的港珠澳大桥。

近年来，珠海校区聚焦“深海、深空、深地、深蓝”特色的学科和一批新学院的建设，并通过天琴中心、南海研究院（南方海洋科学与工程广东省实验室）、海洋综合科考实习船等重大平台和重大科技基础设施的建设，实现“观天测地探海”的梦想。

          北京师范大学珠海校区

         点击图片可以获取更多信息

北京师范大学是教育部直属重点大学，入选国家“双一流”建设高校。北京师范大学珠海校区位于珠海凤凰山谷，被称为“亚洲最美的山谷校园”。

         叶秋明/摄

珠海校区是北师大按照学校“一体两翼”办学格局和“高标准、新机制、国际化”原则，打造的与北京校区一体规划、一体推进、一体呈现、同一水平的南方校区和增量改革示范区。

          北京理工大学（珠海）

         点击图片可以获取更多信息

北京理工大学，是国家公办、工业和信息化部直属的全日制普通高等学校，是国家“双一流”建设高校之一。北京理工大学（珠海）位于珠海高新区，毗邻广深、直连港澳。校园环境优美，坐拥2000亩原生态森林、300亩湖泊湿地，古荔成荫、白鹭翩飞、景色怡人。

北京理工大学（珠海）在学科领域方面创新建设海洋科技、空天信息、能源交通、前沿交叉和社会科学五大学域，重点打造船舶与海洋工程、交通运输工程、大气科学等主干学科。

          暨南大学珠海校区

         点击图片可以获取更多信息

暨南大学是中国第一所由政府创办的华侨学府，是中央统战部、教育部、广东省共建的国家“双一流”建设高校。暨南大学珠海校区位于珠海市中心，板樟山下，依山傍水，校区坚持学校“一体两翼”发展战略，现有人文学院、翻译学院、国际商学院、包装工程学院、智能科学与工程学院/人工智能产业学院、国际能源学院等6个专业学院。

          北师香港浸会大学

         点击图片可以获取更多信息

北师香港浸会大学是首家中国内地与香港高等教育界合作创办的大学，也是内地第一所创新的博雅型大学。

学校实施英文教学，学术标准接轨国际，目前北师港浸大与全球近百所知名院校及教育机构建立紧密的合作关系，为学生游学、交换、体验外国文化和教育提供了丰富的机会。

在活力四射的珠海

金湾区是各位求学深造的理想之地

这里不仅是

拥有高等院校最多的行政区

更是一片融合了

优质教育资源与精彩生活的热土

金湾作为珠海市西部城市中心

四通八达的路网畅联八方

高效通达湾区各城

乃至更广阔天地

尽享便捷

航空新城

课堂之外，精彩触手可及

除了能感受

由世界级规划大师匠心打造的航空新城

体验前沿城市规划的魅力

还能轻松抵达中国航展的举办地

珠海国际航展中心和珠海机场

感受国家盛事的震撼与交通的便利

金湾文联/摄

在金湾高校内看航展

学习之余的休闲时光

 同样丰富多彩！

金湾高校周围遍布

各式各样的新晋网红打卡点

在充满自然乐趣的山海间放松身心

到文艺气息浓厚的宝藏村落记录青春

或是沉浸于草莓音乐节的激情律动

…… 

吃喝玩乐，金湾全部都有

  满足你对大学生活的所有期待！

岛上花园（左图）沙拦落日·旅拍营地（右图）

2024年草莓音乐节现场

在金湾

优质教育与精彩生活完美交融

  我们在这里，期待你的加入！

          遵义医科大学珠海校区

         点击图片可以获取更多信息

遵义医科大学珠海校区是遵义医科大学与珠海共建的公立医学高等院校，设有基础医学部、第五临床学院、生物工程学院、口腔医学系、医学影像学系、护理学系等8个院部系，目前已成为一所在粤港澳大湾区具有一定影响力、办学质量过硬、医药特色显著的高等院校。

          珠海科技学院

         点击图片可以获取更多信息

珠海科技学院（原吉林大学珠海学院）成立于2004年，是全国有影响力、办学特色鲜明的民办本科高校，位居2025年软科中国民办高校排名第二。特别值得一提的是，其地理位置优越，在中国航展举办期间，其师生不出校门便可以“免费”看飞行表演。

          广东科学技术职业学院

         点击图片可以获取更多信息

广东科学技术职业学院（广东省科技干部学院）是中国特色高水平高职学校和专业建设计划建设单位、国家示范性（骨干）高职院校、国家优质专科高等职业院校，全日制公办普通高等职业学校。

          珠海城市职业技术学院

         点击图片可以获取更多信息

珠海城市职业技术学院由原珠海教育学院、珠海广播电视大学、原珠海市工业学校、原珠海市财贸学校合并组建而成。现有马克思主义学院、人工智能学院、机电工程学院、经济管理学院、旅游管理学院、新能源学院等8个二级学院，31个高职招生专业。

          珠海艺术职业学院

         点击图片可以获取更多信息

学校坐落在珠海金湾，依山傍海，毗邻港澳，前身为1998年创办的中国舞教学研究院，现开设包括国家级骨干专业首饰工艺与设计、省级重点建设专业环境艺术设计、音乐表演、省级高水平专业群影视动画、音乐表演专业群等专业以及舞蹈表演、播音与主持、电子商务、旅游管理和商务英语等在内的47个专业。

在珠海

你的学校可能是“海景房”“山景房”

课后散步

可能会邂逅白鹭、白海豚

周末还能便捷地与港澳广深等

粤港澳大湾区城市的同学们交流

……

心动了吗？

但你的大学可不止课堂

这份在珠海的生活、成长说明书

  请收好！

          珠海的山海，永远浪漫

珠海的浪漫

山海须占一半

蜿蜒的景山道、香山云道、木头冲村鹤道……沿着山体延伸，一步一景；日月贝、珠海渔女、城市阳台、香炉湾沙滩、爱情邮局等景点沿着情侣路“串珠成链”，让人沉醉；东澳岛、外伶仃岛、桂山岛、万山岛、荷包岛……群岛星罗，风情各异，悠然自得。

来珠海，怎能不与这山海相拥

浸染这份独属的浪漫……

当你在这里攀登知识高峰的时候

或许，转角处就能遇见青春里

最心动的那片海

 实现学业爱情双buff叠加！

谭卫华/摄（左图）陈佳哲/摄（右图）

木头冲村鹤道公园

荷包岛

          珠海的天空，常常治愈

作为一个常年霸榜

全国空气质量前十的城市

珠海的天空是流动的画布

深邃的蓝、热烈的红、

温暖的橙、浪漫的紫……

每一次不经意间的抬头

都会被天空治愈

金湖公园（左图）航空新城（右图）

黄茅海跨海通道（左图）航空新城（右图）

          珠海的城市，绿意流淌

 珠海

素有“公园之城”的美名

推窗可见绿，出门即入园，转角能见美

截至2023年底

全市共拥有公园776个

城区公园绿化活动场地

服务半径覆盖率达95.32%

去海天公园、香山湖公园、

中心河公园、金湖公园……

听古树低吟、清风述说衷肠

欣欣然，陶陶然

 国家森林城市、国家生态园林城市、

国家生态文明建设示范市……

绿美珠海，“森森”不息！

中心河公园（左图）金山体育公园（右图）

金湖公园

          珠海的桥，连接未来

港珠澳大桥一桥连接三地

伶仃洋上从此不伶仃

珠海作为唯一

与港澳陆路相连的城市

正以湾区的“流量入口”

世界的“创新接口”之姿

拥抱无限未来

港珠澳大桥，郑蔼芳/摄

      港珠澳大桥西延线—洪鹤大桥

          珠海的烟火，暖胃亦暖心

食在广东，更食在珠海

晨街肠粉腾米香，夜市蚝烙滋滋响

糖水甜香晚风醉，老茶餐厅人声沸

……

珠海的烟火有着自己的特色

它又如同这座城，极具包容性

除了粤菜，

湘菜、川菜、东北菜、鲁菜、淮扬菜

……

让来自异乡的人轻松找到熟悉的味道

约个饭搭子，逛吃逛吃

地道美食暖胃，烟火温情暖心

          珠海的故事，超动听

石溪的“亦兰亭”里，墨痕未干

仍低徊着古时文人的吟颂

 长南径古道，是归家的路标

推开了世界的门扉

三灶鹤舞，羽翼间

传递着千年祥瑞的祈愿

宝镜湾摩崖石刻，凿痕笔锋间

诉说着远古先民的故事

……

时光“掳走”了分秒

却将这里的故事细细珍藏

亦兰亭（左图）菉猗堂（右图）

三灶鹤舞

宝镜湾遗址摩崖石刻岩画

          珠海的脉搏，悦动不息

珠海博物馆、珠海留学文化馆……

在时光中低语

珠海大剧院、金湾艺术中心……

常去常新

新华书店、百岛书房、无界书店、

阅潮书店、覔书店、善雅书房……

带你感受“书式圈”

那些弥漫着咖啡香的老宅庭院

新芽破土，流淌着创意的潮汐……

这座城市适合文艺的你

每寸光阴里鼓动着

生生不息的艺术心跳

金湾艺术中心大剧院

          珠海的周末，多姿多彩

爬过珠海的山，看过珠海的海

游过珠海的园，下过珠海的馆

……

珠海的周末

  精彩远不止于此！

可以去珠海太空中心

亲历“永不落幕的航展”

到海洋王国与鲸鲨梦幻“共舞”

在圆明新园漫步怀古……

解锁城市的不同侧面

又或是信步莲江村、上洲村、

木头冲村、三板村……

看村庄苏醒，田野含笑

感受“百千万工程”滋养出的

动人风景……

珠海太空中心

三板村成太广场，张洲/摄

          珠海的四季，热辣滚烫

你喜欢的歼-20、运油-20、轰-6K、

歼-16、空警-500、歼-10等

是珠海的常客

神秘的歼-35A、

“空中航母”“九天”无人机、

大型无人作战艇“虎鲸号”、

“白帝”空天战机模型等

都在这里揭开神秘面纱……

备受世界瞩目的中国航展

在此绽放

更有华语纪录电影大会、

珠海艺术节、珠海时尚周

及各类马拉松、音乐节……

珠海的精彩，根本停不下来！

张洲/摄

程霖/摄张洲/摄

          珠海的生活，超幸福

97%的村庄达到美丽宜居标准

率先实施中小学12年免费教育

城乡居民基本养老保险待遇水平

居全国全省前列

医疗教育不断提档升级

一元公交让出行更加便利

……

幸福珠海

民生答卷熠熠生辉

朱习/摄

李建束/摄

          珠海的机遇，遍地开花

珠海“云上智城”“天空之城”建设

在全国占得先机

人工智能、低空经济、集成电路、

绿色能源、生物医药等产业

在这里集聚成势

格力电器、纳思达、丽珠、

云洲智能等行业翘楚

在这里奋楫争先

中国大型水陆两栖飞机“鲲龙”AG600、

全球首艘智能型无人系统科考母船

“珠海云”号、

亚洲第一深水导管架“海基二号”等

大国重器在这里啔航

……

如今的珠海，处处充满了

对“闯”的坚持，对“创”的热忱

蕴藏着无限机遇

向所有人敞开！

钟凡/摄

李建束/摄

第十四届中国航展上的AG600M

          珠海的人，都挺好

 五湖四海，先来珠海！

昔日

董明珠、雷军、求伯君等

从这里扬帆起航

如今

科技“大拿”、学术精英、

能工巧匠、创业“头雁”……

无数来自天南海北的青年人才

汇聚于此

实现人生梦、见证中国梦

“一免两减”安家、“1元创业空间”啔航、

亿元资助创新……

“我在珠海挺好”成为

  新珠海人最真切的心声！

珠海欢迎所有优秀人才

欢迎广大青年学子

看到这里

你是不是想问

珠海

  到底是一座怎样的城市？

▼

全国文明城市、中国最具幸福感城市、国家森林城市、国际改善居住环境最佳范例奖、国家环境保护模范城市、中国优秀旅游城市、科技进步先进市、美丽山水城市、中国魅力城市……这些荣誉，已经给出了答案。

周家侨/摄

未来的珠海

将是科技与诗意结合的未来之城

是城乡居民美好生活的幸福之都

是人与自然和谐共生的绿色城市

它更将成为中国式现代化城市样板

   南海之滨的璀璨明珠！

来珠海

山海为卷，青春作笔

让你的大学时光

既有山海的诗意，又有未来的底气！

今年九月

期待与你见面

一起书写城市与人双向奔赴的故事！

来源丨珠海发布、广州日报金湾区、融媒体中心

 

文章编号: bdd8813d5b22405c40e211a8b57ee4b7
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (潮汕深度游 || 7月至8月天天发班，美景不输马尔代夫，赏绝美南澳岛，去赴一场人间烟火，解锁古城烟火气，双动五日游（4钻住宿）) 2025-06-26 优程旅行团建   优程旅行团建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODc1MDg3NQ==&mid=2653430042&idx=2&sn=d11d68663bdc5a38f2149f38cf15bfc3

YOU CHENG /优秀的旅程 嘉 兴 优 程 旅 行 暑期亲子限定，赠送儿童沙滩玩具 儿童体验潮汕非遗手打牛肉丸制作过程 英歌舞独特体验，画上中华战舞脸谱 手持英歌锤脸化英歌妆在百年骑楼中 深刻感受到传统文化的独特魅力 安排入住四钻酒店 让您体验前所未有的惬意 为您提供一段关于品质生活与深度放松的梦幻旅程 潮汕地区以其丰富的文化遗产和独特方言著称 这里不仅仅有火遍全球的英歌舞 还有人类非物质文化遗产工夫茶 最棒的中华料理之一潮汕菜 是天下华人人生必去清单之一 说实话，潮汕没啥好玩的 不过就一座古城，一座古桥 一座海岛，几块石头 但近些年却愈来愈火 尤其冬日去往潮汕旅游太适合了 因为潮汕真的太好吃了！！！ - 去哪儿 图文简介 - 漫步潮州大街小巷 这的古宅、古街、古牌坊 众多的历史建筑和市井生活融为一体 让这里成为真正活着的古城 南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区 这里是中华白海豚的重要栖息地 也是被北回归线穿过的浪漫海岛 被称为“东方夏威夷” 既然来了南澳岛，少不了网红打卡点来几张 【我爱南澳】——海泉湾酒店新晋打卡点 【长山尾码头灯塔】照亮渔民归途的灯塔 在这里拍的照片可都是明信片级别的大片 北纬23°26' 是太阳的北回归线 这里是太阳转身的地方 也是广东省最早看到日出的地方 是国内唯一建设在海岛上的北回归线标志塔 青澳湾，这里的海水清澈干净 天气好的时候近乎透明 在蓝天白云的衬托下 目光所及之处皆美得心动 以万里无云的蓝天 和湛蓝的海水为背景 就足以给人清新的感觉 妈屿岛 坐落于海湾大桥下的妈屿岛 是一颗镶嵌在汕头内海湾的明珠 净、柔软的海滩 姹紫嫣红的花海 栩栩如生的“渔家姑娘”雕塑 滨海渔村特色墙画 飞鸟翱翔、帆船点点 构成一幅别具风韵的海岛风情画 汕家喻户晓的夏雨来故居 龙湖古寨 是潮汕滨海的贸易重镇 至今已有1000多年历史 现在仍保存着100多座古建筑 堪称“潮汕古建筑博览” 牌坊街位于潮州古城中心 是由五十一条古巷串联起二十二座石牌坊的街道 潮州的街区是充满烟火人文气息的街道 夜晚古城灯火通明，别有一番风味 广济桥是中国四大古桥之一 也是世界上最早的啔闭式桥梁 被称为现实版“过河拆桥” 广济楼则是潮州古城的主要标志 是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座 韩江之畔，韩山之麓 历经八百多年的韩文公祠巍然耸立 它是为了纪念唐代文学家韩愈而建 在这里我们倾听韩愈的传奇故事和文学成就 开元寺亦称“开元镇国禅寺” 是以唐玄宗开元盛世年间的 连号“开元”命名的寺庙 此乃唐玄宗赐建之皇家寺院 古朴典雅、庄严肃穆 汕头，半城烟火半城仙 一座人文感与烟火气并存的城市 在这里，有美丽海景、有各色美食 还有深厚的人文底蕴 一起走进汕头，去聆听历史的声音 陈慈簧故居，潮汕侨宅的明珠 它融合中西建筑风格，灰墙黛瓦 雕梁画栋满是古韵 一砖一瓦都藏着家族传奇 侨胞奋斗史，是潮汕文化的鲜活见证 汕头小公园,汕头的地标 这里有骑楼老街，满是南洋风情 漫步其中，时光仿佛倒流 每一处都藏着汕头的旧时光 潮汕历史文化博览中心 它像一把钥匙，打开潮汕文化的大门 在这里，能纵览潮汕千年变迁 深入了解这片土地的独特魅力 礐石风景区4A级景区，风光秀丽 独特的海蚀地貌 还有山光水色相互映衬 是休闲漫步、欣赏自然美景的好去处 英歌舞是国家首批国家级非物质文化遗产 英歌舞如今已火遍全球 群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞” 成为潮汕地区一种具有独特表现形式的民间舞蹈艺术 英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体 著名舞蹈家贾作光曾盛赞英歌舞“舞出了中华民族之魂” 作为传承了300年的独特艺术形式 展现了潮汕人民的心理、性格、审美和人文风俗 潮汕美食闻名于世， 是中国四大菜系之粤菜的主干与代表。 在潮汕，你甚至不必刻意做攻略， 街头巷尾随意走进一家店， 几乎都是风味地道的百年老字号！ 潮汕牛肉火锅更崇尚删繁就简, 大味至淡的道理。 现点现切的肉片涮入， 把食材本味的“鲜”发挥到极致， 潮汕牛肉火锅成为广东美食新名片的重要原因。 潮汕卤味以其独特的“打卤” 技艺和丰富的辛香料著称。 卤味种类繁多 包括猪肉、牛肉、鸡肉、鸭肉及各种海鲜。 每一种食材在卤汁的洗礼下， 都在原有的鲜美上增添了独特的香醇风味。 潮汕砂锅粥以鲜美异常而闻名。 质朴的粥汤中加入海鲜、禽类等食材， 编织出一幅色彩斑斓、 层次分明的味觉画卷， 让人在简约中领略鲜到极致的深邃与曼妙‌。 注:帖子部分图片均来自网络，引用证明地理位置和实际情况，并非商业交易如有争议，立即删除。并希望他人不要转载。 - 集合时间 活动行程 - D1：嘉兴-潮汕 住宿：汕头 用餐：早：× 中：×晚：× 赴沿海开放城市-经济特区-著名侨乡-汕头；汕头是中国 11 座特大城市之一，是中国南方重要港口城市、海西经济区重要组成部分，素有“岭东门户、华南要冲”、“海滨邹鲁、美食之乡“之称。入住酒店（无导游）。 温馨提示及安全告知： 1.建议提前 1小时以上抵达高铁站，车站人多注意自身及行李物品安全 2.接站为司机接站没有导游，送至酒店，接站等待时间不超过 60 分钟 D2：南澳大桥-长尾山灯塔-北回归线标志塔-青澳湾滨海旅游区-妈屿岛 住宿：汕头 用餐：早：√ 中：√晚：× 酒店早餐后，出发被海内外游客誉为"东方夏威夷"的南澳岛，是广东省唯一的海岛县，也是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛，历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，素有“粤东屏障”、“闽粤咽喉”之称；【南澳大桥】连接着汕头市澄海区与南澳县，跨海而建，全长约11KM，犹如一条巨龙伏于海面，下桥后右侧便是【啔航广场】，在这里能合拍网红【长山尾灯塔】，还能远眺南澳大桥全景；午餐品尝【海岛风味菜】因"色、香、味、型"并美而饮誉中外 ，已有千年的历史。食材讲究、选料广博、做工精细、中西结合、质鲜味美，"食在广州、味在潮汕"享誉海内外。餐后 【青澳湾】、【自然之门-北回归线标志】是一处地理科学体验处，这里每年夏至都能看到"立竿不见影"的天文现象；岛上天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及，看日落、吹海风，晚上沙滩赶海，享受舒适的海岛度假时光；后前往汕头地标网红地汕头【妈屿岛】妈屿岛是内海湾一个小众海岛，有修建自清朝的妈祖庙宫，现在去游玩的除了以前的景点，还多了妈祖蓝、海边栈道、花田、渡口和涂鸦街等，岛屿上景色、建筑、涂鸦墙等配色非常日系，被誉为“汕头小镰仓”，拍照很出片。后返回汕头市区入住酒店，晚餐客人可自行前往潮汕特色美食，大排档或打卡网红美食店 D3：龙湖古寨—韩文公祠—湘子桥—滨江长廊—潮州古城—牌坊街—甲第巷—开元寺 住宿：汕头 用餐：早：√ 中：√晚：× 早餐后乘车前往【龙湖古寨】古寨内"三街六巷"古第巨祠密布，建筑群呈带状分布。寨内宗族祠堂、名宦府第和商贾富绅豪宅有100多座，其中较出名的有"方伯第"、"进士第"、"探花府"、"绣衣第"、"许氏宗祠"、"龙湖书院"、“夏雨来故居”、"天后宫"等。早餐后，驱车前往千年历史文化古城、“华侨之乡”之称【潮州】游览【韩文公祠】（逢周一闭馆换泰佛殿）是中国现存最早纪念唐代文学家韩意的祠庙。外观四大古桥之一【湘子桥】（自费项目，上桥费已含）俗话说“到潮不到桥，白走一遭”,守护这座潮州古城的，不是气宇轩昂的宫殿，也不是雄伟壮观的城郭，而是这一座历经风雨洗刷，却依旧屹立的湘子桥。它是世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一，其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。午餐前往享用【潮汕牛肉火锅】（不足8人更换为牛肉粿条汤）后游览【滨江长廊】景观带自然风光秀美，古树佳木成林，四时繁花似锦，四季皆有迷人景色，让人获得如洗的心境;灿若繁星的文物古迹、古今人文，则使人感受到潮州历史文化的厚重和神奇。游览古老城楼【广济楼】前往游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】。古色古香的潮州风情，有一部分是牌坊街给的。这里是很多潮州子弟的儿时回忆，有别于其他繁华都市的小城风光，都在这里一览无遗。 游览古街两旁的【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局；游览“古代建筑 艺术明珠”【开元寺】开元寺保留了唐代时期的格枉局，在后面的 朝代里历经几番修葺，金碧辉煌的庙堂，显得庄重雄伟。大气精致的大堂里佛经阵阵，虔诚的香火化作袅袅轻 烟，把人们的祝福都送到远方。（备注：如遇大型活动会关闭，具体以景区公示为准）（景点推荐：【己略黄公祠】潮州木雕的天花板，满眼可见的震撼。【许驸马府】潮州现存很早府第式建筑。【海阳儒学宫】别具一格的潮式建筑。【饶宗颐学术馆】展示了饶先生的作品，另外建筑也是很有特色；适时集中后前往入住酒店。（潮州古城涉及客户自理费用说明：1、景区内涉及电瓶车往返交通费自理。） D4：陈慈黉故居限定赠送-逛百年侨宅·赏潮汕英歌舞-小公园骑楼片区-品凤凰单枞·赏潮汕特色表演-潮汕文化博物馆-礐石风景区-跨海轮渡内海湾观赏夕阳（赠送特饮） 住宿：汕头 用餐：早：√ 中：√晚：× 酒店早餐后出发被称为”岭南第一侨宅“的【陈慈黉故居】是潮汕地区规模最大的近现代家族式建筑，始建于清朝宣统二年 1910 年，其建筑风格独特，揉合中国与西方的建筑特色，以传统的“驷马拖车”糅合西式洋楼，点缀亭台楼阁，2005 年被评为汕头八景之“黉院惠风”。（自费项目，费用已含）【逛百年侨宅·赏潮汕英歌舞】（如遇特殊原因没有表演，例天气问题等，具体以景区安排为准，则改为参观景区），潮汕英歌舞，是一种独特的民间舞蹈形式，源自中国广东省的潮汕地区。这种舞蹈以其独特的表演风 格和富有活力的节奏感而闻名，是潮汕人民在长期的历史发展过程中创造并传承下来 的文化遗产。舞蹈动作矫健、粗犷，步伐沉稳、豪放，具有浓厚的民间特色。演员们 身着彩色服装，手执打击乐器和短棍，在舞台上跳跃、旋转、挥舞，演绎出一场精彩绝伦的表演。 （具体以景区安排为准）【品凤凰单枞·赏潮汕特色表演，在小公园C位品尝精美粤式茶点】（自费项目，已含）｜观赏极具潮汕特色的文化表演，潮剧/古筝/茶艺随机观赏其中一种，让味蕾跟眼睛一起体验最正宗的潮汕文化（潮汕文化表演为赠送项目，如遇特殊情况则不做赔偿，敬请谅解）继续出发汕头地标网红地汕头【小公园】以中山纪念亭、南生百货大楼等形成；骑楼风情文化核心则是展示传统骑楼建筑的文化核心，具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、文化区、美食区。下午前往汕头南区，参观【潮汕历史文化博览中心】（周一闭馆换西堤公园和白花尖大庙），是潮汕地区最重要的展示潮汕历史、文化的综合性文化博览建筑，大型国画长卷《潮汕胜景图》作为镇馆之宝，在潮博中心永久收藏展出。 前往【礐石风景区】礐石因石而得名，构成形态各异的花岗岩洞穴，其中最为典型的，是被誉为“潮汕第一胜景”的垂虹洞，这是一个全长1200米，由19个不同标高，不同大小形状的花岗洞府和10处露天平台构成的连环洞，是典型的花岗岩石蛋丘陵地貌形成的连环花岗岩洞府；也可乘坐缆车（费用自理），这是市区唯一一个坐到缆车的地方，直达山顶眺望整个汕头内海湾。回来时少不了体验下【跨海轮渡】（赠送特饮），看着夕阳，吹着海风，心情无限美好～ D5：潮州-嘉兴南 住宿：温馨家园 ，用餐： 早：√ 中：×晚：× 酒店早餐后，根据回程车次时间于酒店前台集合乘车前往【潮汕站】，结束此次潮汕之旅。（提前最少1小时到达车站等候，送团时间将由导游根据车票时间确定送团时间） 注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、天气等因素而适当变动，以活动领队决定为准。 - 关注我们 旅行不愁 - 旅行费用： 成人双动：3280元/人 儿童双动：1980元/人（6周岁含以上-14周岁以下儿童不含门票和住宿、早餐，含儿童机票，其余标准同成人） 儿童：1390元/人（6周岁以下儿童不含门票和住宿、早餐，动车票，其余标准同成人） 费用包含： 1、住宿： 全程入住4晚潮汕地区市区舒适型酒店，参考酒店：豪精品、凯亚伦、中心智选、桔莱尔、逸居、铂晶酒店或同级 2、用餐： 全程含3正4早，早餐：分餐或围桌，正餐50元/人，不足8人改为简餐或退餐费自理 3、用车： 当地旅游空调车，确保每人一正座 4、景点门票：行程内景点首道门票（除标明自理） 5、导游服务： 当地地接导游服务，8人以内司机兼向导。 6、大交通：嘉兴-潮汕往返动车二等座，不指定车次 7、儿童：6周岁含以上-14周岁以下 儿童含半餐、导服、车费、儿童动车票，不含门票，不占床无含早、6周岁以下儿童不含门票和住宿、早餐，动车票，其余标准同成人 8、赠送旅游意外保险，家门口接送 费用自理： 1、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车索道、动车票等费用。 2、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！儿童均不含门票，不含住宿和早餐 3、不含的餐自理 4、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。、 5、房差560元/人 6、发票 适合人群：大众人群 #活动流程# 活动报名 → 活动付款 → 出行通知/建群 → 快乐出行 → 活动分享 #咨询时间# 咨询时间：8:00-22:00 咨询热线：*********** / *********** #扫描二维码 即可报名# 添加乐游客服微信，发送个人资料“姓名、电话、身份 报名电话：*********** 报名时间：8:00--20:00 付款方式：支持微信、支付宝}转账 支 付宝：***********姓名：朱海军 - 旅行定制 解决出行烦恼 - 无需做攻略，旅行琐事帮您搞定 不拼团，私家小团尽享私人假期 团建拓展，为企业解决旅行问题 一站式解决您的旅行烦恼 定制服务：***********/*********** - 注意查看 退款政策 - 出行通知 优程会在活动前1天，在活动群通知各位集合时间地点，请关注群消息哟。 退款政策丨因个人原因 1、报名后于出发前5天退出活动，活动费用全额退还 2、报名后于出发前3天退出活动，扣除活动费用的50%（可找朋友代替） 3、集合日当天临时退出，扣除全额活动费用 4、特殊情况（如定火车票、船票）、根据实际情况调整退款时间 更多路线可关注优程旅行官方微信 旅行 | 交友 | 摄影 | 小资 点击▲识别加关注 嘉兴市优程旅行社有限公司 旅行社经营许可证号:L-ZJ100125 经营地址| 嘉兴市嘉北街道友谊街中丝国贸中心2315室 嘉兴优程旅行可以为机关事、企单位及个人提供专业的旅行策划和执行服务，包括疗休养，企业拓展团建等，欢迎联系接洽。联系电话：灰太狼***********请你肆意大胆勾搭

文章编号: 267feba49ca984311e0c4a17ab0e1a2b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (7-8月适合带娃出行的6个海滨城市，无需攻略，还玩不踩雷，争取每年去一个！！) 2025-06-25 上善若水与   上善若水与

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDkwNjcwOQ==&mid=2247483876&idx=1&sn=0447b9999a487bc15dffb1b406bd58e7

带娃旅行的意义

带孩子出去旅行的意义， 不是为了让她记住什么，而是 为了一起去看不一样的世界。 幸福的时候是， 你在嬉戏玩闹，而我的眼里只有你快乐的瞬间。 一定要带孩子去一次海边， 种下星辰大海的种子。

01

              福建-厦门

              厦门，被誉为“海上花园”，融合海岛风情与闽南文化。这里有文艺的鼓浪屿、悠久的南普陀寺、浪漫的环岛路，以及充满烟火气的曾厝埯和中山路美食。3天时间可玩转经典景点，预算约1000-1200元，推荐跟团或半自由行，省心又高效

DAY1：经典人文之旅

上午：南普陀寺祈福→厦门大学（需预约）

下午：环岛路骑行（椰风寨→音乐广场）

晚上：中山路步行街（推荐1980烧肉粽、黄则和花生汤）

DAY2：鼓浪屿深度游

全天：万国建筑→日光岩（俯瞰全岛）→菽庄花园（钢琴博物馆）

美食：龙头路小吃（叶氏麻糍、林氏鱼丸）

DAY3：文艺与自然

上午：集美学村（嘉庚建筑+海上地铁）

下午：曾厝埯逛吃→五缘湾帆船出海（偶遇白海豚）

预算参考：纯玩团约1000元/人，含住宿+门票+导游

02

山东-青岛

                青岛，一座融合山海风光的浪漫海滨城市，以“红瓦绿树、碧海蓝天”著称。这里拥有欧式老建筑、金色沙滩、啤酒文化与鲜美海鲜。必打卡景点包括栈桥、八大关、崂山、五四广场等。3天行程可体验老城风情、海滨浪漫与啤酒狂欢，预算约800-1200元，推荐自由行或半自助游，灵活又省心

DAY1：老城漫步+海岸风光

上午：栈桥喂海鸥→圣弥厄尔大教堂（哥特式建筑）→信号山公园（俯瞰全景）

下午：八大关（万国建筑群）→第二海水浴场（礁石拍照）

晚上：台东步行街（辣炒蛤蜊、鲅鱼饺子）

DAY2：山海奇观+啤酒文化

上午：崂山仰口景区（缆车登顶，觅天洞探险）

下午：青岛啤酒博物馆（品原浆啤酒）→五四广场（灯光秀19:30）

晚上：云霄路海鲜大排档（蒜蓉扇贝、椒盐皮皮虾）

DAY3：文艺打卡+海滨休闲

上午：小麦岛公园（日系草坪+海景）→大学路网红墙

下午：奥帆中心帆船体验→情人坝日落

返程：可顺路逛营口路海鲜市场自购海鲜

预算参考：经济型800元/人，舒适型1200元/人（含住宿+交通+门票

03

               广东-珠海

               珠海，被誉为“百岛之城”，是一座融合海滨浪漫与岭南风情的宜居城市。这里拥有28公里长的情侣路、标志性渔女雕像、世界级的长隆海洋王国，以及文艺的北山村和古朴的唐家古镇。珠海毗邻澳门，可远眺港珠澳大桥，海鲜美食丰富，夏湾夜市烟火气十足。3天行程可轻松玩转海陆精华，预算约800-1200元，推荐自由行或半自助游

DAY1：浪漫海岸线+文艺老城

上午：情侣路骑行（渔女雕像→灯塔邮局）→日月贝（珠海大剧院）

下午：北山村（文艺小店+百年祠堂）→圆明新园（仿古皇家园林）

晚上：夏湾夜市（炭烤生蚝、潮汕牛肉丸）

DAY2：长隆海洋王国狂欢

全天：鲸鲨馆→白鲸剧场→鹦鹉过山车→夜光巡游+烟花秀

美食：园区内或横琴蚝庄园（蒜蓉烤横琴蚝）

DAY3：海岛探秘+澳门风情

上午：外伶仃岛/东澳岛（玻璃海+浮潜）

下午：湾仔码头游船（远眺澳门塔+新葡京）

返程：可逛拱北口岸免税店

预算参考：经济型800元/人，舒适型1200元/人（含住宿+交通+门票）

04

              辽宁-大连

              大连，被誉为“北方明珠”，是一座山海相拥的浪漫海滨城市。这里既有欧式风情的百年建筑，又有壮丽的海蚀奇观（金石滩）、梦幻的海洋世界（老虎滩），以及历史厚重的旅顺口。3天行程可涵盖城市地标、自然风光与文化体验，预算约800-1200元，推荐自由行或半自助游，灵活省心

DAY1：城市地标+海滨浪漫

上午：星海广场（喂海鸥、观跨海大桥）→滨海路徒步（燕窝岭、北大桥）

下午：老虎滩海洋公园（极地馆、珊瑚馆）→渔人码头（欧式风情拍照）

晚上：星海广场音乐喷泉（19:00/20:00）

DAY2：地质奇观+科技艺术

全天：金石滩（恐龙探海、龟裂石）→科学梦数字艺术馆（AI互动、化石修复体验）

傍晚：黄金海岸篝火晚会（夏季限定）

DAY3：历史人文+怀旧体验

上午：旅顺口（日俄监狱、白玉山俯瞰军港）

下午：有轨电车201路→中山广场（百年欧式建筑）

预算参考：经济型800元/人，舒适型1200元/人（含住宿+交通+门票

05

              海南-三亚

            三亚，中国热带海滨度假天堂，以碧海蓝天、椰林沙滩闻名。这里拥有蜈支洲岛的透明海水、亚龙湾的奢华酒店、天涯海角的浪漫礁石，以及南山108米海上观音的壮丽景观。3天行程可体验海岛风情、热带雨林与海鲜美食，预算约1000-1500元，推荐自由行或半自助游，灵活省心

DAY1：海岛风情+日落浪漫

上午：蜈支洲岛（VIP通道登岛，玩潜水/摩托艇）

下午：后海村冲浪（16:00后浪况最佳）

晚上：椰梦长廊夜市（清补凉、海鲜烧烤）

DAY2：雨林探险+文化体验

上午：亚龙湾热带天堂森林公园（玻璃栈道+过江龙索桥）

下午：南山寺（海上观音+素斋）

晚上：第一市场（林姐香味海鲜+芒果肠粉）

DAY3：休闲购物+返程

上午：三亚国际免税城（即购即提优惠）

下午：天涯镇（蓝白渔村拍照）或鹿回头（俯瞰全景）

预算参考：经济型1000元/人，舒适型1500元/人（含住宿+门票+餐饮

06

            云南-大理

                  大理，一座以“风花雪月”闻名的浪漫古城，背靠苍山，面朝洱海。这里既有千年古城的烟火气，又有白族文化的独特魅力。2025年新增喜洲稻田艺术展、双廊夜游等亮点，骑行洱海生态廊道、探访崇圣寺三塔、漫步大理古城是经典玩法。预算约600-1000元，推荐自由行或半自助游，感受慢生活与自然风光的完美融合

DAY1：古城人文+洱海骑行

上午：大理古城（复兴路扎染店、北门菜市场稀豆粉）

下午：洱海生态廊道骑行（龙龛码头→磻溪S弯）

晚上：人民路小酒馆听民谣

DAY2：苍山+喜洲古镇

上午：苍山感通索道（清碧溪徒步）或寂照庵素斋

下午：喜洲古镇（严家大院、稻田AR艺术展）

傍晚：双廊古镇夜游（临海餐厅观日落）

DAY3：沙溪/小众深度游

全天：沙溪古镇（茶马古道、先锋书店）或凤阳邑村（《去有风的地方》取景地）

返程：可逛三月街集市（逢农历初二、十六）

预算参考：经济型600元/人，舒适型1000元/人（含住宿+交通+门票）。

关注点赞，福气不断点个在看，你最好看

 

文章编号: 2d0671c265fabda326aefa7c6a35b7d6
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【每天一道题申论80+】2024年广东省考申论执法卷第三题) 2025-06-25 徐孟达   徐孟达

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ5MDAyNg==&mid=2247483901&idx=1&sn=d39450b1afd9085dd3a6778652baa306

根据材料3，撰写一篇工作简报，介绍绿美广东取得的主要成效，供经验交流使用。（25分）

要求：紧扣材料，内容全面，逻辑清晰，语言流畅，篇幅不超过600字。

参考答案：

工作简报

广东牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，深入推进绿美广东建设，生态环境质量持续改善，绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。

一、推进生态建设，留住绿水青山。1.中共广东省委作出《关于深入推进绿美广东生态建设的决定》，确立了基本原则和目标，让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。2.按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局，打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个，构建由点状和带状生态空间组成的绿美生态网络。3.广东湛江红树林国家级自然保护区，鸟类从194种增长到312种、一些珍稀物种逐渐在保护区里出现；广东有6个中华白海豚自然保护区，成为全国中华白海豚分布最密集的区域。

二、推动产业发展，做大金山银山。1.汕头、揭阳两地大力整治被污染的练江，2020年底，练江海门桥闸国考断面消除劣V类，当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。2.茂名凭借“五棵树”推动“小特产”升级为“大产业”，打造超百亿级现代农业产业集群；河源有“万绿湖”，被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”，广东林业产业连续13年居全国第一。3.新能源产业体系初见其成。风电、水电、光伏等新能源发展向好，新能源汽车产规模占全国第一。

俯瞰广东大地，人与自然和谐共生的“绿色版图”正在徐徐展开。（522字，24行）

视频解析：

 

文章编号: 905216b66ccc21d4a8087545a4524759
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【能源】汕头建成投运3个海上风电场) 2025-06-25 凤翔100   凤翔100

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzE0NjEwMA==&mid=2648445290&idx=7&sn=718967fe8912d9ddd5c7c6a5c3403264

     点击上方蓝字关注我们

在汕头南澳蔚蓝海域上，116台海上风机向海列队、迎风转动，不断将海风转化为绿色能源。记者获悉，截至目前，汕头已建成3个海上风电场，总装机容量约120万千瓦，获得经济效益与生态效益双丰收。

2017年，汕头拉开海上风电产业发展序幕，如今已发展成为汕头新能源主导产业。2021年12月，汕头市首个海上风电场全容量并网投产，投产至今累计发电量突破27亿千瓦时；2023年12月，第二个风电场全容量并网投产，投产至今累计发电量突破26亿千瓦时。近期，由大唐汕头新能源有限公司开发建设的南澳勒门Ⅰ扩建风电场目前已全容量并网发电，成为汕头市第三个建成投产的海上风电场。

该风电场总容量35.4万千瓦，安装26台13兆瓦和1台16兆瓦风机，这是大唐集团投运的单机容量最大的海上风电项目，也是粤东地区首个批量化应用13兆瓦风机、首个采用16兆瓦超大容量风机的项目。

值得一提的是，南澳扩建项目与上下游产业关联度高，能带动风电设备制造、安装、运维等相关产业发展，形成汕头海上风电产业集群。投产后能有效缓解汕头能源供应压力，为汕头经济发展提供稳定的电力支持；相同发电量的常规燃煤火电机组相比，该项目每年可节约标煤36万吨，减少二氧化碳排放约96.5万吨。

而由华能广东汕头海上风电有限责任公司运营的华能南澳勒门（二）风电场，自并网以来累计贡献的清洁电量，相当于节约标准煤约77.6万吨、减排二氧化碳约233万吨，相当于增加植树造林2330平方公里。

海上风电产业的发展离不开产业链的协同。上海电气风电集团扎根汕头，为上述3个风电场提供了高质量的风机设备，共同推动汕头海上风电产业技术水平不断提升和项目高效建设，为汕头能源转型、生态建设提供强劲动力。

在大力发展海上风电的同时，汕头积极探索“海上风电+”的融合创新模式，培育发展特色鲜明的海洋新质生产力，全力助力广东打造全国海洋经济发展示范区。据悉，大唐汕头新能源有限公司正积极推进“海上风电+海洋牧场”，其主导的“盛唐一号”现代化海洋牧场主体结构已在建造中。该平台养殖水体约1.2万立方米，计划养殖章红鱼，预计年产约190吨，产值约1900万元，是国内首座吸力桶桩基形式的养殖平台。

华能南澳勒门（二）风电场通过环保验收，并积极开展生态补偿修复，增殖放流鱼苗、虾苗、扇贝等经济型海产近2800万尾。同时与广东南澎列岛国家级自然保护区、广东南澳候鸟省级保护区建立良好沟通，拟协同搭建白海豚观测AI智能监控平台和智慧巡护管理系统、候鸟AI智慧监测系统，共同守护海洋家园。

 来源：南方+

了解更多凤翔信息

关注【凤翔100】公众号

 

文章编号: fd0531655a2f65bd93ec6605a299a10b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (岛之变 | “三年初见成效”·看潮州) 2025-06-25 潮州市侨联   潮州市侨联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Njc1MzgyOQ==&mid=2247506299&idx=2&sn=d1930297bdd7f6eaea70354abe6dfad7

{IMG:1}

>" data-columnid="88" data-video-blur="1" data-video-spread="0" data-pm-slice="0 0 []">岛之变：城乡新地标 新产涌新潮 | “三年初见成效”·看潮州

潮州有江有海，有仙洲、金舟、汛洲三岛，如明珠嵌在韩水之襟。岛屿虽微，却是观城的窗口。三年前，这些在韩江与南海之滨的岛屿，还面临着环境杂乱、产业薄弱、设施陈旧的发展困境。

曾经，仙洲岛是湘桥区城乡环境治理的一块“硬骨头”，岛上违章搭建、田间窝棚、乱堆乱放等问题突出。位于潮安区归湖镇的金舟岛，面临基础薄弱、发展受限的困局。饶平县最大的海岛村汛洲村坐拥得天独厚的自然资源，却未能有效转化为发展优势。

{IMG:2}仙洲岛潮人公园进度加快，部分园区已陆续开放。

深入实施“百千万工程”三年以来，土堤化为碧道，窝棚变为琼楼，如今的三岛已天翻地覆：仙洲烟柳弄晴，金舟叠翠照映，汛洲鸥鹭盘桓，恰似王维笔下“舟行碧波上，人在画中游”的现实写照。

三岛之变，三种破局思路，折射出潮州各地实施“百千万工程”三年来的深刻实践。三个面目全新的岛屿，也在用不同的色彩，共同勾勒出潮州“百千万工程”高质量发展的壮丽蓝图。

江心明珠冉冉升起

提升全域风貌打造诗意图景

漫步仙洲岛环岛路，一幅崭新的画卷正徐徐铺展：环岛碧道新装的护栏线条流畅，与粼粼江水相映成趣；滨水公园内绿植苗木舒展嫩芽，垂柳轻摆间，景观亭隐于绿意之中；不远处的潮人公园主体建筑轮廓清晰可见，现代气息与江景融为一体。

仙洲岛位于韩江之滨。潮州市湘桥区以全域风貌提升为笔，在滨水生态修复、环岛设施焕新与潮式文化地标的勾勒中，让小岛告别曾经被建筑垃圾与杂乱设施占据的旧貌，成就生态与人文交织的诗意新图景。

{IMG:3}仙洲岛上洲村风貌提升后。

在仙洲岛东侧一处代表景观——滨水公园的施工现场，施工人员正专注地进行观景人行道水刷石施工，细致打磨细节之处。草绿阴浓间，公园的未来图景愈发清晰。但回溯过往，这片土地曾被建筑垃圾、废弃车辆盘踞，生态与美观皆受损严重。

2024年12月，湘桥区与城西街道、上洲村一起迎难而上，通过凝聚社会力量，仅用一周便完成湿地公园垃圾清运；今年2月中旬，再次组织力量平整场地、清除残余垃圾，并大规模植绿，为生态复苏按下“加速键”。

“施工队2月底进场，在保留防洪功能的基础上，以黄花风铃木、蓝花楹等特色植物群落，打造四季有景的生态空间。”中铁十六局集团潮州片区项目群党支部书记文宇介绍，观景亭、休息廊亭的设置，更为游客构筑起惬意的休憩之所。

谈及施工难点，文宇感慨道：“其中一大难点就是树种的选苗养护。”为确保景观效果与存活率，施工队奔赴福建、广西等地苗木基地精心选苗，并组建由潮州市林业局专家构成的专业团队，建立“选苗—种植—养护”全流程技术标准。“专业团队在选苗环节制定胸径、冠幅、土球直径等12项量化指标，种植环节运用‘控根容器+土壤改良剂’技术，通过精细化管理，确保特选苗木移植成活率达到100%。”

环岛路沿线的蝶变同样亮眼。昔日3米宽、地砖松动、杂草丛生的旧步道，已变身4米宽的彩色沥青路，加装的护栏不仅保障安全，更与江景、建筑和谐相融，让漫步赏景成为舒心享受。另一侧，曾经杂乱无章的违规铁棚窝棚，被造型美观的新型农具房替代——米白色钢板搭配红瓦屋顶的设计，既实用又极具观赏性。

沿街民居的外立面也悄然更新，民宿老板翁金源是拥护者之一。他主动请专业团队设计改造方案，力求让民宿与仙洲岛整体风貌协调统一。“看着仙洲岛一天比一天美，我更有信心把民宿经营好，相信以后会有更多游客慕名而来。”翁金源的笑容里，满是对未来的憧憬。

{IMG:4}仙洲岛潮人公园将于今年开放。

在仙洲岛全域风貌提升的众多亮点中，潮人公园同样备受瞩目。这座由潮州三环慈善会捐建、占地400亩的地标性工程，开创了“政府引导、企业捐建、全民共享”的“潮州模式”，成为社会力量参与“百千万工程”的生动典范。

走进施工现场，机器轰鸣声与工人的吆喝声交织，一派热火朝天的繁忙景象：标志性建筑水晶楼主体工程基本完成，幕墙玻璃安装完毕；无边泳池设备进入调试阶段，潮式庭院、步行街主体工程已收尾；花果山项目区域内，工人们正进行外饰及内饰施工，文化长廊、火车站等区域建设也在有序推进。近日，公园精心打造的花海开放，上万株各色花卉竞相绽放，吸引大批人流打卡地。

潮人公园的设计更藏着“潮州密码”：游客中心外观设计参照1904年潮州火车站，唤醒城市记忆；潮式庭院内，嵌瓷等传统工艺精心装点着亭台楼阁，飞檐翘角间尽显潮式建筑的灵动韵味；文化长廊的屋顶采用嵌瓷、瓷板画等工艺，将瓷片镶嵌成一幅幅精美的潮州文化画卷；园内瓷凤凰、陶瓷树等景观也将用成百上千个陶瓷片拼接点缀，在传统技艺中注入现代美学。

“我们致力于将潮人公园打造成展示潮州文化的重要窗口，通过这些充满代表性的设计与融合，让潮州文化以最直观、最立体的形式呈现在市民游客眼前，让每一位来到这里的人，都能深切感受到潮州文化的独特魅力。”项目负责人满怀憧憬地说道。

郊野绿地生态蝶变

厚植绿色底色汇聚发展动能

潮安区金舟岛则以环境整治为笔、绿美打造为墨，在拆除乱搭乱建、铺设管网道路、植绿造景的实践中，悄然焕新生态底色。如今，这里不仅展现出人与自然和谐共生的图景，更在郊野生态中涌动着发展动能。

漫步归湖镇金舟岛，蓝天如幕，韩江水泛起点点银光，远处山峦笼罩在朦胧黛色中，葱郁绿意沿着河岸肆意生长。红色护栏勾勒的环岛步道上，村民、游客或悠然踱步，或驻足交谈，身旁草木摇曳生姿。

{IMG:5}走进金舟岛，立马被“绿色”包裹。

这幅美好画面，正是金舟岛郊野公园生机与闲适的缩影。

今年3月，金舟岛郊野公园一期工程竣工开放，为市民游客增添了一处亲近自然的好去处。“这儿空气清新、一尘不染，每天傍晚来散步，整个人都放松了。”家住附近的游客王彦财已是金舟村的常客，自然纯粹的生态环境让他流连忘返。

这份惬意背后，是金舟村近年来大刀阔斧的环境整治与生态建设。

金舟村党支部书记、村委会主任李建青介绍，金舟岛郊野公园规划面积为39公顷，根据资源条件和功能需求划分为田果观光区、郊野游憩区、潮居养生区。“为持续推进‘百千万工程’落地见效，镇村创新推行‘党建引领+网格管理+群众参与’治理模式，以‘三个三’清脏治乱大行动为突破口。”李建青说。通过对环境问题点位逐一建档、分类施策，近年来金舟村累计拆除49处共993平方米乱搭乱建及危旧老厝，整治“三线”390米，清运5.9吨垃圾杂物，彻底告别了“脏乱差”的旧貌。

当环境底色被重新擦亮，生态宜居美丽乡村建设随即按下“加速键”：约3000米道路完成硬化，污水与雨水管网铺设到位，公共场地焕然一新，8个标准化垃圾收集点投入使用，人居环境品质实现质的飞跃。

其中，原本3.5米宽甚至还是土路的村道，在今年清明节前后拓宽至4.5米并完成黑底化改造，如今每隔两三天就有保洁人员细致清扫，整洁的路面成为乡村颜值的新注脚。

{IMG:6}金舟郊野公园，成为市民休闲的好去处。

为解决用地难题，镇村干部挨家挨户做通村民思想工作，仅用90天就完成紫荆停车场、大树园、望江台等设施建设，90个车位的生态停车场与观景设施相得益彰，游客服务中心也在紧锣密鼓建设中，“快进慢游”的旅游服务体系初具规模。

环境美了，如何让生态价值转化为发展动能？金舟村的答案是深挖资源禀赋，紧扣绿美示范带建设。

郊野公园一期项目便是生动实践——曾经的边角地经精心打造，种下紫绣球风铃木、黄花风铃木、凤凰木、落羽杉等多彩植被，还特别设计了穿梭花海的游憩小步道与休憩小平台。如今，这里已摇身变为假日打卡点，游客既能漫步绚烂花丛，又能在休憩平台悠然小憩。

“未来，我们有计划深挖沿江风光、生态果林、田园景观等资源禀赋，着力培育‘生态观光+农事体验’多元业态。”李建青介绍，金舟村一直坚持生态产业化发展路径，已引导村民种植鸟梨700亩、龙眼500亩、甜竹笋200亩，形成规模化种植格局。依托这一种植基地，村里正谋划开发农事体验、果品采摘等特色项目；同时，深入实施“花木经济”，让736株风铃木、落羽杉等景观树与梨花景观相映成趣，打造“四季有景”的打卡胜地。李建青希望，金舟岛能在政策允许下，通过丰富乡村旅游业态，全力打造集休闲、观光、体验于一体的乡村旅游目的地，让生态红利如韩江水般持续滋养村民生活。

宝藏海岛夯实产业

改善基础设施撬动文旅消费

进入暑假旅游旺季，一到周末，汛洲村里的民宿又开始热闹起来。迎着海风的吹拂，漫步在力诚景区的森林营地；携几位好友到海上垂钓，享受慢生活的惬意；等夕阳消失在海平面上，跟随民宿老板到南湖湾赶海……自然、休闲、慢节奏已然成为汛洲岛旅游的金牌标签。

很难想象，2023年以前，岛上使用淡水全靠打井，到年末和暑假高峰期，每天有效供水时间不足4小时。

{IMG:7}金舟郊野公园，成为市民休闲的好去处。

作为第一个回岛创业的大学生，对于海岛的变化，饶平县汛洲强村建设发展有限公司经理郑玉桂感受很深刻。“海岛上能喝到韩江水，以前想都不敢想！”郑玉桂感叹道，得益于“引韩济饶供水工程”和“汛洲岛跨海饮水工程”的实施，海岛居民用上了源源不断的淡水。跨海供水既解决了长期用水困难问题，也满足了后续旅游业发展的用水需求。顺着跨海供水工程铺设的管道，光纤网络也进入海岛村民的家中。

“汛洲岛海堤景观完工后，我的民宿也同步开业了。”汛洲村村民、拾海阁民宿老板郑林峰清晰地记得，2023年除了通水这件大事之外，汛洲岛上还有很多变化。

汛洲村党总支书记郑文汉介绍，海堤固化工程的实施，解决了台风季节的沙土流失问题，既保障了村民的生命财产安全，也提升了海岛的总体风貌，为后续旅游发展打下坚实的基础。

变化还在看不到的地方悄悄发生。

过去，汛洲岛沿岸浅海滩涂受到围垦养殖等开发活动影响，海洋生态系统遭受过毁灭性的破坏。“海洋垃圾、蚝壳、养殖绳索堆放在海滩，不仅影响旅游观光，还造成严重的水质污染。”

{IMG:8}汛洲岛的潮人文化红头船街区。

郑文汉表示，“百千万工程”实施以来，汛洲岛在近海清退了污染较大的生蚝吊养，加上海岸线修复工程的加持，共同促成了汛洲海域生态环境的恢复。此外，村里还投入20余万元修缮码头、道路和改造民宿，种植779棵景观树，推动海岛颜值向新向好。

近年，对水质极其敏感的“水上大熊猫”中华白海豚频频现身汛洲岛海域。不久前，郑文汉在南湖湾边便拍摄到海豚嬉戏的画面。他表示，村里计划将一段海湾碧道改名为“海豚路”，再建造几座中华白海豚塑像，呼吁环保的同时吸引游客前来打卡。

水电、通信等基础设施的不断改善，让文旅产业发展有了更多底气，汛洲岛逐渐探索出“政府主导+市场化运营”的发展模式。

成立强村公司是第一步。通过镇村两级注资成立的强村公司实行全岛旅游资源统一管理经营，保障岛内公共交通、民宿、观光体验、旅游购物和旅游服务等旅游资源有序开发，同时带动集体经济增收。

{IMG:9}汛洲岛力诚景区营地。

市场化运营是关键。汛洲岛引进总投资4亿元的汛洲岛力诚景区项目于2024年7月完成一期建设并对外开放经营，吸引大批游客前来，汛洲岛旅游品牌IP逐步打响。去年国庆期间，汛洲岛接待游客2.3万人次，带动消费150万元。这些数字足以证明，海岛旅游的潜力巨大。

针对目前存在的交通瓶颈，汛洲岛将扩建新的陆岛码头，支持全天24小时的人货运载。同时，在岛内预留的地块上，强村公司还计划招引酒店入驻，并规划建设餐饮酒吧一条街，完善和丰富旅游配套服务。

“这几年接待的游客越来越多了，梅州、湖南、江西乃至北京的都有。”郑林峰表示，旅游环境变好，民宿的回头客也多了不少。

眼下，郑文汉和郑玉桂信心十足，在海岛蹚出发展旅游的强村新路，他们已经准备好了。

■ 记者手记

岛之变背后是城之变

仙洲岛上，潮人公园繁花似锦，城市新坐标不日即将点亮；归湖镇边，江上一叶“金舟”成为市民私藏的绿美胜地；脱胎于小渔村，汛洲岛整合闲置资源，逐渐擦亮海岛旅游的金字招牌。

由于水系的隔绝，岛屿宛若城市里的“飞地”，更有如社会发展变迁的“试验田”。过去三年，“改变”成为了这三座岛屿的主旋律。事实上，岛之变背后正是城之变——它们的华丽蝶变，是潮州深入推进“百千万工程”的生动缩影，同时也为广东县域高质量发展提供了珍贵的探索经验。

{IMG:10}潮人公园花海近日开放，吸引不少市民前往拍照。

“百千万工程”要见成效，更要出经验。仙洲之变，在于风貌，核心动力是多元主体的共建。“政府引导+企业捐赠+全民共享”的潮州模式，让产城融合在江心小岛焕发出生机。金舟之变，在于生态，根本路径是找准生态价值的重建。建设维护好郊野公园的“绿水青山”，让生态资源可以转化为发展优势。汛洲之变，在于产业，汛洲岛的“爆火”与“走红”不断印证着简单的道理：要致富，先修路。

潮州三岛的故事仍在书写。仙洲岛上，潮人公园计划在今年全面开放，成为“一江两岸”的新地标；金舟村，鸟梨、龙眼等果林即将迎来丰收，生态观光等多元业态正在规划中；汛洲岛海边，陆岛码头的施工已被提上日程，海岛民宿工程正在紧锣密鼓筹备中，力诚景区也加速推进更多文化项目建设。

社会发展是一个渐进式的过程，必须循序渐进，久久为功。不可能一蹴而就，更不应寸步难行。以岛屿为窗口，我们究竟要看什么？

今年已然过半，当乘着无人机的视角飞高，俯瞰潮州三座“宝藏”小岛建设的每一个细节，我们能看到“百千万工程”三年来的变与不变。变的是产业发展、生态蝶变和风貌提升；而不变的，是各级政府攻坚克难、奋勇争先的“精气神”，锚定高质量发展目标，推动“百千万工程”走深走实的坚定信心。

{IMG:11}

文章来源：南方+

{IMG:12}

{IMG:13}

{IMG:14}

长按识别图中二维码，关注“潮州市侨联”

↓↓↓

{IMG:15}

文章编号: 612b1f9870788180fa2b7ccaa3f9ece9
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (6-7月适合穷游的5个海边城市) 2025-06-24 珍珍呐   珍珍呐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDQxMjQ5MA==&mid=2247483993&idx=1&sn=7181478b5ef756aa47af92d1409c5d03

宝子们，6 - 7月正是去海边撒欢的好时候，又想玩得开心还不想花太多钱？这5个海边城市绝对是穷游er的宝藏之选！

1

广西北海

推荐理由：阳光、沙滩、大海，北海一个都不少！物价亲民，消费不高，学生党也能轻松负担，简直是穷游的天堂。

游玩攻略：先去银滩踏浪，细腻的白沙踩在脚下超舒服；再乘船去涠洲岛，看五彩滩的绝美日出。在岛上租辆小电驴，环岛骑行，风景美到爆。最后去侨港风情街逛逛，感受浓郁的越南风情。

必吃美食：越南卷粉，再蘸上特制的酱料，一口下去超满足；各种海鲜烧烤，性价比超高。

Tips：涠洲岛船票需提前预订，海鲜推荐去侨港或老街明码标价的餐厅。

2

广东湛江

推荐理由：湛江，中国大陆最南端的海滨之城，坐拥碧海银沙与火山奇观，融合法式风情与渔家文化。这里是《隐秘的角落》取景地，也是中国海鲜美食之都，白切鸡、炭烤生蚝等美食令人垂涎，非常适合短途度假。

    游玩攻略：去金沙湾海滨浴场游泳、晒太阳，享受悠闲的海滨时光；到湖光岩欣赏独特的火山地质景观，感受大自然的神奇；逛逛霞山老街，品尝地道的湛江美食，体验当地的生活气息。

    必吃美食：炭烧生蚝，新鲜的生蚝加上蒜蓉和辣椒，烤得滋滋冒油，鲜嫩多汁；白切鸡，鸡肉肉质鲜嫩，蘸上特制的酱汁，味道一绝。

特色美食：葱烧螃蟹、椒盐皮皮虾、糖醋鳕鱼、海肠捞饭、鲅鱼饺子、海鲜疙瘩汤

住宿建议：赤坎老街/金沙湾/海滨公园附近，交通便利，海景与人文兼得。

Tips：

防晒必备！湛江夏季紫外线强。

吃海鲜选明码标价餐厅，避免被坑。

硇洲岛需乘船，提前查船班时间。

赤坎老街步行游览更佳，感受历史氛围。

3

广西防城港

推荐理由：防城港，广西海滨小城，坐拥万尾金滩、火山岛等绝美海岸线，可体验京族文化、中越边境风情。海鲜肥美价廉，适合短途度假，感受“边海山”的独特魅力。

    游玩攻略：去金滩看日出日落，在沙滩上捡贝壳、抓螃蟹；到簕山古渔村感受渔村的宁静与悠闲，品尝刚打捞上来的海鲜；打卡怪石滩，欣赏奇特的海蚀地貌。

必游景点：

万尾金滩：京族三岛之一，沙质细腻，适合赶海、看日出。

簕山古渔村：原生态渔村，可体验滩涂捉蟹、观潮汐。

火山岛：中国最大火山岛，黑礁石滩、火山岩地貌。

东兴口岸：中越边境，逛越南风情街，尝异国美食。

住宿建议：金滩/市区中心，海景民宿或经济型酒店。

Tips

防晒防蚊，金滩可露营。

东兴口岸换越南盾更划算。

4

广东汕头

推荐理由：汕头，岭南美食之都，潮汕文化发源地。漫步老城骑楼，感受百年商埠风情；品尝牛肉火锅、潮汕生腌，舌尖上的极致享受；南澳岛海天一色，适合短途度假，体验海滨与人文的完美融合。

游玩攻略：去南澳岛看海，租一辆自行车沿着环岛路骑行，欣赏无敌海景；到小公园历史文化街区逛逛，感受汕头的历史韵味；在老妈宫戏台附近品尝各种潮汕小吃。

必游景点：汕头小公园：骑楼老街，打卡中山纪念亭、汕头旅社。

南澳岛：跨海大桥、青澳湾沙滩、北回归线标志塔。

陈慈黉故居：岭南第一侨宅，潮汕民居建筑典范。

必吃美食：牛肉火锅、潮汕生腌、蚝烙、粿品、杏仁茶，必吃！

住宿建议：小公园/万象城附近，交通便利，美食环绕。

Tips

骑电动车逛老城更便捷。

生腌配白粥，解腻又地道。

5

广西钦州

推荐理由：钦州，岭南古城，坐拥三娘湾白海豚、八寨沟森林秘境，可探秘千年陶都坭兴陶，品尝大蚝海鲜。这里海岛风情与壮乡文化交融，适合短途度假，感受“海豚之乡”的生态魅力。

    游玩攻略：去三娘湾看海豚，说不定还能和可爱的海豚来个亲密接触；到八寨沟感受大自然的清新与宁静，享受一场森林浴；逛逛老街，品尝当地的特色小吃。

必吃美食：钦州大蚝、猪脚粉、瓜皮、海鸭蛋，必尝！

住宿建议：老街/年年丰广场附近，交通便利，美食环绕。

Tips

观豚受天气影响，提前咨询船家。

八寨沟徒步穿防滑鞋，带驱蚊水。

感谢你看到最后，如果你喜欢我的内容，欢迎【点赞】、【关注】，你们的支持就是我持续更新的动力。

 

文章编号: f7aa996bf75ad7bbfed1f08246f943f3
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (汕头建成投运3个海上风电场，总装机容量约120万千瓦) 2025-06-24 投资汕头   投资汕头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzA5NTUxOQ==&mid=2247517008&idx=1&sn=353aa819ca09ccd175c8e57ff943ad2d

 在汕头南澳蔚蓝海域上，116台海上风机向海列队、迎风转动，不断将海风转化为绿色能源。记者获悉，截至目前，汕头已建成3个海上风电场，总装机容量约120万千瓦，获得经济效益与生态效益双丰收。

 2017年，汕头拉开海上风电产业发展序幕，如今已发展成为汕头新能源主导产业。2021年12月，汕头市首个海上风电场全容量并网投产，投产至今累计发电量突破27亿千瓦时；2023年12月，第二个风电场全容量并网投产，投产至今累计发电量突破26亿千瓦时。近期，由大唐汕头新能源有限公司开发建设的南澳勒门Ⅰ扩建风电场目前已全容量并网发电，成为汕头市第三个建成投产的海上风电场。

 该风电场总容量35.4万千瓦，安装26台13兆瓦和1台16兆瓦风机，这是大唐集团投运的单机容量最大的海上风电项目，也是粤东地区首个批量化应用13兆瓦风机、首个采用16兆瓦超大容量风机的项目。

 值得一提的是，南澳扩建项目与上下游产业关联度高，能带动风电设备制造、安装、运维等相关产业发展，形成汕头海上风电产业集群。投产后能有效缓解汕头能源供应压力，为汕头经济发展提供稳定的电力支持；相同发电量的常规燃煤火电机组相比，该项目每年可节约标煤36万吨，减少二氧化碳排放约96.5万吨。

 而由华能广东汕头海上风电有限责任公司运营的华能南澳勒门（二）风电场，自并网以来累计贡献的清洁电量，相当于节约标准煤约77.6万吨、减排二氧化碳约233万吨，相当于增加植树造林2330平方公里。

 海上风电产业的发展离不开产业链的协同。上海电气风电集团扎根汕头，为上述3个风电场提供了高质量的风机设备，共同推动汕头海上风电产业技术水平不断提升和项目高效建设，为汕头能源转型、生态建设提供强劲动力。

 在大力发展海上风电的同时，汕头积极探索“海上风电+”的融合创新模式，培育发展特色鲜明的海洋新质生产力，全力助力广东打造全国海洋经济发展示范区。据悉，大唐汕头新能源有限公司正积极推进“海上风电+海洋牧场”，其主导的“盛唐一号”现代化海洋牧场主体结构已在建造中。该平台养殖水体约1.2万立方米，计划养殖章红鱼，预计年产约190吨，产值约1900万元，是国内首座吸力桶桩基形式的养殖平台。

 华能南澳勒门（二）风电场通过环保验收，并积极开展生态补偿修复，增殖放流鱼苗、虾苗、扇贝等经济型海产近2800万尾。同时与广东南澎列岛国家级自然保护区、广东南澳候鸟省级保护区建立良好沟通，拟协同搭建白海豚观测AI智能监控平台和智慧巡护管理系统、候鸟AI智慧监测系统，共同守护海洋家园。

 来源 | 南方+

 

文章编号: 3021a6d73d0f5584cb575cee973a97c9
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (适合7-8月份穷游的6大海边城市！预算800+，月薪3000也能去！) 2025-06-24 叶子腿腿   叶子腿腿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODAyMzUzMQ==&mid=2247484379&idx=2&sn=5b8c6673932438087c97b86753d64bfc

         热浪来袭，看海才是正经事！这6座海边城市不仅凉快得自带空调，

         月薪3000也能去。800元预算就能躺平看玻璃海、吃海鲜自由，暑假挑一个出发吧

         0

         1

         台州

 山海小城藏着垦丁同款浪漫！大陈岛骑电驴环悬崖海蚀洞，紫阳街蹲蛋清羊尾现炸流心。神仙居悬空栈道拍云海，嵌糕塞满五花肉才10元！

1️⃣ 交通指南：

✈️ 路桥机场→公交至市区

 台州站/温岭站

2️⃣ 推荐景点：大陈岛、石塘小箬村、神仙居、紫阳古街

3️⃣ 特色美食：嵌糕、姜汤面、泡虾、蛋清羊尾

4️⃣ 旅游路线：

Day1：石塘小箬村→滨海绿道骑行→观景台日落

Day2：大陈岛环岛→甲午岩灯塔→垦荒纪念碑

Day3：神仙居南天顶→紫阳古街吃小吃

5️⃣ 预算估计：1000-1500元

      0

      2

      汕尾

红海湾白浪配风车岛日落美哭！S弯海上公路拍大片，二马路5元菜茶配小米，金町湾蹲晚霞染红整片海！

1️⃣ 交通指南：

✈️ 揭阳潮汕机场→大巴至汕尾

 汕尾站

2️⃣ 推荐景点：红海湾烂尾楼、风车岛浅湾、金町湾礼堂、凤山祖庙

3️⃣ 特色美食：菜茶、生腌血蛤、虾饼、牛肉饼

4️⃣ 旅游路线：

Day1：红海湾烂尾楼→遮浪奇观→海上古堡

Day2：风车岛赶海→金町湾沙滩→二马路夜市

Day3：凤山祖庙→品清湖骑行

5️⃣ 预算估计：800-1200元（3天）

      0

      3

      北海

 6

 10元虾饼+糖水自由爽到飞起！银滩光脚追日落，涠洲岛挖火山螺换海鲜粥，侨港夜宵嗦越南卷粉

 ！

1️⃣ 交通指南：

✈️ 福成机场→大巴至市区

 北海站

2️⃣ 推荐景点：北海银滩、涠洲岛鳄鱼山、侨港风情街、老街

3️⃣ 特色美食：虾仔饼、蟹仔粉、糖水、烤生蚝

4️⃣ 旅游路线：

Day1：银滩踏浪→侨港嗦粉→越乡小厨海鲜

Day2：涠洲岛火山口→五彩滩拾贝→南湾街

Day3：老街南洋建筑→外沙桥海鲜市场

5️⃣ 预算估计：800-1200元（3天）

      0

      4

      连云港

孙悟空老家看海也太酷了！连岛免费沙滩扎猛子，花果山摸水帘洞凉快10℃！苏马湾玻璃海果冻浪！

1️⃣ 交通指南：

✈️ 花果山机场→公交至市区

 连云港站

2️⃣ 推荐景点：连岛海滨浴场、花果山、苏马湾、海上云台山

3️⃣ 特色美食：黄鱼面、海鲜大排档、豆丹、小鱼煎饼

4️⃣ 旅游路线：

Day1：连岛踩沙→大沙湾游泳→西堤日落

Day2：花果山水帘洞→玉女峰→盐河巷夜市

Day3：海上云台山→高公岛渔村

5️⃣ 预算估计：800-1200元（3天）

      0

      5

      秦皇岛

 山海关城楼下啃烧饼配海风！鸽子窝蹲红日跃出渤海，北戴河10点后免费进，海鲜市场砍价加工人均50元管饱

 ！

1️⃣ 交通指南：

✈️ 北戴河机场→大巴至海滨

 北戴河站/秦皇岛站

2️⃣ 推荐景点：山海关、鸽子窝公园、仙螺岛、阿那亚

3️⃣ 特色美食：桲椤叶饼、山海关冰糕、海鲜饺子

4️⃣ 旅游路线：

Day1：山海关老龙头→古城夜游

Day2：鸽子窝日出→赶海拾贝→碧螺塔公园

Day3：仙螺岛跨海缆车→阿那亚礼堂

5️⃣ 预算估计：1000-1500元（3天）

      0

      6

      钦州

三娘湾白海豚追着船跑！免费沙滩扎帐篷看星河，犀丽湾挖沙虫现煮粥，老街吃碗猪脚粉才6元，渔村码头日落染红整片滩涂。

1️⃣ 交通指南：

✈️ 南宁吴圩机场→动车至钦州

 钦州东站

2️⃣ 推荐景点：三娘湾、钦州老街、坭兴陶博物馆、灵山荔枝园

3️⃣ 特色美食：猪脚粉、烤生蚝、酸嘢、黄瓜皮

4️⃣ 旅游路线：

Day1：三娘湾追海豚→乌雷码头日落

Day2：老街骑楼→坭兴陶DIY→鸿发夜市

Day3：灵山摘桂味荔枝→大芦古村拍汉服

5️⃣ 预算估计：1000-1500元（3天）

 

文章编号: bc2b77571b9d07bf4ac8a5b3c3747382
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (绿美广东绘就大湾区生态新画卷) 2025-06-24 绿美汕尾   绿美汕尾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzI0Mzc4NA==&mid=2247513547&idx=1&sn=7be571bada90998dd3b9d7682eaf613b

南岭苍翠，珠水潋滟，一场融合生态革命、文明传承与湾区发展的绿色实践，正在岭南大地蓬勃展开。广东以占全国1.9%的国土面积承载着全国近9%的人口，生态建设肩负着破解发展空间约束、引领绿色转型的历史使命。在习近平生态文明思想的科学指引下，广东以高瞻远瞩的战略眼光和求真务实的实践精神，积极探索绿美广东生态建设新路径，逐步形成了“资源增量、生态增效、景观增色、功能增强”这一系统性、创新性的生态建设路径。此举不仅契合广东独特的地理环境与发展需求，更为粤港澳大湾区打造“人与自然和谐共生的现代化样板”注入了强劲的绿色动能。资源增量：筑牢生态根基的“底盘工程”广东珠三角城市群土地开发强度超30%，已逼近生态承载极限。面对土地资源集约化利用与生态保护的突出矛盾，“资源增量”以科学整治推动资源“质效双升”。一方面，向破损山河要绿色空间。粤北山区实施历史遗留矿山生态修复面积约10万亩，将裸露矿坑变为连片林地。全省完成森林质量精准提升829.9万亩，曾经的“生态伤疤”重披绿装。另一方面，向低效用地要生态价值。珠三角地区对零散低效鱼塘进行标准化改造，同步提升耕地质量与湿地功能。肇庆创新“一圩千树”“一村育千树”模式，88个圩镇实现科学规划，1375个行政村绿化品质显著提升。这种“向存量要空间、向整治要效益”的模式，为粤港澳大湾区建设预留出生态弹性空间，让有限资源支撑起高质量发展的无限可能。生态增效：激活系统治理的“协同密码”“山水林田湖草沙是生命共同体”的系统治理观，在广东生态实践中得到深刻诠释。以陆海统筹筑牢生态屏障，珠江口实施“海-陆-河”协同治理，营造修复红树林7.3万亩，惠州惠东项目入选全国海洋生态修复十大案例。中华白海豚栖息地扩大30%，海岸带防灾减灾能力显著增强。在流域治理上，实现多维增效。韩江流域构建“水源涵养林-缓冲带-人工湿地”三级净化体系，水质提升至Ⅱ类标准。广宁创新林业碳汇模式，售出14.58万吨碳汇，为109个村集体增收532万元。广东划定5.07万平方公里生态保护红线，形成“三屏五江多廊道”生态安全格局，使森林、湿地、海洋等生态系统从割裂走向协同，生态服务价值从“隐形”走向“显性”，成为大湾区发展的核心资本。景观增色：绘就岭南风韵的“生态画卷”景观建设是生态与文化的共生体。广东的“景观增色”深植于岭南文脉，实现了自然肌理与人文记忆的融合再生。传承农耕智慧，扮靓水乡风貌：珠三角重塑“桑基鱼塘”田园综合体，打造“田成方、水成网、树成行”的现代水乡；江门建成小鸟天堂国家湿地公园，让巴金笔下的生态奇观在当代重现。推进红绿融合，唤醒乡愁记忆：开平“碉楼-稻田-竹林”景观集群，使世界文化遗产在绿意中焕发新生；肇庆岳山南粤红绿径以红色文化赋能绿色生态。全省累计建成一批郊野公园、山地公园，深圳塘朗山保留“野趣”，珠海红花山将废弃采石场变为综合性公园。如今，“望得见山、看得见水、记得住乡愁”成为大湾区最动人的风景。功能增强：释放绿色空间的“多元价值”广东推动生态空间从“保护型”向“复合型”跃升，生动践行“森林是水库、钱库、粮库、碳库”的“大宝库”理论。城市更新激活灰色空间：广州将工业遗产改造为“珠江碧道艺术走廊”，新增20公里滨水休闲空间；东莞华阳湖从“臭水沟”蜕变为国家湿地公园，带动京东电商项目入驻，年贸易额突破200亿元。林下经济赋能乡村振兴：韶关乳源发展草珊瑚种植9600亩，带动260户农户增收，年产值达680万元；英德作为“中国麻竹笋之乡”，其产业支撑大量就业，清远市麻竹笋全产业链产值超百亿元，成为首批“百亿农业产业”。2025年，广东将继续以绿美生态建设为引领，纵深推进集体林权制度改革与林业产业高质量发展，力争年内冲刺万亿元大关。生态产品价值实现机制从理论走向实践，有力印证了“绿水青山就是金山银山”理念。“四增”愿景的推进，标志着广东生态文明建设从“被动保护”转向“主动创造”。这片曾见证中国改革开放奇迹的土地，如今正以绿色为笔、规划为墨，在23.5万平方公里的南粤大地上，绘就人与自然和谐共生的湾区新画卷。（作者：徐正春）来源：中国绿色时报

文章编号: 2063c02a92a07832fc3ebad2911feb8b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (来，认识一下深圳这些海洋“原住民”) 2025-06-24 晶报   晶报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU1NzMwMw==&mid=2650799706&idx=1&sn=310db9260d93106083b923b93a3c57eb

一到周末和假期

小伙伴们的娱乐去处

都有哪些？

大型商超、美术馆、公园……

这里再给大家推荐一个

休闲娱乐的好地方：

海洋馆！

海洋馆有什么好玩的？

来！这就先带大家去“云”逛一下

南山区欢乐海岸购物中心的

海洋奇梦馆

海洋奇梦馆位于南山区欢乐海岸购物中心，是一座集科普教育、体验互动、欣赏娱乐为一体的现代都市型海洋馆，准备在今年7月做一个深圳本土海洋生物展。

夜间“海底繁星”奇观

珊瑚是地球上最古老的海洋生物之一

而海洋奇梦馆拥有着

国内第二大活体珊瑚展缸

巨大的珊瑚展缸里

有绿须珊瑚、橙柳海树、蜂巢珊瑚

宝石花珊瑚、大圆盘珊瑚、鹿角珊瑚

……

20个种类的珊瑚

色彩缤纷，体态玲珑

鹿角珊瑚体型优美最引人注目

气泡珊瑚在水中微微摆动摇曳生姿

牡丹珊瑚色彩鲜艳吸引眼球……

仿佛让人进入了一片

多姿多彩的童话世界

珊瑚就好比陆地上的“热带雨林”

据统计

四分之一的海洋生物

依赖珊瑚礁的存在而生活

即便是强悍的鲨鱼、石斑

也是从幼小的个体长成

这时它们就需要一个地方

供它们生长，躲避天敌

这样一个地方，就是珊瑚礁

在太平洋和印度洋交汇处，有一个珊瑚礁大三角区。深圳位于北纬22度，海岸线230公里，就处在珊瑚礁大三角的北缘地带。尤其是深圳东部和大鹏湾、大亚湾相连接，没有工业废水排放，还划有生态红线，环境保护得非常好，非常适宜珊瑚生长。

作为一线城市中唯一具有珊瑚分布的城市，东部大鹏南澳附近，近70种石珊瑚遍布在193公顷的海域，与西部海域的红树林湿地交相呼应，形成深圳的“海洋生态之肺”。

珊瑚一年一度

最为重要的生命仪式是产卵

珊瑚产卵是在夜间

一般只持续十几分钟

不同种类珊瑚

产卵的景观和时间也各不相同

数以万计的珊瑚虫

同步释放粉红色或橙色生殖细胞

形成“海底繁星”奇观

海洋生物栖息的巨大“街区”

珊瑚所容纳的生物多样性

更是让海底成为

海洋生物栖息的巨大“街区”

一起来认识一下

“街区”里的“原住民”们吧

玉足海参

比如，深圳常见的玉足海参就终身生活在珊瑚礁区，海底泥沙在水温变高之后，渐渐又肥沃起来，它们爬出石缝，开始吞吃泥沙。刚刚结束冬眠的玉石海参身材非常细小，像一根香肠粗细，但没过多久，它的身形开始迅速膨胀，有成人胳膊般粗细。

黑鮟鱇

深圳还有一种名为黑鮟鱇的神秘鱼类。这种鱼广泛分布在印度洋和太平洋区域，以其独特的伪装和偷袭技巧著称。黑鮟鱇通常栖息在海底，利用特化的背鳍进行“钓鱼”，伏击路过的小鱼，是一种凶猛的肉食性鱼。

雄性海马

雄性海马有一个像袋鼠一样的腹部育儿囊，负责生小海马。而作为“超级奶爸”，库达海马一次甚至可以孵出100到200只小海马。

柳叶鳗

柳叶鳗，是鳗鲡目鱼类在幼体某个时期一种特殊形态的描述统称，身体扁平透明，在海底如果不仔细观看很有可能会错过这些会“隐身”的行家。

狮子鱼

蓑鲉幼体，俗称狮子鱼，被狮子鱼蜇伤会导致极度疼痛、呼吸困难，甚至是瘫痪，最长疼痛时间可持续数天。

多彩海牛

多彩海牛的体积很小，但是会将藻类中的毒素累积在背部的腺体中，以抵御捕食者。它身上色彩鲜明的颜色就是告诉那些蠢蠢欲动的捕食者：别惹我！

▲水母

浩瀚的大海中

没有遮蔽物和光线

速度成为动物们的生存之道

莱氏拟乌贼

莱氏拟乌贼不仅能凭借超高时速，更可以靠狡猾的喷“墨汁”技巧瞬间逃脱，是当之无愧的海遁“专家”。

多带副绯鲤

多带副绯鲤长相酷似淡水中的“鲤鱼”，都有着红白相间的花纹，因此有人也称呼它们为海中的“锦鲤”。

真蛸

真蛸让人称奇的智商得益于其庞大的神经系统和大脑，它体内大约有5亿个神经元。实验表明，真蛸可以学会走迷宫、识别镜像甚至是从捕虾笼中吃“自助餐”。

皇冠水母

皇冠水母在运动的时候会利用体内的喷水反射前进，远远望去就像是深海里的“舞者”，在摇摆着它美丽的褶边衬裙，优雅地舞动着生命的韵律。

四犄旋鳃虫

四犄旋鳃虫体型小而且颜色绚丽多彩，但是它们很敏感，无论是小鱼还是小虾，甚至是一圈气泡从它们身边游过，它们也“害羞”地马上做出反应，像极了陆地上的含羞草。

说到大型的深圳本土海洋动物

不能不提

国家一级保护动物中华白海豚

这种美丽的海豚体色多样

有些个体因皮肤充血而呈淡粉红色

有些则因黑色素的旺盛或缺失

而呈灰色或白色

在广东

中华白海豚又被称为妈祖鱼

长着上翘唇线的中华白海豚

好像一直在微笑

事实上海豚也的确性格友善

智商在野生动物中名列前茅

没有乌头鱼

就可能没有深圳湾的万鸟聚集

候鸟是深圳湾乃至深圳的一张生态名片

据报道

2025年1-5月

福田红树林保护区及周边区域

共监测到鸟类111种

包括国家一级保护鸟类3种

分别为黑脸琵鹭、白肩雕和乌雕

国家二级保护动物鸟类10种

最大种群为白腰杓鹬

单日记录数量422只

▲欢乐海岸海洋奇梦馆是孩子们喜爱的打卡地

知道深圳湾为什么

每年会吸引大量候鸟吗？

一个重要原因是

这里有大量乌头鱼

可以为它们在迁徙过程中

提供食物与能量

乌头鱼，也就是鲻鱼，主要栖息于热带、温带海域，也有一些生活在海湾和淡水水域，我国沿海均有分布。它们主要以浮游生物、岩屑、小型藻类和海底有机生物为食，秋季为繁殖季，每当这个时候，成鱼集群游到一起产卵。乌头鱼体形较小且呈圆形，全身只有一条脊骨，肉多骨少，便于食用，而且肉味鲜美。

深圳湾海域经常性出现大量乌头鱼群

不少网友都拍到了鱼儿逆水游动

密密麻麻聚在一起

把深圳湾近海水域的海水都给染黑了

深圳湾还生活着

一种叫弹涂鱼的“网红鱼”

弹涂鱼是鲈形目虾虎鱼科弹涂鱼属鱼类，别名泥猴、跳跳鱼，是一种近海暖温性小型底栖鱼类，栖息于淤泥或泥沙底质的高潮带、河口、红树林，有时进入淡水。

弹涂鱼拥有独特的呼吸方式

它们不仅通过鳃来呼吸

还能利用皮肤的口腔黏膜

摄取空气中的氧气

这使得它们能在湿润的陆地上生存

它能够在滩涂与树干间轻盈跃动

而在爬树时，腹鳍宛如吸盘

助力身体紧贴树干

清代诗人谢辅绅

曾写有七绝《弹涂》诗云：

状如蜥蜴跃江干，背上花纹数点攒。

生怕涂田泥滑滑，不嫌力小几回弹。

这间自然教室名为“中国鲎”

鲎是一种常见的海洋生物

潮汕人甚至开发出了

一种叫鲎果的食物

（一生爱吃的广东人~）

深圳滩涂多

过去也有大量的鲎存在

但后来，随着环境的污染等原因

它逐渐从深圳湾消失了

海洋奇梦馆馆长洪涛说

馆内的自然教室取名为“中国鲎”

是想通过这个名字

来唤醒更多人对海洋环保的关注

▲鲎

鲎（hòu），外形酷似外星生物，其体内流淌神奇的蓝色血液，因背甲呈马蹄形又名马蹄蟹。自4亿多年前的古化石鲎到已存活2亿多年的现生鲎，其形态结构几乎没有发生重大变化，因此鲎被誉为动物界的“活化石”之一。

从鲎身体中提炼出的

鲎试剂、鲎素及其类似物

在医学上具有极高的价值

尤其中国鲎是鲎试剂的主要来源之一

因此遭受大规模捕杀

同时由于栖息地丧失等原因

美洲鲎和中国鲎种群数量急剧下降

美洲鲎

美洲鲎被列入《世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录》ver 3.1，等级为易危；

中国鲎

中国鲎在该名录中等级为濒危。

2021年

中国鲎和圆尾蝎鲎被列入

中国《国家重点保护野生动物名录》

均为国家二级保护野生动物

接下来

海洋奇梦馆将陆续上线

“深圳湾与大鹏湾”系列研学课程

小伙伴们快去打卡

一起深度探索

深圳海岸线的故事吧！

海洋奇梦馆游玩指引

▲扫码购票

地址：

深圳市南山区白石路东8号O'PLAZA欢乐海岸购物中心二层西侧

️时间：

开放时间：10:00-22:00（2025年2月24日起每周一上午闭馆维护，周一开放时间为13:30-22:00）

日场时间：10:00-18:00

夜场时间：18:00-22:00（21:30停止入园）

交通：

自驾：停车地点为欢乐海岸O'PLAZA购物中心G层A区/B区或B1层1区/区，乘坐7号/8号客梯至二楼

地铁：9号线深圳湾公园站E口出，沿狂欢大道步行约10分钟到购物中心G层Ole超市，进入购物中心至二楼

打车：定位至欢乐海岸O'PLAZA购物中心一楼MUJ无印良品，经MUJ旁购物中心大门进入上二楼

公交：乘坐M312、M486、M487到欢乐海岸站下车，由购物中心北门进入按指引前行

来源 | 晶报

    记者

     | 李跃/文 海洋奇梦馆/供图

编辑 | 林雅婷

往期推荐

●突发！贵州一高速公路大桥垮塌，悬空货车司机获救

●定了！9月3日将举行盛大阅兵式

●特朗普宣布“以伊同意停火”后，德黑兰多处传出爆炸声

●清远地震瞬间视频曝光！最新研判→

点一下“在看”，让更多人看到

 

文章编号: 8b94cfd9cd583b6a86f62eb1dfd8ec32
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (广州出发3h直达的海岛&海滩！暑假走起！) 2025-06-24 黄小姐游点意思   黄小姐游点意思

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDM4OTAxNw==&mid=2247491467&idx=1&sn=7a253f295703cc183c05b6d1873a54fb

01

珠海 - 淇澳岛

📍 ‌位置‌：珠海唐家湾

✨ ‌必玩亮点：

百年白石街‌：用英军赔款白银铺筑，岭南老屋+抗英纪念馆

红树林秘境‌：珠海最大湿地公园，观白鹭、走木栈道

九湾十八峰‌：原始山海风光，骑行环岛超治愈

🚗 ‌交通指南：广州自驾到唐家湾（2小时）→过淇澳大桥进岛

{IMG:1}

淇澳岛 | 图源网络

02

珠海 - 外伶仃岛

📍 ‌位置‌：珠海香洲东南部

✨ ‌必玩亮点：

‌矿石湖‌：蒂芙尼蓝湖面配灰白矿壁，网红公路俯拍绝美

‌雾海仙槎‌：311.8米主峰观云海日出

‌伶仃三宝‌：狗爪螺+将军帽+海胆，海鲜市场现挑现做

🚢 ‌交通指南：

广州南站高铁至珠海站（1小时），转1小时船直达

香洲港乘船70分钟、深圳蛇口港乘船60分钟

{IMG:2}

外伶仃岛 | 图源网络

03

珠海 - 桂山岛

📍 ‌位置‌：珠海市香洲区桂山镇

✨ ‌必玩亮点：

日系小镰仓‌：爱民路S型公路+蓝白灯塔，随手拍出动漫感

玻璃海秘境‌：北山水库俯瞰整片透明海水，晴天像蓝宝石

红色人文‌：桂山舰纪念公园礁石栈道，落日时分超震撼

🚗 ‌交通指南：

广州出发‌：南站高铁1h到珠海站→打车30分钟到香洲港→乘船50分钟直达

深圳出发‌：蛇口港乘船60分钟直达

旺季（5月至10月）每天有7个航班往返香洲至桂山岛、1个航班往返深圳蛇口至桂山岛，淡季（11月至4月）每天5个航班往返香洲至桂山岛，在“桂山岛风景区旅游”公众号购买登岛的船票，航程约50分钟。岛上提供包车环岛游、景点之间的往返巴士服务，也可以租自行车游玩

{IMG:3}

桂山岛 | 图源网络

04

江门 - 台山那琴半岛

📍位置：江门台山市北陡镇南部

✨ 必玩亮点：

地质博物馆：侏罗纪时期形成的奇石群：佛脚石、灵兔望月等10+象形石；退潮时探索300米礁石栈道，寻找古生物化石

生态秘境‌：清晨6点观景台看中华白海豚跃出；红树林湿地观察招潮蟹"求婚舞"

🚗交通指南：

自驾：广州出发3小时，经沈海高速转西部沿海高速

高铁：广州南→台山站→打车1.5小时

{IMG:4}

{IMG:5}

台山那琴半岛 | 图源网络

05

惠州 - 盐洲岛

📍位置：惠州市惠东县

✨ 必玩亮点：

海岸奇观：杨屋沙滩风车群下橘子海日落，延时摄影秒出大片；5-8月黑排角深夜蹲守荧光海浪

风车山盛宴：观音山16座巨型风车，租电动车冲顶观景台

红树林生态：早8点白沙湿地木栈道观白鹭捕食，免费望远镜锁珍稀鸟类

🚗交通指南：

自驾：广/深出发2.5小时直达

高铁：广州南→惠东南站→打车（约40分钟）

{IMG:6}

{IMG:7}

盐洲岛观音山 | 图源网络

06

汕头 - 南澳岛

📍位置：汕头市南澳县

✨ 必玩亮点：

环岛公路自驾，沿途风车山+彩虹浮标

青澳湾"东方夏威夷"，北回归线地标打卡

三囱崖灯塔航拍、金银岛礁石慢门海景

🚗交通指南：

高铁：广州南→汕头站（2.5小时）→打车（1小时）

自驾：广州出发约5小时

{IMG:8}

{IMG:9}

南澳岛长山尾灯塔 | 图源网络

07

阳江 - 海陵岛

📍位置：阳江市江城区

✨必玩亮点：

16.5公里银滩+悬崖无边际泳池，北洛秘境礁石群ins风拉满

南海一号博物馆看宋代沉船，亲子研学首选

马尾岛日落风车群机位敲出片

🚢交通指南：

高铁：广州南→阳江站（70分钟）→打车（40分钟）

自驾：广州出发约3小时

{IMG:10}

海陵岛 | 图源网络

END

{IMG:11}

文章编号: 8d9cf6539860c84f73ea6b295fe59404
-----------------------------------------------------------------------------
