文章总数: 12 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (15元+30元午餐/"海上人家"汛洲岛坐船、品海鲜餐、小苏州园林一天游) 2020-04-25 东海旅游商行   东海旅游商行

-----------------------------------------------------------------------------

因为疫情宅在家的你

电饭锅蛋糕、凉皮、油条做腻了？

就等著解封后，约上三五知己去玩耍！

想到这里，是否已经蠢蠢欲动了？

清明已过，再不出发就晚了，

跟著我们的团队一起到海边呼吸新鲜的空气吧！

饶平汛洲岛

清新汛洲岛|高氧健康游

早上指定时间地点集中前往参观【厨具店90分钟】或【乳胶店90分钟】，后前往素有"海上人家"之称【汛洲岛】，这是一个奇丽的小岛，多少年来，岛上居民以渔为生，辛勤地在这个"世外桃源"上默默耕耘。这就是位于饶平黄冈河出海口以南4公里的饶平县城黄冈镇汛洲岛。

当狭长的汛洲岛遥遥在望时，我们不能不为大自然的奇妙造化所感染：山陵起伏的汛洲岛东西部凸起两座山峰，山上石奇林茂，穀幽涧深，岛的中部地势低平，沙滩绵长。东面最高的山峰是【烟墩山】，海拔144米，西面稍低的是碧洲山。

后乘坐渡船前往【汛洲岛】海上餐厅享用【鱼虾蟹海鲜午餐】（必加自费午餐和船费共30元/人，报名时交齐）。浅海滩涂成片的网箱上三五成群的渔民正在忙著投放饲料。

分布于岛上的树木有20多种，包括松柏、相思、桉树、樟树等，错落有致。优美的自然风貌还引来了海鸥、毛鸡、鹧鸪、猫头鹰、野猪等野生动物栖息其中，连栖息于2公里远的柘林镇西澳岛上的数万只黄嘴白鹭也纷纷飞来做客。据说几年前岛民豢养的一些家羊跑上了山，现在都变成了山羊，已繁殖了100多只，成为岛上一景。岛上最有名的胜景三叠石。三叠石位于岸边一个小山上，临水而立，高逾10多米，由三块扁平的巨石自然相叠而得名。三叠石风吹不动，人爬上去也稳稳当当，顽皮的小孩还常爬上去玩耍呢。三叠石附近有仙脚印和鲤鱼印，还流传著一个动人的传说。

此外，汛洲岛还有脚桶石、仙人建厝、古烽火台等景点，无不令人留连忘返。到达后大家人海边自由活动，多留意海平面如果您够幸运，可以看到美丽而又可爱的【中华白海豚】在海中嬉戏。

后前往游览【小苏州园林】，园林设计富含浓郁的潮汕风格，又融合了江南园林的韵味。好似城市里的一座绿洲，花香鸟语，风景优美。清澈的人工湖与错落有致的楼宇亭阁相互辉映，别致的木栈道散发著古朴典雅的气息。

趣味性极强的主题石雕，给人耳目一新的感觉；阵阵微风，带著湖边小花淡淡的清香吹向刚吐新绿的垂枊，仿佛让人置身于苏州园林之中。漫步于鹅卵石筑成的小径上，听草丛中轻轻送出的小曲或登上观景台上欣赏园区全景。

后集中返回温暖的家，结束愉快行程！

标准：含车费、景点首道门票、导服、旅责险；不含意外险，自费午餐+渡船费。

备注：游览行程中景点可能因时间原因而调整，但参观内容不变。

扫描二维码

关注我们

获得更多资讯哦~

扫码添加微信扫码关注后查看更多精彩推荐

扫描二维码

关注我们

获得更多资讯哦~

图片文章来自网络，如侵犯您的版权，请及时联系我们删除。致敬原作！

文章编号: 3a40ccf83f8d05a1503a76e393221f40
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (汉江大桥设计者,还设计了闻名世界的港珠澳大桥) 2020-04-24 爱紫阳社区   爱紫阳社区

-----------------------------------------------------------------------------

紫阳汉江大桥是苏权科设计过的"最小"的桥

"港珠澳大桥是我设计的‘最大’的一座桥，而我设计的‘最小’的桥是陕西省紫阳县的汉江大桥。"近日，在央视《开讲啦》节目上，苏权科这样介绍道。

紫阳汉江大桥建成于1987年，横跨汉江，两头分别连接紫阳县主城区和任河咀，是襄渝铁路干线的重要辅助道路，也是连通川陕两省的关键交通枢纽。《紫阳县志》记载，此桥是陕西省简支梁桥跨径最大、墩台最高的一座公路桥梁，上部结构为预应力混凝土箱梁和预应力混凝土T型梁组成，全长390.04米，桥面宽10米，墩高59米。

当年通车的热闹景象：

领衔建设港珠澳大桥

苏权科1962年5月出生，1988年毕业于长安大学（原西安公路学院），长期从事公路、桥梁工程的勘察设计、科研、技术管理等工作，先后参与汕头海湾大桥、厦门海沧大桥、台山镇海湾大桥等重大工程建设。

港珠澳大桥酝酿历经数十年，前期筹备工作历时7年，正式施工历时7年。苏权科与港珠澳大桥的因缘，几乎覆盖了他全部的职业生涯。

港珠澳大桥集桥、岛、隧为一体，全长55公里，其中海底隧道6.7公里，是中国乃至当今世界规模最大、标准最高、最具挑战性的跨海集群工程，被外媒称为新世界七大奇迹之一。

2003年8月，国务院批准开展港珠澳大桥项目前期工作，并同意成立由香港特区政府作为召集人、由港澳三方组成的"港珠澳大桥前期工作协调小组"。得知消息，苏权科热泪盈眶。

苏权科被委以重任，先是担任港珠澳大桥前期工作协调小组办公室技术负责人，后担任总工程师，全面主持工程建设不同阶段的技术管理和科学试验研究工作。

港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达十五年，于2018年10月开通营运。

主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如"伶仃双贝"熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的"中国结"青州桥、人与自然和谐相处的"海豚塔"江海桥，以及扬帆起航的"风帆塔"九洲桥三座通航斜拉桥。

没想到服务我们几十年的汉江大桥设计者还是一位牛人！

图片:来源于网络

长按图片点击关注：爱紫阳 公众号

文章编号: faa2f72247a3bea478370084cd2745a3
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (变色海豚,年纪越大越"少女") 2020-04-23 优潜YouDive   优潜YouDive

-----------------------------------------------------------------------------

粉红色的火烈鸟受到很多人的追捧，许多女孩子看到它都表示"少女心炸裂"。殊不知有一种海豚粉起来更是让人"把持不住"，它才是"少女心之王"！

这种海豚叫做中华白海豚，身体修长呈纺锤形，身体粗壮，体重200-250kg。它们的吻突侧扁且长，下颌略长于上颌。辨认它们可不是看脸，而是看背鳍，它们的背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形。

中华白海豚属于鲸类的海豚科，它还有两个亲戚，就是宽吻海豚及虎鲸。

别看粉粉的很可爱，人家的实力可是不容小觑。它可是1997年香港回归庆祝活动的吉祥物。中华白海豚与香港的渊源极深，在香港西面水域，尤其是龙鼓洲及沙洲一带，经常可见到三五成群的中华白海豚出没，中华白海豚是海洋里的珍贵动物，而香港正是离不开海洋的重要海港城市。

虽然名为"白海豚"，然而它并不是白色的。这就要提到它一个神奇的特点了：它会变色……说到变色，大家肯定会想到变色龙会为了适应环境改变肤色。而中华白海豚变色并不是为了适应环境，它的肤色会随著年龄的增长而发生变化。

（插画夸张手法 具体请见文字）

它的生命周期大致可以分为六个阶段，分别对应人类的婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期。年轻时肤色还灰乎乎的，越老越粉嫩。这点和一些人类好像，年纪越大越喜欢粉色！事实上它们身上的粉色并非是皮肤的色素，而是表皮下的血管透出的颜色。

中华白海豚的眼睛很小，它们会不会看不清食物捉不到鱼？这你就不用担心了，它们可有一套独门绝技：回声定位系统！这个系统可以判断与特定物体的距离；判断物体的大小、形状和种类；还可以和同伴交流……是不是很厉害呢！

它们究竟是怎么操作的呢？发声器官是气囊群，位于海豚鼻孔内部下方；声信号经由额隆向外界发送；声信号在传播过程中遇到鱼群（或其他物体）会反射回来；由下颌骨接收返回的声信号，传递至大脑做分析处理，大脑发出指令。有了这套系统，白海豚自然能在水里"横行霸道"，不用担心捉不到小鱼。

回声定位原理示意图

中华白海豚被称为"海上大熊猫"，这样称呼的意思其实是借用国宝大熊猫来说明它的珍稀程度。白鱀豚功能性灭绝之后，它是唯一的国家一级重点保护的水生哺乳动物。在中国，中华白海豚主要分布在东南沿海，包括：海南岛西岸；广西北部湾区域（钦州、北海一带）；广东的湛江、珠江口-漠阳江口区域、汕头；福建的厦门、宁德；台湾西海岸等。

中华白海豚国内分布区域图

中华白海豚是近海海豚，并不会长途迁徙，只会在离岸不远几公里范围内的海域中生活。因此，它们特别容易受到沿海地区人类活动的影响。

水域污染加剧，白海豚搁浅死亡事件频发。研究人员在搁浅死亡的白海豚标本中检测出很多有毒元素，这些有毒元素在海豚体内积累并能传给新生幼体，这会导致小海豚中毒变畸形的风险变高。

近年来，我国东南沿海围填海面积不断加大，海洋海岸工程的数量和强度日益增加。港珠澳大桥的建设所造成的海洋环境污染、噪音干扰、施工船舶相撞等以及红树林的破坏，这极大地影响了白海豚的生活。

再加上航运事业的发展、渔业的过度捕捞，使白海豚的生存更是"南"上加"南"。

由于中华白海豚近海生活的习性，它们生存环境的优劣极大程度受河流水质的影响（如珠江入海口栖息著很大种群数量的中华白海豚），因此仅建立海洋保护区保护它们还远远不够。水域生态系统是一个整体，小小河流中的污染很可能影响著中华白海豚整个种群的健康。那么作为普通人，我们能为保护这些粉嫩可爱的"海上大熊猫"做些什么？请在评论区留下你的"锦囊妙计"。

小测试

请将下列白海豚按年纪从大到小排序

①

③

⑤

②

④

⑥

答案

①④⑤⑥②③

参考文献：

[1]陈伟，郑轶，孟庆龙《港珠澳大桥岛隧工程施工中的中华白海豚保护措施》

[2]陈梅，宋豫秦，秦大公，祝茜，韦重霄《海洋污染对中华白海豚栖息地选择的影响研究

[3]王新星，陈涛，李敏，王雪辉，王跃中《珠江西部河口中华白海豚分布与环境因子的关系》

[4]刘少英、吴毅,《中国兽类图鉴》海峡出版发行集团,2019.1

[5]The IUCN Red List of Threatened Species. Version 2019-3 https://www.iucnredlist.org/species

-END-

文字 | 薄荷

插画 | 海豚不表演

排版 | 薄荷

关于绿行山野Studio

随著城市化进程的不断发展，越来越多的野生动物丧失了生存的家园。同样，城市化也阻断了人们与自然之间的联结，越来越多的人，特别是孩子，迷失在钢筋水泥的丛林中，"自然缺失症"越来越成为人们关注的焦点。

我们专注生态保护，以"中国本土野生动物保护"为主题，通过线上线下更大众化的科普、身边的公益以及优质的环境教育活动让人们重新与自然建立起深厚的情感联结，在人们心中种下尊重自然、保护自然的种子，最终让更多人行动起来，保护动物、守望荒野，留住绿水青山。

声明：本文由优潜经授权转载自公众号绿行山野Studio（ID：LXSY-Studio），二次转载请联系原作者。

文章编号: ad7aadf27ec4be27c57df9a519c076bb
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (私享|海岛 广东 碧海蓝天) 2020-04-23 途兰朵假期   途兰朵假期

-----------------------------------------------------------------------------

途兰朵假期

点击上方蓝色字体关注我们

正文字数:5333字

预计阅读：14分钟

等疫情过后，你们想做什么呢？

很多人想去旅行，去看花、看山、看海...

说到看海，许多人想到的肯定都是马尔代夫、斐济、圣托里尼，这些国外的海岛。

但由于国外疫情肆虐，出国是不可能出国的了，所以不如将计划放到广东省内？

广东作为国内旅游和国际旅游的出游大省

其省内旅游资源最丰富的

应该就是海岛和海滩了

据统计，广东共有海岛1963个，位居全国第三，

而且九成都是无人岛

长长的海岸线总长2378.13千米

最美的沿海自驾高速

自东向西，汕头汕尾珠海惠州阳江江门茂名湛江……

数不清的大大小小的海湾

遍布海湾星罗棋布的海岛

开发成熟，设施完善的海岛

尚未开发，原汁原味的海岛

也许你会想到

遍地阳光与海滩的泰国

明星度蜜月的首选马尔代夫

但是，在广东的你

无需继续等待

成百上千座海岛任你挑任你选

广东可是我们中国大陆海岸线最长的省份，辽阔的海面上分布著星星点点翡翠般的岛屿，每个岛屿各具特色，一点不输外国岛屿！足够你不重样地玩上好几个夏天。

珠海，号称"百岛之城"，拥有大大小小共147座海岛，也不乏一些历史遗留下来的军事海岛。

中国唯一能看到香港市区的海岛

外伶仃岛与香港只有一水之隔，

是一个发展相对成熟的海岛，

岛上的设施设备也比较齐全，

特别适合朋友出游。

当年文天祥在曾在这里留下

"人生自古谁无死"的绝唱，

使得外伶仃岛闻名于世，

旅游不仅为了放松身心，也是陶冶情操！

你可以登上"万山棋局"的宏伟景观，

眺望远方，

整个万山群岛犹如一把翡翠散落在伶仃洋上，

任你指点江山；

你也可以走走"玉带环腰"情侣路，

就藏在山腰和礁石丛中，

在绿林和碧海之间蜿蜓。

当然，领略"香江海市"的美妙之境无疑是最不可错过的！

一定要选个晴朗的日子，

望向水的那边，

你会发现太平山、香港仔、大屿山、南丫岛等尽收眼底。

每一个吃货到海岛玩一定会想尽一切办法扫海鲜，

外伶仃岛最出名的就是伶仃三宝：

海胆、狗爪螺和将军帽，

一定要尝尝哦！

珠海百岛里最具风情的一座

庙湾岛属于万山群岛其中一个小岛，

是一个暂未被商业化、未被过度开发的小岛，

适合广大海岛控前往。

©刚好

整座海岛最大的特点就是水清，

能见度达5米以上，清澈见底，

还能看到水里的鱼儿游来游去，

真想跳下去和鱼儿一起嬉戏。

©霸气小亮

不仅如此，海底还蕴藏著稀有的五彩缤纷的红珊瑚群，

是成千上万色彩斑斓的海洋生物聚居地，

潜水是个不错的选择哦；若乘船在海上飘荡，

幸运的话还能看到白海豚。

©霸气小亮

©leungwf

庙湾岛除了水清，沙滩也洁白如雪，

漫步竹湾沙滩，沙粒纤细若尘，

任谁，都难掩雀跃的心，活像小孩子。

©在跳的橙子

©Aronsail

每到晚上，庙湾岛就变成天文爱好者的天堂，

满天的繁星，

也许只有搭个帐篷在这里静静地住上一晚才不虚此行吧！

©刚好

珠海市区难得一见的沙滩

东澳岛因距离市区较近，

是百岛之市珠海市旅游的经典岛屿，

里面也有度假村，特别适合家庭出游。

©明表哥

东澳岛既有气势磅礴的豪迈海景，

又有温婉秀美的林中小景；

既有原始纯净的自然风光，

又有悠远旷达的历史遗迹；

既有多彩的陆上风情，

又有神秘的海底世界。

©悟后方修道

©宁静致远—远...

若是不想走太多路，只能懒洋洋地躺著，

去Club Med东澳岛度假村就再合适不过了，

180度面海依山而建，阳光和海滩，

各种休闲项目，只要你想得到的它都有。

©不在中关村

东澳岛的美，

美在囊括了自然和人文景点皆具，

你可以从灯塔往西去南沙湾玩耍，

去蜜月阁登高远眺；

你也可以往东去东澳海关，

感受当年的人文历史。

©悟后方修道

如果精力充沛，

岛内也有一条环岛路，

你可以干脆来一个环岛兜风，

感受那一望无际的蔚蓝，

亲吻那带著咸味的海风。

©明表哥

这是一座以"吃"出名的城市，而海是它的另一张名片，我能想到最浪漫的事就是和你骑车环岛，一起吃遍汕头。

北回归线上的绿宝石

南澳岛是广东唯一的海岛县，

处于省尾国角，自南澳大桥开通以来，

交通便捷，适合约上三两好友，一睹南澳风采。

©爱摄影的钢琴师©阿卡-Carson

蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳的主色调，

那是一种凝固不住的美，就像一杯酒，浓烈泼辣，

让你的视觉得到张扬，

迫使你张狂的调动全身的感官去享受。

©zmx846

©爱摄影的钢琴师

青澳湾上，海水清澈，沙质细软，

让人忍不住骑上自行车，环岛一圈，

吹著海风，哼著小曲。

©kevin-小刘

这里是夏季海岛海上日出最佳的观景点，

你可以迎接广东的第一缕阳光。

©雄狮猎影

©顺流飘影

这里还有北回归线标志塔，

每到夏至，当太阳光照射下来，

总是说不出的感动，哪怕只是那一瞬间。

©爱摄影的钢琴师

©LV-Online

一座常被忽略的城市，但这里的海有特殊的味道，它是原始的，它是干净的，它是你来了一次还想再来的地方。

下一个芭提雅

遮浪半岛位于汕尾红海湾，

素有"粤东麒麟角"之称是一个尚未完全开发的处女地，

非常适合自驾游。

©南海天涯

©孤影者

这里无论风向何处，

总有风平浪静的地方，因此景观分左右两边，

一边是高达两米大浪，一边风平浪静。

©南海天涯

©南海天涯

这里的海湾很美，海水清澈，

即使是阴天，

依旧难以忽略蓝色大海的存在。

©甜甜

©美景醉人

红海湾的礁石，感觉就像在云端，

若不是把镜头拉远，真以为上天了。

©孤影者

©孤影者

红海湾沙滩是广东省内唯一合法放烟花的沙滩。

夜晚，

你可以和岛上的青年在海滩上跳篝火舞、放烟花、

放孔明灯，欢声笑语，好不热闹。

©咏诗

©我是鼻子你是涕

有种爱琴海上的浪漫

汕尾的美源于大海的气息，

天空下的白色风车，

数不清的渔船带著收获的喜悦满载而归，

嘹亮的汽笛声响彻云天。

来到风车岛之后，

你就会感慨全天包场整片海滩的爽酷了！

海滨自然景光迷人，山，海，湖，角风光琦旎，

简直过了一把拥有私家海滨浴场的土豪瘾！

©leslielzs

刘惜君的《贝壳风铃》mv就是在这里拍摄的，

这里也是情侣拍摄婚纱照的最佳地。

©sn33590604

©sn33590604

风车岛是一个三面环海的半岛，

岛上有三个自然村，

有梦幻的蓝色的大海，

白色的风车和绿色的草地，

是一片不可多得的人间天堂。

©小洲

这里是施公寮村，

只是因为风车出名而被游客亲切地称为"风车岛"，

岛上风车群是广东省内为数不多的风力发电群，

雪白的风车构成了优美的画面，

风车大约是都市中15层楼高，十分宏伟。

©sn33590604

无论是喧闹和浮华的巽寮湾，偏僻与平静的双月湾，大抵都被游客侵占了，但惠州还有很多海岛，尚未被开发，却一直低调的美著

大亚湾上璀璨的明珠

大辣甲岛是大亚湾的第二岛，因尚未完全开发而原始，人少，绝对是广大驴友的菜。

这里的天异常的蓝，与大海融为一体，汹涌的波涛会使您忘却一切的压力与烦恼。

乘坐快艇，破浪飞驰，演绎著潮起潮落，你也可以潜入海底与鱼同乐，欣赏奇妙的海底世界。

在这里，海滩边上就能捡到海参、海胆、带子，撒上渔网还会有不少的鱼获。

在海边畅泳，鱼群就就在你身边擦身而过，只要随意摆动一下手，就可以碰上鱼儿，好不过瘾。

©阿牛2012

摄影师的天堂

盐洲岛是惠州唯一的一个海岛镇，

至今仍保存著比较原汁原味的渔耕生活，

村内干净人少，

非常受摄影爱好者们的衷爱。

©zyesheng

©糖果结

岛上没有大酒店，没有景点，

只有纯朴的乡村和村民，

还有无数的白鹭栖息在海中的红树林里，

是一个观鸟的天堂。

©专业摄影师

这里还有延绵十几公里的海岸线，

是广大发烧友的拍摄圣地，海边滩涂、风车海湾、礁石沙滩……

©生活在别处

©6xin

盐洲岛说不上荒凉，

却少了许多人造的景观，

干净细腻的海滩散发著咸湿的大海气息，

曲折的礁石带里隐匿著嶙峋的怪石。

©生活在别处

盐洲岛原始自然，

玄武岩海滩、红树林、白鹭飞舞、渔家、滩涂、日出、日落……

静谧唯美能满足你的一切想象！

©道权

寻一处静谧的港湾

三门岛被称为"广东的马尔代夫"，是中国保存最完好的自然生态海岛之一，海岛位于大海中央，海水清澈见底无污染，想想都觉得好美！

三门岛远离大陆，岛上绿树成荫，

海岛四周还有无数景观不同的小港湾，

是海边戏水的好地方，

朋友们是不是有点小心动了？

三门岛最大的亮点，要数这相思湖，

湖边的建筑和绿林倒映在平静的湖面上，

好一处诗情画意的地方！

阳江，因为有了海陵岛大放异彩，阳江，虽然是一座小城市，却是最舒心，最适宜的居住地。

南中国海上明珠

海陵岛很大，包括了海陵镇和闸坡镇，

以阳光、沙滩、海浪、海鲜驰名于世，

非常适合一家人度假。

这里是南国北戴河，

十里银滩风光毓秀，粗犷壮阔，

三面环山，

是我国不可多得的洁净海滩，

洁白宽阔的沙滩，

阳光白沙、碧浪青山交织出一幅亚热带风情画卷，

海南味十足，但比三亚人少。

这里还有一个大角湾，

你可以玩沙滩排球、足球以及赛马等，

还可以体验沙滩海风、拾贝等。

©阿权

而海陵岛上观日落的最佳地点就在最西角的马尾岛上，

当晚霞漫天时，你可以驻足等待夕阳西下，

静静地享受今日最后的时光。

©whgsakl176

若你对沙滩有特殊的情怀，一定要去金沙滩，

这里的沙质以石英砂为主、长石为辅，呈金黄色，

金沙滩保留了较多的自然气息，

岸上一层层的木麻黄林和相思树林，

将金沙滩边缘染得一片葱翠，

碧海蓝天相衬下金沙滩显得庄重而辉煌。

©阿权

江门，一幅侨乡山水风景画，因那散落城市各处的碉楼，因那醉美的上下川岛……

"南海碧波出芙蓉"

上川岛是广东沿海最大的岛屿，

由1个主岛和12个小岛组成，

开发较为成熟，是家庭周末度假胜地哦！

这里因地理纬度与美国夏威夷大致相同，

海滩又与夏威夷媲美，又被誉为"东方夏威夷"，

素负"南海第一滩"之称。

这里有与世界著名海滨浴场相媲美三大沙滩，

飞沙滩、金沙滩、银沙滩依次排列在东海岸，风情迥异。

©qxf95

你可以早早起床欣赏渔民网箱拖网，

也可以带上鱼竿，到海中垂钓，你也可以沿著飞沙滩，

一路北上，看那原始古朴的海滨风光，

不时还有猕猴出没。

©KENBO

你可以去沙堤港，每当傍晚，

这里千船云集，布满港湾，蔚为壮观。

这里还是是上川的宵夜佳地，

不仅可以欣赏星光渔火相映成辉的渔港夜色，

各色海鲜也应有尽有。

古典汉文化最后遗存处

如果说上川岛的形状宛如一只跳跃起舞的海狮，

下川岛则神似一只展翅飞翔的海鸥，

阴阳相济，隔海相望。

©KENBO

两岛虽然相距仅6海里，

但在景色却是情趣各异，别有洞天。

上川岛以山峻石奇、波涛澎湃、气势磅礴闻名；

下川岛以海湾平缓、玲珑别致、温婉秀丽见长。

©Noapologies

开阔的椰林是这里独特的风景，

婆娑的椰叶遮天蔽日，

你可以一边品尝鲜美的椰汁，

一边漫步于椰林之下。

©星晨空间

下川岛有成熟的四条路线，

潮人径、田园径、探险径、休闲径，

既可以选择徒步，也可以踩单车，

一路行走一路美景一路美食。

©hsmamsh

在这里，

你可以开展海上活动，游泳、冲浪、

海上降落伞、水上摩托艇、钓鱼等。

你也可以开展陆地活动，沙滩捉蟹、捡贝壳、

堆沙堆、玩沙滩越野车、沙滩排球、

在固定地点燃放焰火、烧烤、篝火晚会等。

©poge仔

©poge仔

对于茂名这座城市，我能想到的是时有、水果、美食，殊不知，茂名的海滩也出奇的多。

海水能见度亚洲第一

放鸡岛茂名电白，

因爸爸去哪儿而出名，

但其干净的海滩绝对值得一去，

约三两个好友，租个摩托环游，特别拉风。

放鸡岛呈橄榄形，

度假区内有一条连续不断达1000米的沿海防护林带，

蓝天白云下，绿树与银滩共伴。

我国著名的画家关山月的名作《绿色长城》就取材于此。

©bshh

整个放鸡岛鸡冠石和野菠萝随处可见，

有种美国或澳洲海岸的感觉。

©H1986

你可以到鸡头景区，

望那鸡头风光，

放鸡岛鸡头部分常年受风浪的冲刷，

岩石耸立，

千姿百态，气势雄奇，

俨然惊涛拍岸，卷起千堆雪。

©adoadoo

这里还有沙滩夜市，沙滩酒吧、沙滩乐队、沙滩美食一条街……你可以狂欢一夜直到日出。

©Nekon

这座与海南隔海相望的城市，不仅有热带风情，还有古老的雷州半岛，那些海岛上的故事和人，总是令人向往不已。

中国第一大火山岛

硇洲岛是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，

四面环海，孤悬海上，

特别适合约上几个朋友去"探险"。

©五光十摄

硇洲岛上有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一——硇洲灯塔，

据说也是现在世界上唯一一座还在使用水晶透镜的灯塔。

极目远眺，茫茫南海，烟波浩淼，水天一色。

你还可以去那宴海石滩，

那里有千万人向往的天然海浴场，

望著彩色的地平线，

安静地守望者日出。

©Larryson

硇洲岛还是一个名符其实的香蕉岛呢，你可以尝尝硇洲岛自产的春蕉和夏蕉，香甜可口。

©啊俊

若你想看看火山的原始遗迹，

可以请当地人带你去那晏湾海崖的火山岩礁，

在那里不仅可以看到雷州半岛标准火山岩地层剖面，

整齐高大的玄武岩柱群，还能见到蓝得纯粹的海水…

©五光十摄

东海岛，是一个平坦而开阔的大海岛。位于湛江市东南部，北濒湛江港，是全国第五大岛。东海岛的海滩长28公里，宽100- 300米，海湾呈新月形，仅次于澳大利亚的"黄金海岸"沙滩，因此，东海岛的海滩应该算是全球亚军，全中国第一长。

位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。

▲ 东海岛附近的白海豚。记者 张锋锋 摄

东海岛上的沙滩、蓝天、白云，与其他海岛无异，但沙滩上的日升日落十分壮美。或许是因为长滩所提供的背景视野宽阔的缘故，东海岛适合静看日之轮回。

特呈岛是一座默默无名的小海岛，虽然知名度不高，但是它的景却很美。

特呈岛素有"东方巴厘岛"之称，岛上常年温度适宜，非常适合旅行游玩。

小岛上有很多的木屋、木船、木质建筑，像是一个古老未开发的海岛。

湛蓝的天空，清澈的海水，宁静的海边，总是能让人身心开阔、放松。

落日时来到海边，看红日一点点落下，潮水不知疲倦地起落，万籁俱寂。

特呈岛有一处渔人码头，一栋栋蓝顶白墙、红顶白墙的小房子，在海边显得可爱十分。

夜幕降临，渔人码头灯光璀璨，显得更加高大上、国际化，随手一拍，都像是一幅大作。

如今，夏季即将到来，天气也越来越热，正是去海岛游玩的好时候。

看一看无边的碧海，吹一吹凉爽的海风，听一听纯粹的海浪，一切烦恼都烟消云散。

虽然这些小岛的名气不大，但是每一个岛的风景都是绝美独特的。

看完后，你们有没有心动呢？

◇本文部分素材来自网络，如侵权联系删除

途兰朵假期

多元，个性，时尚有趣

新锐旅行文化生活

分享一路美好

没时间解释了，

快长按左边二维码关注我们~~

如果觉得好看，

欢迎点一个"在看"噢

文章编号: 9adc5e13067b62862b43dc0b14bd8620
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (这些中华白海豚珍贵视频值得一看!) 2020-04-23 惠州林业   惠州林业

-----------------------------------------------------------------------------

（戳戳戳！观看森林防火宣传片！）

中华白海豚属海洋哺乳动物，是世界上80余种鲸类之一，是国家一级保护动物。

沿海渔民以海上女神妈祖婆的名字，誉称它为"妈祖鱼"，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。

广东省林业局在"粤野觅镜——大美保护地探秘"大型活动中，向公众首批展示中华白海豚。

为了让我们的子孙后代能见到美丽的海洋精灵，第51个"世界地球日"，让我们一起为中华白海豚代言。

为迎接第51个世界地球日

广东珠江口中华白海豚

国家级自然保护区管理局

联合相关合作单位

重点推出两套萌萌的白海豚保护视频

愿星星之火

点亮内心保护之光！

1

中华白海豚主要分布于西太平洋和印度洋的沿岸水域。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。目前，广东省珠江口中华白海豚数量超过2000头，是全国分布最密集的区域。

2

近年来，广东省高度重视中华白海豚的保护工作，建立了相关保护区，制订并实施相关保护计划，深入推进中华白海豚保护。珠江口保护区围绕中华白海豚救护、资源监测、巡航监管、科研合作、科普宣教等开展了大量工作，有效地保护了白海豚物种和栖息地环境。2013年被国家七部委评为"全国自然保护工作先进集体"；2018年获得共青团中央"全国青年文明号"荣誉称号；2018年获得国家林草局第六届野生动植物卫士奖；2019年获得自然资源部颁发的全国十大"海洋人物"荣誉。

部分图片及文字来源于网络 如有侵权请联系删除

新闻来源：珠江口中华白海豚国家保护区、广东林业

本期编辑：王册

●惠州森林公安快速破获一宗山火案

●第51个世界地球日，齐看广东区域生态修复新突破！

●探秘占地256.5公顷的"海鸟王国"

●习近平在陕西考察秦岭生态保护情况

●省林业局调研我市林业产业工作

你点的每个"在看"，我都认真当成了喜欢

文章编号: ef1769c41e44ac4da47aa5e5bbc7dbcc
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (为什么说针对中华白海豚的入药研究很荒唐?) 2020-04-22 问虎网络   问虎网络

-----------------------------------------------------------------------------

两天前，我在微信群里看到朋友转发的《国家自然科学基金区域创新发展联合基金2020年度项目指南（第二批）》的文件，其中第37页把中华白海豚列为药用动物并希望开展药用研究。

www.nsfc.gov.cn/publish/portal0/tab568/info77634.htm

我发了条微博吐槽。有朋友猜测可能是编制指南时把不同的研究项目拼凑在一起导致的。一开始我也觉得有这个可能，实际上稍有生态学、医学常识的人都会知道白海豚入药是一件荒唐的事，而这份指南是国家自然科学基金委发布的。

在解释它的荒唐之前，先来认识下中华白海豚。

01

中华白海豚（Sousa chinensis）又叫印太驼背豚，是海豚科驼背豚属的一种动物。1750年，瑞典博物学家奥斯贝克（Pehr Osbeck）在广东珠江口发现了这种奇特的"snowy dolphin"（雪白的海豚），并把它们命名为Delphinus chinensis（后改为Sousa chinensis）——中华白海豚的名字由此而来。

由于中华白海豚幼年乌黑、成年雪白的独特体色，珠三角一带的渔民把它们称为"乌忌白忌"，也有些沿海地区把它们称为"妈祖鱼"、"送终鱼"。

中国近海岸的中华白海豚有粉色个体，体色来自血管系统颜色的外露。图片：喵鱼酱

驼背豚属的四种动物都是近岸型的海豚，其中中华白海豚主要生活在印度洋-太平洋西侧的沿岸地区。在国内，从长江口到北部湾海域可能曾经有过比较连续的白海豚分布，但现在仅剩厦门、台湾、汕头、珠江口、雷州湾、北部湾和海南等有种群记录。

由于很多地方缺乏调查数据，野外中华白海豚的数量仍然没有一个较为准确的计算。根据现有资料估算，全球的中华白海豚野外种群可能不到两万头，其中中国大约有四千多头[1]。

由于白海豚的野外分布恰好和人类活动密集的海域重叠，许多野外种群都面临著栖息地恶化和丧失、食物减少、误捕和废弃渔具缠绕、海水污染等威胁，种群数量整体呈现下降的趋势。

国际自然保护联盟IUCN在重新评估种群现状后，在2017年把中华白海豚的整体受协等级从"近危"上升为"易危"，台湾种群为"极危"[2]。也有研究认为珠江口种群已达到"濒危"级别[3]。

中华白海豚的寿命一般可到40岁，通常以牙齿状况来分析年龄。据判断，图中这只至少30岁了。图片：喵鱼酱

02

在搜索相关信息时，我发现了这样一个网站：广西海洋药用资源名录（下称网站）。

http://hyyy.gxtcmu.edu.cn/

网站中，太平洋斑纹海豚的页面写著其肉和脂肪有"解毒"和"治瘌痢头"等功效，鱼肝可"养阴明目"，且有"鱼肝：参见中华白海豚"的字样。（吐槽1：海豚不是鱼，因此也不存在"鱼肝"。）

在网站上检索"海豚科"，出现伪虎鲸、瓶鼻海豚、江豚等6个物种（吐槽2：江豚并非海豚科），但未见中华白海豚。而点开飞旋原海豚的页面，正文中出现了中华白海豚的字样，并称"偶尔获得后可取出肝脏保存，或提炼成肝油"。

匪夷所思！

冷静下来讲讲中华白海豚入药这件事有多荒唐。

首先，白海豚入药在法律上是站不住脚的。中华白海豚是国家一级保护动物。"野保法"第三章第二十一条规定禁止猎捕、杀害国家重点保护野生动物；第二十七条规定禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品。网站中虽有提到"白海豚为一级保护动物，未经批准不能捕猎"这一点，但仍说偶尔获得后可取肝脏。肝脏属于野生动物制品，也在禁止范围。

第二，野保法中提到"利用野生动物及其制品的，应当以人工繁育种群为主"。目前国内仅两家海洋馆圈养中华白海豚：南宁动物园（一头）和长隆海洋王国（五头），来源主要为野外"救助"和国外进口。中华白海豚既没有可自我维持的人工繁殖种群，也没能实现全人工繁殖；而作为具有自我意识和较高认知能力的大型哺乳动物，海豚在圈养状态下的福利和健康情况让人担忧。用圈养海豚入药或进行药用研究，在科学上和伦理上都存在很大问题。

新加坡一海底世界的中华白海豚。图片：Zureks / wikimedia

第三，中华白海豚是易危物种，野外种群经不住这么霍霍。中国海域的中华白海豚总数大约四千头，其中北部湾种群大约只有四百头。由于栖息地减少、海上交通等原因，大部分种群已经面临长期的生存压力，对"药用价值"的宣传很可能给野外种群带来额外的威胁。已经有不少物种因为莫须有的"药效"而濒临灭绝，比如中华穿山甲。

第四，没有任何可靠的科学证据证明中华白海豚有网站所提到的药用价值。

第五，研究中华白海豚是否能入药在医学上没有必要。新药研发确实会定向寻找有潜力的天然产物来筛选，一般找的是有生物活性的（或者说有毒的），同时新药开发也早已不是"神农尝百草"式的乱试一通了，白海豚不应在研究之列。医学的发展让科研人员对疾病的生理过程有了更深入的认识，新药研发应选择可能起作用的靶点，针对性地筛选或者设计药物分子。

第六，食用白海豚的肌肉或是脏器都有很大的健康风险。海豚是海洋中的上层捕食者，由于生物富集作用，很多海豚体内的重金属和有机污染物含量都比较高。白海豚是近岸河口物种，体内更容易积累污染物，而且肝脏中的污染物含量通常比其他脏器更高。此外，由于禁止捕杀，网站提到的偶尔获得可能是两种方式：一种是误捕（www.guokr.com/article/442080/），一种是从死亡搁浅的个体身上获取。海豚死亡后躯体会迅速腐烂，体表会长蛆，脏器会溶解，三个夹层口罩都无法阻挡腐臭味。给大家看看死亡搁浅的海豚通常是什么样：

图片：鸟人桃之妖妖

第七，不可忽视的人畜共患病风险。野生鲸豚类身上携带布鲁氏菌等多种可以引起人畜共患病的病原体，这还不包括未被发现的病原体。新冠疫情已经向全世界敲响警钟，我们也已经看到后果有多严重。

03

由于白海豚偏好近岸海域，住在珠三角、厦门、北部湾等地的沿海居民在海上游玩或出海劳作时可能会遇到白海豚，部分地区也可能会有观豚旅游项目。

在野外遇到海豚，难免会兴奋想要接近观赏，但有时无意识的行为可能会对海豚造成干扰甚至伤害。为此，世界鲸类动物保护联盟制作了一份指南，提出野外遇到鲸豚类时的几点建议：

野外遇见鲸豚时，如果距离小于三百米，船只应该把速度降低至不溅起浪花的水平。

如果要接近鲸豚，应该从侧后方与动物平行行驶，缓慢接近。

禁止从正后方和正前方接近鲸豚。船只和大型鲸类的距离保持在一百米以上，和海豚的距离保持在五十米以上。

如果鲸豚主动接近船只，应把引擎关闭，避免鲸豚被螺旋桨打伤。

如果在行使时发现有海豚在船首乘浪，应尽量保持匀速行驶，避免突然变速或转弯。

此外，沿海居民也有可能在海边游玩时遇见死亡搁浅的鲸豚。请记住，鲸豚是野生动物，死亡鲸豚身上可能携带能感染人的病原体，直接接触可能带来健康风险。

对于科研人员而言，搁浅鲸豚能帮助他们了解野外种群的生活状况和面临的威胁。在遇到死亡搁浅的鲸豚时，如果你了解附近的鲸豚研究机构，可直接联系它们。如果不了解，可联系当地渔政部门，请他们帮助联系专业人员进行处理。

最后，希望"白海豚入药"这个研究方向，真的只是笔误。

Reference：

你可能错过的精彩内容

你永远不知道，"金钱鳘花胶"背后死过多少动物

救命！海神的坐骑被拿去泡酒了

拿圈养的活熊取胆，来保护野外的黑熊？别做梦了

本文来自果壳，欢迎转发

如需转载请联系GuokrPac@guokr.com

文章编号: 7638757184a8e362223ee9f1821a5c7d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【观点】地球日,粤港澳一体化背景下城市自然空间规划的生态学思考) 2020-04-22 北林苑   北林苑

-----------------------------------------------------------------------------

4月22日是世界地球日，今年的主题是——珍爱地球，人与自然和谐共生。作为立足深圳，长期深耕在粤港澳的专业技术服务机构，北林苑一直务实、创新，引领景观设计和生态研究。笔者从北京林业大学毕业来深从业十多年来，一直在项目中实践生态研究与设计结合。本期专栏，笔者将围绕地球日的主题，结合自己多年的从业经验，分享个人对城市自然空间保护的生态学思考。

湿地与森林、海洋并称全球三大生态系统，同时也是价值最高的生态系统。而城市中的湿地生态质量都较差，空间上无法形成完整的生态安全格局。2019年12月，笔者担任项目负责人编制的《深圳市湿地资源保护总体规划》（下文简称《规划》）顺利通过专家验收。《规划》梳理了深圳市湿地，将其分为三大类型：近海与海岸湿地、河流湿地、人工湿地。除了最受关注、面积最大的是近海与海岸之外，河流湿地和人工湿地的面积仅仅占总湿地面积的17%，这说明深圳市的湿地生态空间格局，在陆域的分布非常不乐观。在编制《规划》的过程中，甲方、专家以及我们编制组都清醒认识到：深圳市的湿地资源保护仅仅实现了"零"的突破。

基于之前的分析，城市中的自然自我调节能力较之自然生态系统较弱，而城市中的湿地，更需要生态学科的思考和及时的管控措施，从而维持城市内部复合生态系统的相对稳定，设立城市内的湿地公园作为一种抢救性保护措施，虽然保护强度不如自然保护区，但通过生态修复手段可以引导城市中湿地系统的内部生态正反馈作用，从而维持城市内湿地的相对稳定，是城市中自然保护体系的重要补充。

为了解决湿地资源日益减少的严峻问题，在《规划》的编制过程中，自然保护管理部门在2016年3月将深圳湾公园、华侨城湿地、中心公园、福田红树林公园、东湖公园、洪湖公园、西湾红树林公园、海上田园挂牌成为市级湿地公园；2016年12月，国家林业局同意华侨城湿地开展国家湿地公园试点，也是全国最小的国家级湿地公园。

深圳市六类重要湿地保护和生态修复工程

从生态学专业角度，因湿地的演替有其固有的规律，但总体方向是由水生环境向陆地生态系统过渡。但是城市中的自然如果不加以科学的干扰，将会逐步退化，更何况在城市集群高速发展的粤港澳湾区。专家经过长期的跟踪研究发现，很多红树林湿地若不适时适量清除红树，滨海湿地将演变为红树林森林，改变湿地原有的生态特性，迫使某些动物的生存受到影响，像文蛤、螺贝类等底栖性生物因无法栖息而逐渐消失，候鸟觅食空间缩减，生物多样化下降。

2013年，笔者带领北林苑项目团队编制澳门路凼城生态保护区规划设计方案，项目场地原本是一片填海造地形成的红树林，其地理位置决定了需要一定的干扰与城市互动，因此设计根据科学演替的规律，采用清理适量红树、疏通水口、建造鸟礁、挖深潮沟等干扰演替措施优化鸟类栖息、觅食与交流的生存环境；另一方面考虑游人容量的控制、季节性科普游径、安全距离游览设施等与城市进行合理的互动。2019年7月11日，人民日报发表《白海豚跃出水面红树林遍布湿地——粤港澳携手推动大湾区生态文明建设》文章提出了美好的湾区远景，其中提到澳门路凼城生态保护区，已成为50多种水鸟的栖息天堂，彰显政府坚持在保护的前提下开展合理利用的积极意义。

《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出建设美丽湾区，提升生态环境质量，粤港澳湾的自然，更需要以严谨的思考、科学的研究，指导生态空间格局优化与生态修复，提升城市中自然空间的品质，不断提升城市发展的"绿色含量"，从而实现人与自然和谐共处，创建红树婆娑、鸥鹭翔集的美丽湾区。

作者简介

李辉：1998年-2005年就读于北京林业大学，获理学学士、工学硕士学位。2005年8月至今就职于深圳市北林苑景观及建筑规划设计院有限公司，任设计二院副院长、济南分院院长、生态技术副总工程师。

相关阅读

1.北林苑编制的《深圳市湿地资源保护总体规划》顺利通过专家验收

2.北林苑参加国际湿地保护与恢复交流会

3.北林苑湿地公园项目集锦

4.濠江流彩，多元共生：北林苑庆祝澳门回归20周年

文章编号: 3e661962ee276fc2081271f76aa1e1ad
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (世界地球日,保护中华白海豚,维护生物多样性!) 2020-04-22 白海豚保护联盟CWDCA   白海豚保护联盟CWDCA

-----------------------------------------------------------------------------

「世界地球日」

保护中华白海豚 / 维护生物多样性

22/4

April 22nd

THE

WORLD

EARTH

DAY

中华白海豚，中国国家一级重点保护水生野生动物，也是列入濒危野生动植物种国际贸易公约附录I的海洋哺乳动物。也是近岸海洋生态系统的旗舰物种、指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值。

中华白海豚，也称印太驼背海豚，主要分布于印度洋、太平洋的近岸海域。在我国主要分布于东南沿海地区，包括九龙江口、珠江口、湛江、北部湾、汕头、三亚等河口近岸海域。历史上我国中华白海豚的种群数量多，栖息地广，但80年代以来，由于人类对海域的一些不合理开发利用，如围填海、爆破、过度捕捞、海洋海岸工程、挖沙、无序的近海养殖活动、频密的海上船只航行、环境污染等因素，中华白海豚的栖息地环境受到严重破坏，生存空间不断缩小，种群数量骤减，1988年被国务院列为国家一级重点保护野生动物。中华白海豚有"海上精灵"之称，渔民又称其为"妈祖鱼"，传说其是妈祖的化身，是吉祥的象征。中华白海豚幼体铅灰色，成体全身粉红色或者乳白色，一般单独或数头一起游动，多栖息在沿岸及河口等人类活动密集的水域，喜欢跃出水面，容易受到人类活动的伤害。

保护海洋 呵护中华白海豚

近年来，国家高度重视生态环境保护工作，习近平总书记在阐述"加快生态文明体制改革，建设美丽中国"中提出：人与自然是生命共同体，人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然。人类只有遵循自然规律才能有效防止在开发利用自然上走弯路，人类对大自然的伤害最终会伤及人类自身，这是无法抗拒的规律。农业农村部为加强中华白海豚保护工作，于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划(2017—2026年)》并下发实施。在农业农村部渔业渔政管理局的指导下，由全国水生野生动物保护分会和沿海的渔业行政主管部门、中华白海豚保护区管理机构以及与中华白海豚保护相关的企事业单位共同成立了中华白海豚保护联盟，共同携手开展中华白海豚的保护工作，并将每年农历三月廿三日（即妈祖的生日）确定为"中华白海豚保护宣传日"，在全国各地同步举办宣传活动，引导社会公众积极参与中华白海豚保护行动。为此，我们向社会大众倡议：

一、严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》和《中华人民共和国渔业法》等法律法规，不捕杀、不食用、不买卖、不故意伤害中华白海豚；不从事非法捕捞作业，保护中华白海豚赖以生存的渔业资源；

二、不向海里乱扔垃圾、排放污染物，保护中华白海豚赖以生存的环境；

三、船只遇见中华白海豚要减速，避免躲避不及对其造成直接伤害；

四、共同监督海上不科学不合理的开发活动造成对中华白海豚的伤害；

五、发现中华白海豚搁浅要及时向中华白海豚保护区管理机构或渔业行政主管部门报告，向工作人员描述现场情况，保护好现场，尽量等待工作人员到达现场。举报电话：010-65086546。

让我们一起加入到保护中华白海豚的队伍里来，为中华白海豚营造一个安全、自由的家园。保护中华白海豚就是在保护海洋生物多样性，就是在保护人类自己！

The End

赶紧关注我们

文章编号: 517b50956ee696ce053acb97ca370f1
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (华南地区基本概况-广东省) 2020-04-22 导考笔记   导考笔记

-----------------------------------------------------------------------------

广东省：简称"粤"省会：广州

◆中国历史上商品性农业发展最早的地区之一

◆中国最早出现资本主义生产方式的省份

◆国内生产总值在中国各个省区市中，连续占第一位

◆岛屿数量仅次于浙江、福建

邻省：福建、江西、湖南、广西、海南

地处中国大陆最南部，东邻福建，北接江西、湖南，西连广西，南临南海。珠江口东西两侧分别与香港、澳门特别行政区接壤，西南部雷州半岛隔琼州海峡与海南省相望。

地势北高南低，最高峰为石坑崆海拔1902米。

北部：南岭山脉、最大平原南部珠江三角洲平原

气候

◆从北向南，中亚热带、南亚热带、热带气候

◆全国光、热和水资源最丰富的地区之一

◆雨热同季，降水主要集中在4——9月

降水量：1300——2500毫米

◆年平均气温：21.8℃

◆洪涝、干旱灾害经常发生，台风影响频繁

区划与人口

陆地面积：约18万平方千米，人口8636万

21个地级市，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域。

深圳为计划单列市，深圳、珠海、汕头为经济特区。

交通

◆广州港、深圳港、汕头港、湛江港已成为中国国内对外交通和贸易的重要通道。

◆广州白云国际机场为复合型门户枢纽机场（全国三大航空港之一），深圳宝安国际机场及粤西国际机场为区域性枢纽机场。到2016年末，全省建成机场19座。

◆到2020年，广东铁路增至12条，形成以广州为中心，"三纵二横"的主干线。

广东为稀有金属和有色金属之乡。高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲

国家1级保护植物：桫椤、银杉、虎颜花

国家1级保护动物：华南虎、云豹、熊猴、中华白海豚

雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位

红树林分布广

岭南四大名果：香蕉、荔枝、龙眼、菠萝

文章编号: b37c2918a21261b2b1172d367660a49e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (萌视频!第51个世界地球日,一起为中华白海豚代言!) 2020-04-22 珠江口中华白海豚国家保护区   珠江口中华白海豚国家保护区

-----------------------------------------------------------------------------

　　

它是唯一以"中华"名字命名的海洋豚类

中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物

因其珍稀被称为"海上大熊猫""海上国宝"

它就是……中华白海豚▼

绿水青山就是金山银山

亲近自然、了解自然

才能保护自然

为迎接第51个世界地球日

我们要为中华白海豚代言

广东珠江口中华白海豚

国家级自然保护区管理局

联合相关合作单位

重点推出二套萌萌的白海豚保护视频

愿星星之火，点亮内心保护之光

视频1

点击上图观看萌版视频

中华白海豚主要分布于西太平洋和印度洋的沿岸水域。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。目前，广东省珠江口中华白海豚数量超过2000头，是全国分布最密集的区域。

视频 2

点击上图观看萌版视频

近年来，广东省高度重视中华白海豚的保护工作，建立了相关保护区，制订并实施相关保护计划，深入推进中华白海豚保护。珠江口保护区围绕中华白海豚救护、资源监测、巡航监管、科研合作、科普宣教等开展了大量工作，有效地保护了白海豚物种和栖息地环境。2013年被国家七部委评为"全国自然保护工作先进集体"；2018年获得共青团中央"全国青年文明号"荣誉称号；2018年获得国家林草局第六届野生动植物卫士奖；2019年获得自然资源部颁发的全国十大"海洋人物"荣誉。

如果您想成为白海豚保护志愿者，请添加微信号 80328778 或者扫描以下二维码，并发送 工作单位（学校）+姓名+年龄+手机号+兴趣特长（如策划、文学、摄影、编辑、调查等），志愿者负责人审核后，将邀请加入白海豚保护志愿者微信群并参与志愿者活动。

升级版：白海豚保护志愿者平台（i志愿）

文章编号: e50d7a3fd7c9a8241924c340030622c9
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (白海豚也能成为特色药用海洋动物?) 2020-04-21 深圳市蓝色海洋环境保护协会   深圳市蓝色海洋环境保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

编者按：白海豚，被称为水中大熊猫，一向是以珍稀海洋生物的代表出现在我们的视野，中国以及世界上无数的科学家为了白海豚的保护付出了巨大牺牲，可是数量依然在不断减少。就在这样的情况下，突然爆出"白海豚首次成为特色药用海洋生物"，这还是国家自然科学基金发布的项目指南。这是中国海洋保护史上的可悲，还是科研史上的创举？

国家自然科学基金，是国内无数科学工作者的人生追求。然然而，在今年4月3日，国家自然科学基金委发布了"区域创新发展联合基金2020年度项目指南（第二批）"，其中关于支持北部湾海洋资源开发的一条细则，引发了轩然大波。

依据这条细则，国家将投入资金，支持广西的研究机构，将"白海豚、中华鲎"等，做为特色药用海洋动物资源，开展研究。

我们对鸽子粑粑、麻雀粑粑、蝙蝠粑粑、鼯鼠粑粑，甚至是小朋友的粑粑入药，已经非常淡定，但是对于将萌萌的中华白海豚做为特色药用动物来进行研究，还是感受无比震惊。

难道这群科学家，也想拿白海豚的粑粑入药？

人人都爱白海豚

中华白海豚（Sousa chinensis）是广泛分布在热带、亚热带海域的一种浅粉色海豚，成年个体大约3.5m，从澳洲北部到我国南部，再到非洲西部海岸，都有它们的踪迹。因为最初是在我国被发现，因而得名中华白海豚。以往，科学家们认为中华白海豚下只有一或两个物种，最新的研究表明，可以划分为四个物种。

东南亚也有中华白海豚分布

@泰国华欣沿海 ©黄秦

历史上，中华白海豚在我国沿海的分布区可能是连续的，目前已呈间断分布，共有8个主要的地理种群，具体见下图。

我国中华白海豚主要的地理种群示意图

底图引自IUCN，标注：黄秦

无论被划为几个物种，生活在我国南部沿海的白海豚，都是人气超高的可爱豚类。幼年的海豚体色较深，成年之后是粉色带有黑色斑点，随著年龄的增长，到了海豚爷爷或者奶奶的年纪，身体就成了漂亮的粉白色，几乎没有斑点。

中华白海豚的幼体（灰色）和成体（粉色）

@广东江门 ©黄秦

白海豚是我国南方近海生态系统中的旗舰物种，它们主要生活在海水深度在十米以内的浅海海域，人类社会对它们的影响巨大。为了保护中华白海豚，我国在1989年颁布的《野保法》中将其列为国家一级保护动物，跟大熊猫是和老虎是同一保护级别。

不要以为白海豚离我们很远，其实就在我们身边的珠江口，就是世界上白海豚最大种群分布区，截止2019年4月，已经累计识别2381头白海豚个体。

一只鳍部被海洋垃圾勒到变形的中华白海豚

它们的生活其实已经非常艰难

@广东江门 ©黄秦

然而，你们现在告诉我，有一小群"科学家"要开始研究白海豚入药了？

熊猫的内心："要像爱护我一样，爱护白海豚哦"

@四川成都大熊猫繁育基地 ©黄秦

第一问 白海豚入药，有科学依据和事实依据么?

1、从科学的角度，没有任何科学依据证明白海豚有药用价值

严谨起见，我使用知网进行了知识检索，未发现任何白海豚或者其他海豚可以入药的信息。继续搜索发现，海豚入药的信息，最早出现在公元739年（唐代中期）的《本草拾遗》，该书认为海豚鱼的皮下脂肪可以入药。《本草拾遗》成书的年代，古人对于海洋生物所知甚少，连海豚是鱼还是哺乳动物都弄不清。这本书中信息的可信程度，比山海经略好一点。

在深度搜索后，我们"广西海洋药用资源名录"中收录了四个海豚物种，其中并没有中华白海豚。根据该网站的信息，海豚可以入药的部分主要是肉、脂肪和肝脏，功效包括贫血和夜盲。

广西海洋药用资源名录网站截图

然而，这种说法完全是子虚乌有，没有任何的中医理论或者临床研究可以佐证。在2015版的《中国药典》中，并未收录任何海豚制成的药品。

飞旋原海豚 @斐济 ©黄秦

2、白海豚的脂肪不但没有药效，还会让你慢性中毒

如果你听过《寂静的春天》这本书，一定会知道从上世纪四十年代到六七十年代，DDT被作为一种强效的杀虫剂，在全球范围内被大量使用。DDT的分子机构极为稳定，在环境中难以降解，会随著食物链在动物体内，而处于处于食物链顶端的人和猛禽，富集的效果最为明显。

随著DDT在鸟类体内的富集，大量的鸟类或者死亡，或者因为卵壳变薄无法孵化，春日再无鸟鸣，这就是"寂静的春天"的由来。北美洲的游隼，便因为DDT的使用而几乎濒临灭绝，目前生活在美国的游隼，大多是在1970年后的野放个体形成的种群。

游隼是前世界俯冲速度最快的猛禽

@香港米埔湿地 ©黄秦

此外DDT亦会在人体内富集，导致慢性中毒，影响人的神经行为、生殖健康，并可能诱发癌症。DDT一旦进入人体，将难以自动降解，依据1964年对美国国民体内脂肪中贮存的DDT调查表明，DDT的生物半减期约为8年，也就是说一旦你不小心摄入了DDT，你的身体需要8年时间，才能清除其中一半的DDT。

海豚的食物链示意图，来源见水印

1970年开始，国际社会开始逐步禁用DDT，我国在1982年即禁止在农业生产中使用DDT，并在2009年全面禁用。目前，除了在少数疟疾肆虐的地区，DDT已基本被禁用。

50年过去了，被排放到海洋中的DDT并没有全部消失，它们随著水循环进入海洋，并跟随食物链在海洋生物中传递，在白海豚这样营养等级较高的海洋动物中，它们的皮下脂肪、肝脏和肌肉中，都含有大量的DDT。我国的研究人员在这一方面也有研究，具体见下面两张图。

（广东）大襟岛海域中华白海豚

体内及栖息地持久性有毒物质含量与评价

（硕士学位论文，鲁慧，华南师范大学，2007）

广东省中华白海豚生存状况研究

（硕士学位论文，吴应林，汕头大学，2010）

"我有毒，别吃我，别吃我"

中华白海豚的青年个体，背部有较多的灰色

@广东湛江 ©黄秦

3、 站在经验论的角度，和海豚接触最多的渔民，没有食用和药用海豚的传统

南方沿海地区的渔民，对白海豚都很熟悉。譬如闽南地区的渔民，将其称为"妈祖鱼"。相传，能见到中华白海豚是有"福气"的。

有些渔民可能不太喜欢白海豚，因为它们太聪明啦。白海豚都会跟随捕鱼的渔船，并在渔民收网时并伺机游入网中，在渔民的眼皮子底下饱餐一顿，然后跳出渔网溜之大吉。

无论是何种态度，我我国沿海居民没有捕杀白海豚或其他海豚食用的习俗，即使遇到海边搁浅死亡的白海豚，也多是弃置不理。至于使用白海豚的脂肪入药，更是闻所未闻。

中华白海豚 @广东湛江 ©黄秦

第二问 白海豚入药，从法律上可行么？

1、在我国，所有的鲸豚类都受到法律的严格保护

依照1989年颁布的《国家重点保护野生动物名录》，中华白海豚和白鱀豚（已经灭绝）被列为国家一级保护野生动物，受到法律的严格保护。

除了以上两种豚类，我国境内的其他的鲸豚类，都是国家二级保护动物。

2、广西主管部门对于鲸豚的保护或存在监管不力的问题

广西海洋药用资源名录网上，关于飞旋原海豚的一句话，引起我们的关注，即"偶尔获得后，即可解剖取出肝脏，洗净，鲜用或冷藏保存。"

自1989年野保法颁布之后，飞旋原海豚及三种在网站上出现的海豚都是二级保护，无论活著的个体还是死亡的个体，死亡之后的脂肪、肝脏、肌肉组织，都在法律的保护范围之内，使用其组织入药或者开展研究，都需要提出申请并的审批。我们希望知道，该网站的主运营单位"广西中医药大学"，是如何获得相应的资格审批。

社会各界应对白海豚用于药物研制之一事件进行长期关注。在后期，如果有科研单位，使用白海豚的身体组织用于医药研究，需对该单位获取该组织的合法性进行审查。

第三问、白海豚入药，从社会经济层面可行么？

1、北部湾是中华白海豚的重要栖息地，钦州市为保护中华白海豚做出了非常大的努力

2004年，我国知名的动物学家、北京大学的潘文石教授到钦州的三娘湾寻找白海豚，在《钦州的白海豚》一书中，他写下了这样的文字。

"我深深地沉浸在对过去的回忆之中。

初中时，我最喜欢做的事就是坐在汕头海边的巨石上，等待两只海豚的出现，当看到它们从远处向我游来时，我就会忘掉周围的一切，也不知道时光在悄悄地流逝。过了许多年，我读完了北京大学的生物学系，后来便在中国西部寒冷的群山中年复一年地与大熊猫为伍；再后来，我进入热带丛林，在喀斯特石山中又是年复一年地研究‘土地—人口—白头叶猴’相互依存的生命之网，今日，我居然坐在飞驰的快艇上去寻找这种神奇的生物，我一辈子都为它们的善举所感动，并怀著报恩的心，希望能为它们的生存尽一份力量。潘文石，2004年3月12日于北部湾"（选自《钦州的白海豚》）

潘文石教授在钦州三娘湾

图片引自：北京大学生命科学学院网站

2019年十一假期，我们到钦州的三娘湾寻找白海豚的踪迹。早晨六点半，在清晨的微风中，我们搭乘小船出海，离开岸边大约1.5公里后，白海豚便在我们的小船周围出现。船的前、后、左、右，都有它们的身影。一个早上，我们看到了大约20只白海豚，兴奋之情，难以言表。

钦州三娘湾的中华白海豚 ©黄秦

在过去的15年中，钦州这座城市已和白海豚的命运紧密相连。为了保护白海豚的栖息地，钦州市调整了工业区的规划，防止排入海中的工业废水污染至白海豚的栖息地。从2004年到2019年，钦州识别出的白海豚数量，从96头，上升到了250头，这与钦州人民做的努力密切相关。

钦州三娘湾白海豚科普馆内的壁画

©黄秦

2、白海豚入药，将影响广西整个北部湾的旅游形象

2018年，近日，广西自治区人民政府的《北部湾城市群发展规划广西实施方案》中，明确将生态环保作为推进广西北部湾城市群发展的机制之一，将北部湾沿线城市打造成国际一流品质的蓝色宜居海湾城市群。

环北部湾特色旅游线路是这一方案的重要部分，而白海豚是钦州最靓丽的自然名片，吸引了来自国内外的大量游客到这里认识和了解白海豚，其钦州旅游的一张珍贵名片，也创造了较高的经济价值。

钦州三娘湾的中华白海豚和观豚船 ©黄秦

但愿这座城市的海洋主管行政部门，不会为了毫无依据的药用研究，而批准捕捉、猎杀白海豚的行为发生。我们衷心地希望，这座美丽的海滨城市，一直都会是白海豚的快乐家园，不要染上类似《海豚湾》的污名。

纪录片《海豚湾》

揭露了日本太地町屠杀海豚的残酷真相

3、我国在保护濒危野生动物的工作中做出了诸多的努力，白海豚入药，将严重影响我国的国际形象

从1993年开始，我国政府便颁布了『关于禁止犀牛角和虎骨贸易的通知』，相关贸易活动全部被叫停。中国卫生部后来在后来的『中国药典』中删除了虎骨的药用标准，与虎骨有关的所有中成药也全部停产。这一禁令一直持续到现在，扔在执行。

2017年12月31日，我国全面禁止象牙贸易。

我国对濒危野生动物入药的管控非常严格

中华白海豚理应得到同样待遇

2020年，世界正处于剧烈变化的十字路口。在新冠肺炎带来的惨痛教训下，全国人大常委会表决通过《全国人大常委会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。

在这样的时代背景下，在毫无科学依据的情况下，将国家一级保护的中华白海豚作为药用资源动物对待，将严重损害我国的国际形象，也会伤害我国广大普通民众及国际友人的感情。

中华白海豚 @钦州三娘湾 ©黄秦

4、即使中华白海豚的脂肪有一定的药用价值，也不具备经济效益。

退一万步讲，哪怕某个科研单位证实，白海豚的脂肪具有一定的药用价值，从经济效益上也是讲不通的

中华白海豚需要较大的生活空间，对场地、水质的要求都很高；食量大，每年要吃掉1吨左右的海鱼，养殖需要投入高昂的成本，但只能获取少量的脂肪。从长远看，研究白海豚用做药物，是一个赔本买卖。

驯化养殖野生动物，并不是一件简单的事情。以穿山甲为例，国内有数家企业投入巨额资金，尝试驯化养殖穿山甲入药，但无一成功，血本无归。

中华白海豚是捕鱼能手

成年个体每年要吃掉一吨左右的鱼

@广东江门 ©黄秦

第四问、国家自然科学基金委员会为何会将"白海豚作为药用资源动物"，写入项目申请指南

1、国家自然科学基金委员会或存在程序失误，指南未经伦理审查

依照我国实验动物福利伦理审查指南，濒危动物只能在极特殊的情况下依法获得和使用。任何使用濒危野生动物从事科学研究的机构和个人，都必须遵守这一规定。我们高度怀疑国家自然科学基金委，在发布本指南之前，未曾参考之一伦理指南，对相关法律法规也不熟悉。

如若有科研单位通过项目评选，拿到经费对中华白海豚开展药用研究，也必将面临项目的伦理困境和法律的限制，使得项目无法最终开展。

作为国家级科研经费的主管部门，国家自然科学基金委员会的工作人员，应提高自身科学修养和伦理观念，认真学习我国的相关法律法规及伦理指南，避免类似的事件再次发生。

2、科研经费或许是最终的目的

区域发展联合基金，由国家自然科学基金委员会与地方政府共同资助。在本文所涉及的这份指南，其主要目标是发挥国家基金的导向作用，助力区域科研和经济发展，涉及北部湾的项目归口在广西壮族自治区科学技术厅。

在广西中医药大学主办广西海洋药用资源名录网站下，"飞旋原海豚"这一条目之下，出现了"中华白海豚为国家一级保护动物，未经国家主管部门批准，不得猎捕或杀害"的注释。

这说明广西从事海豚入药研究的人士非常清楚，中华白海豚是国家一级保护动物，受到各方关注。但或许是经费的诱惑力太大，为拿到经费，并将白海豚入药合理化，才会出现"白海豚入药"被写入国家基金指南这种荒唐的事情发生。

广西中医药大学和广西壮族自治区科学技术厅，或为白海豚入药闹剧的幕后推手。

国家基金委的本次申请到2020年5月20日结束，我们期待在此之前，国家基金委和广西科技厅，能对此事有一个正面的回应。

结 语

在环保意识逐渐提高的今天，无论是普通民众还是本地政府，都对白海豚的展现了极大的善意：

误入佛山内河河道的白海豚，牵动著无数民众的心，主管部门也开展了积极的营救工作；

误入佛山东平河道的中华白海豚©黄秦

为了保护白海豚的栖息地，在经过博弈，珠海市最终叫停了横琴岛的填海项目；

在深圳市区，白海豚的形象，走进校园、公园和商场，为普通市民所熟知。

深圳福田印力中心的白海豚装饰画

©黄秦

写了这么多沉重的信息，最后分享一段长吻飞旋海豚（飞旋原海豚）的快乐视频，希望我们的中华白海豚，也能如它们一样快乐，不必再担忧"入药"之苦。

飞旋原海豚 @斐济 © 黄秦

来源：本文转载自"信天翁之眼"，文中略有删改

作者：黄秦

申明：如本文中的内容或图片侵害到您的权益，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！

◆深圳湾黑脸琵鹭较十年前少22%！

◆深圳湾要开发旅游航线，你知道吗？

文章编号: 2fdae13089512cb6040f3d829e4d9729
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  ("白海豚入药",究竟是坏还是蠢?) 2020-04-20 绿色营   绿色营

-----------------------------------------------------------------------------

|原文刊载于公众号信天翁之眼，作者系绿色营2007年营员

国家自然科学基金，是国内无数科学工作者的人生追求。

然鹅，在今年4月3日，国家自然科学基金委发布了"区域创新发展联合基金2020年度项目指南（第二批）"，其中关于支持北部湾海洋资源开发的一条细则，引发了轩然大波。

依据这条细则，国家将投入资金，支持广西的研究机构，将"白海豚、中华鲎"等，做为特色药用海洋动物资源，开展研究。

我对鸽子粑粑、麻雀粑粑、蝙蝠粑粑、鼯鼠粑粑，甚至是小朋友的粑粑入药，已经非常淡定，但是对于将萌萌的中华白海豚做为特色药用动物来进行研究，还是感受无比震惊。

难道这群科学家，也想拿白海豚的粑粑入药？

人人都爱白海豚

中华白海豚（Sousa chinensis）是广泛分布在热带、亚热带海域的一种浅粉色海豚，成年个体大约3.5m，从澳洲北部到我国南部，再到非洲西部海岸，都有它们的踪迹。因为最初是在我国被发现，因而得名中华白海豚。以往，科学家们认为中华白海豚下只有一或两个物种，最新的研究表明，可以划分为四个物种。

东南亚也有中华白海豚分布

@泰国华欣沿海 ©黄秦

历史上，中华白海豚在我国沿海的分布区可能是连续的，目前已呈间断分布，共有8个主要的地理种群，具体见下图。

我国中华白海豚主要的地理种群示意图

底图引自IUCN，标注：黄秦

无论被划为几个物种，生活在我国南部沿海的白海豚，都是人气超高的可爱豚类。幼年的海豚体色较深，成年之后是粉色带有黑色斑点，随著年龄的增长，到了海豚爷爷或者奶奶的年纪，身体就成了漂亮的粉白色，几乎没有斑点。

中华白海豚的幼体（灰色）和成体（粉色）

@广东江门 ©黄秦

白海豚是我国南方近海生态系统中的旗舰物种，它们主要生活在海水深度在十米以内的浅海海域，人类社会对它们的影响巨大。为了保护中华白海豚，我国在1989年颁布的《野保法》中将其列为国家一级保护动物，跟大熊猫是和老虎是同一保护级别。在国际上，IUCN将中华白海豚的受胁等级列为易危（VU），与大熊猫的等级相同。

一只鳍部被海洋垃圾勒到变形的中华白海豚

它们的生活其实已经非常艰难

@广东江门 ©黄秦

然而，你们现在告诉我，有一小群"科学家"要开始研究白海豚入药了？

熊猫的内心："要像爱护我一样，爱护白海豚哦"

@四川成都大熊猫繁育基地 ©黄秦

第一问 白海豚入药，有科学依据和事实依据么?

1、从科学的角度，没有任何科学依据证明白海豚有药用价值

严谨起见，我使用知网进行了知识检索，未发现任何白海豚或者其他海豚可以入药的信息。继续搜索发现，海豚入药的信息，最早出现在公元739年（唐代中期）的《本草拾遗》，该书认为海豚鱼的皮下脂肪可以入药。《本草拾遗》成书的年代，古人对于海洋生物所知甚少，连海豚是鱼还是哺乳动物都弄不清。这本书中信息的可信程度，比山海经略好一点。

在深度搜索后，我们"广西海洋药用资源名录"中收录了四个海豚物种，其中并没有中华白海豚。根据该网站的信息，海豚可以入药的部分主要是肉、脂肪和肝脏，功效包括贫血和夜盲。

广西海洋药用资源名录网站截图

然而，这种说法完全是子虚乌有，没有任何的中医理论或者临床研究可以佐证。在2015版的《中国药典》中，并未收录任何海豚制成的药品。

飞旋原海豚 @斐济 ©黄秦

2、白海豚的脂肪不但没有药效，还会让你慢性中毒

如果你听过《寂静的春天》这本书，一定会知道从上世纪四十年代到六七十年代，DDT被作为一种强效的杀虫剂，在全球范围内被大量使用。DDT的分子机构极为稳定，在环境中难以降解，会随著食物链在动物体内，而处于处于食物链顶端的人和猛禽，富集的效果最为明显。

随著DDT在鸟类体内的富集，大量的鸟类或者死亡，或者因为卵壳变薄无法孵化，春日再无鸟鸣，这就是"寂静的春天"的由来。北美洲的游隼，便因为DDT的使用而几乎濒临灭绝，目前生活在美国的游隼，大多是在1970年后的野放个体形成的种群。

游隼是前世界俯冲速度最快的猛禽

@香港米埔湿地 ©黄秦

此外DDT亦会在人体内富集，导致慢性中毒，影响人的神经行为、生殖健康，并可能诱发癌症。DDT一旦进入人体，将难以自动降解，依据1964年对美国国民体内脂肪中贮存的DDT调查表明，DDT的生物半减期约为8年，也就是说一旦你不小心摄入了DDT，你的身体需要8年时间，才能清除其中一半的DDT。

海豚的食物链示意图，来源见水印

1970年开始，国际社会开始逐步禁用DDT，我国在1982年即禁止在农业生产中使用DDT，并在2009年全面禁用。目前，除了在少数疟疾肆虐的地区，DDT已基本被禁用。

50年过去了，被排放到海洋中的DDT并没有全部消失，它们随著水循环进入海洋，并跟随食物链在海洋生物中传递，在白海豚这样营养等级较高的海洋动物中，它们的皮下脂肪、肝脏和肌肉中，都含有大量的DDT。我国的研究人员在这一方面也有研究，具体见下面两张图。

（广东）大襟岛海域中华白海豚

体内及栖息地持久性有毒物质含量与评价

（硕士学位论文，鲁慧，华南师范大学，2007）

广东省中华白海豚生存状况研究

（硕士学位论文，吴应林，汕头大学，2010）

"我有毒，别吃我，别吃我"

中华白海豚的青年个体，背部有较多的灰色

@广东湛江 ©黄秦

3、 站在经验论的角度，和海豚接触最多的渔民，没有食用和药用海豚的传统

南方沿海地区的渔民，对白海豚都很熟悉。譬如闽南地区的渔民，将其称为"妈祖鱼"。相传，能见到中华白海豚是有"福气"的。

有些渔民可能不太喜欢白海豚，因为它们太聪明啦。白海豚都会跟随捕鱼的渔船，并在渔民收网时并伺机游入网中，在渔民的眼皮子底下饱餐一顿，然后跳出渔网溜之大吉。

无论是何种态度，我我国沿海居民没有捕杀白海豚或其他海豚食用的习俗，即使遇到海边搁浅死亡的白海豚，也多是弃置不理。至于使用白海豚的脂肪入药，更是闻所未闻。

中华白海豚 @广东湛江 ©黄秦

第二问 白海豚入药，从法律上可行么？

1、在我国，所有的鲸豚类都受到法律的严格保护

依照1989年颁布的《国家重点保护野生动物名录》，中华白海豚和白鱀豚（已经灭绝）被列为国家一级保护野生动物，受到法律的严格保护。

除了以上两种豚类，我国境内的其他的鲸豚类，都是国家二级保护动物。

2、广西主管部门对于鲸豚的保护或存在监管不力的问题

广西海洋药用资源名录网上，关于飞旋原海豚的一句话，引起我们的关注，即"偶尔获得后，即可解剖取出肝脏，洗净，鲜用或冷藏保存。"

自1989年野保法颁布之后，飞旋原海豚及三种在网站上出现的海豚都是二级保护，无论活著的个体还是死亡的个体，死亡之后的脂肪、肝脏、肌肉组织，都在法律的保护范围之内，使用其组织入药或者开展研究，都需要提出申请并的审批。我们希望知道，该网站的主运营单位"广西中医药大学"，是如何获得相应的资格审批。

社会各界应对白海豚用于药物研制之一事件进行长期关注。在后期，如果有科研单位，使用白海豚的身体组织用于医药研究，需对该单位获取该组织的合法性进行审查。

第三问、白海豚入药，从社会经济层面可行么？

1、北部湾是中华白海豚的重要栖息地，钦州市为保护中华白海豚做出了非常大的努力

2004年，我国知名的动物学家、北京大学的潘文石教授到钦州的三娘湾寻找白海豚，在《钦州的白海豚》一书中，他写下了这样的文字。

"我深深地沉浸在对过去的回忆之中。

初中时，我最喜欢做的事就是坐在汕头海边的巨石上，等待两只海豚的出现，当看到它们从远处向我游来时，我就会忘掉周围的一切，也不知道时光在悄悄地流逝。过了许多年，我读完了北京大学的生物学系，后来便在中国西部寒冷的群山中年复一年地与大熊猫为伍；再后来，我进入热带丛林，在喀斯特石山中又是年复一年地研究‘土地—人口—白头叶猴’相互依存的生命之网，今日，我居然坐在飞驰的快艇上去寻找这种神奇的生物，我一辈子都为它们的善举所感动，并怀著报恩的心，希望能为它们的生存尽一份力量。潘文石，2004年3月12日于北部湾"（选自《钦州的白海豚》）

潘文石教授在钦州三娘湾，图片引自：北京大学生命科学学院网站

2019年十一假期，我们到钦州的三娘湾寻找白海豚的踪迹。早晨六点半，在清晨的微风中，我们搭乘小船出海，离开岸边大约1.5公里后，白海豚便在我们的小船周围出现。船的前、后、左、右，都有它们的身影。一个早上，我们看到了大约20只白海豚，兴奋之情，难以言表。

钦州三娘湾的中华白海豚 ©黄秦

在过去的15年中，钦州这座城市已和白海豚的命运紧密相连。为了保护白海豚的栖息地，钦州市调整了工业区的规划，防止排入海中的工业废水污染至白海豚的栖息地。从2004年到2019年，钦州识别出的白海豚数量，从96头，上升到了250头，这与钦州人民做的努力密切相关。

钦州三娘湾白海豚科普馆内的壁画

©黄秦

2、白海豚入药，将影响钦州乃至整个北部湾的旅游形象

2018年，近日，广西自治区人民政府的《北部湾城市群发展规划广西实施方案》中，明确将生态环保作为推进广西北部湾城市群发展的机制之一，将北部湾沿线城市打造成国际一流品质的蓝色宜居海湾城市群。

环北部湾特色旅游线路是这一方案的重要部分，而白海豚是钦州最靓丽的自然名片，吸引了来自国内外的大量游客到这里认识和了解白海豚，其钦州旅游的一张珍贵名片，也创造了较高的经济价值。

钦州三娘湾的中华白海豚和观豚船 ©黄秦

在距离钦州不远处的北海斜阳岛，还生活著我国最为稳定的布氏鲸种群。为了保护这群鲸鱼的生活，商业性的观鲸活动暂未对游客开放。

布氏鲸 @北海 ©诸川汇

但愿这座城市的海洋主管行政部门，不会为了毫无依据的药用研究，而批准捕捉、猎杀白海豚的行为发生。我们衷心地希望，这座美丽的海滨城市，一直都会是白海豚的快乐家园，不要染上类似《海豚湾》的污名。

纪录片《海豚湾》

揭露了日本太地町屠杀海豚的残酷真相

3、我国在保护濒危野生动物的工作中做出了诸多的努力，白海豚入药，将严重影响我国的国际形象

从1993年开始，我国政府便颁布了『关于禁止犀牛角和虎骨贸易的通知』，相关贸易活动全部被叫停。中国卫生部后来在后来的『中国药典』中删除了虎骨的药用标准，与虎骨有关的所有中成药也全部停产。这一禁令一直持续到现在，扔在执行。

2017年12月31日，我国全面禁止象牙贸易。

我国对濒危野生动物入药的管控非常严格

中华白海豚理应得到同样待遇

2020年，世界正处于剧烈变化的十字路口。在新冠肺炎带来的惨痛教训下，全国人大常委会表决通过《全国人大常委会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。

在这样的时代背景下，在毫无科学依据的情况下，将国家一级保护的中华白海豚作为药用资源动物对待，将严重损害我国的国际形象，也会伤害我国广大普通民众及国际友人的感情。

中华白海豚 @钦州三娘湾 ©黄秦

4、即使中华白海豚的脂肪有一定的药用价值，也不具备经济效益。

退一万步讲，哪怕某个科研单位证实，白海豚的脂肪具有一定的药用价值，从经济效益上也是讲不通的

中华白海豚需要较大的生活空间，对场地、水质的要求都很高；食量大，每年要吃掉1吨左右的海鱼，养殖需要投入高昂的成本，但只能获取少量的脂肪。从长远看，研究白海豚用做药物，是一个赔本买卖。

驯化养殖野生动物，并不是一件简单的事情。以穿山甲为例，国内有数家企业投入巨额资金，尝试驯化养殖穿山甲入药，但无一成功，血本无归。

中华白海豚是捕鱼能手

成年个体每年要吃掉一吨左右的鱼

@广东江门 ©黄秦

第四问、国家自然科学基金委员会为何会将"白海豚作为药用资源动物"，写入项目申请指南

1、国家自然科学基金委员会或存在程序失误，指南未经伦理审查

依照我国实验动物福利伦理审查指南，濒危动物只能在极特殊的情况下依法获得和使用。任何使用濒危野生动物从事科学研究的机构和个人，都必须遵守这一规定。我们高度怀疑国家自然科学基金委，在发布本指南之前，未曾参考之一伦理指南，对相关法律法规也不熟悉。

如若有科研单位通过项目评选，拿到经费对中华白海豚开展药用研究，也必将面临项目的伦理困境和法律的限制，使得项目无法最终开展。

作为国家级科研经费的主管部门，国家自然科学基金委员会的工作人员，应提高自身科学修养和伦理观念，认真学习我国的相关法律法规及伦理指南，避免类似的事件再次发生。

2、科研经费或许是最终的目的

区域发展联合基金，由国家自然科学基金委员会与地方政府共同资助。在本文所涉及的这份指南，其主要目标是发挥国家基金的导向作用，助力区域科研和经济发展，涉及北部湾的项目归口在广西壮族自治区科学技术厅。

在广西中医药大学主办广西海洋药用资源名录网站下，"飞旋原海豚"这一条目之下，出现了"中华白海豚为国家一级保护动物，未经国家主管部门批准，不得猎捕或杀害"的注释。

这说明广西从事海豚入药研究的人士非常清楚，中华白海豚是国家一级保护动物，受到各方关注。但或许是经费的诱惑力太大，为拿到经费，并将白海豚入药合理化，才会出现"白海豚入药"被写入国家基金指南这种荒唐的事情发生。

广西中医药大学和广西壮族自治区科学技术厅，或为白海豚入药闹剧的幕后推手。

国家基金委的本次申请到2020年5月20日结束，我们期待在此之前，国家基金委和广西科技厅，能对此事有一个正面的回应。

结 语

虽然我们生活在距离北部湾1000公里之外的珠三角区域，但北部湾白海豚的生存和未来，依然牵动著我们的心。在我们身边的珠江口，有著我国最大的中华白海豚种群，有时，白海豚还会游进深圳的蛇口海域活动。

无论是普通民众还是本地政府，都对白海豚的展现了极大的善意：

误入佛山内河河道的白海豚，牵动著无数民众的心，主管部门也开展了积极的营救工作；

误入佛山东平河道的中华白海豚©黄秦

为了保护白海豚的栖息地，在经过博弈，珠海市最终叫停了横琴岛的填海项目；

在深圳市区，白海豚的形象，走进校园、公园和商场，为普通市民所熟知。

深圳福田印力中心的白海豚装饰画

©黄秦

写了这么多沉重的信息，最后分享一段长吻飞旋海豚（飞旋原海豚）的快乐视频，希望我们的中华白海豚，也能如它们一样快乐，不必再担忧"入药"之苦。

飞旋原海豚 @斐济 © 黄秦

关 于 信 天 翁

黄秦，自然名信天翁

观鸟达人、欧帝生望远镜品牌大使

十年鸟类研究和自然教育经验

观鸟足迹遍及多个国家和地区

野外观察鸟类超过2000种

参与编写多本鸟类学专业、科普图书

转发也是一种力量

请转发+点击右下角的"在 看"

文章编号: 5c88ed6ee976365cf37ec4d6ada9eae7
-----------------------------------------------------------------------------
