文章总数: 7 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (惊喜！汕头海域首现超200头印太瓶鼻海豚) 2021-06-09 特区青年报   特区青年报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTU1OTk3Nw==&mid=2651556623&idx=1&sn=64caeec86e221d45a87d28ab33a67b2b

刚刚过去的6月8日，是世界海洋日和“全国海洋宣传日”，今年的主题为“保护海洋生物多样性，人与自然和谐共生”。汕头地处南海之滨，北回归线穿境而过，海洋生物资源丰富，珍稀濒危物种众多，拥有南澎列岛海洋生态国家级自然保护区和南澳候鸟省级自然保护区，是我国海洋生物多样性保护的重点区域。

5月15日～16日，记者随自然资源部第三海洋研究所吴福星博士、智渔可持续科技发展研究中心科学总监郑锐强博士等海洋生物专家，在汕头南澳岛乘船出海，专程调查、考察南澎列岛周边海域的海豚资源及当地的海洋生态环境。

郑锐强、吴福星两位博士和助手金楠在寻找海豚。

此次出海，正值今年南海伏季休渔刚届半月（休渔期为5月1日至8月16日），南澎海域没了往日千帆竞发、船来船往的热闹景象。在和风丽日中，湛蓝的海面闪烁著银光，平添了几分难得的静谧……

“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”。在这里，记者见证了伏季休渔期鱼群聚集的效应——在清澈的海水中，不时可见鱼群冒出串串水花，那是大鱼在追逐小鱼鱼群；一不留神，就会有神奇的飞鱼从船舷边飞跃而起，在空中滑翔数十米甚至上百米方落下。

海面上的飞鱼。

虽然我们此次没走途经“鸟岛”乌屿的航线，看不到漫天飞鸟的情景，但南澳岛常见的褐翅燕鸥、大凤头燕鸥、粉红燕鸥、黑枕燕鸥还是不时飞来助兴，在海上表演俯冲捉鱼。出乎意料的是，这次还发现了难得一见的濒危海鸟白腰燕鸥，这是该鸟种在汕头的首笔记录。虽只是远距离的惊鸿一瞥，却也让酷爱观鸟的我们心生满足。

南澳最常见的褐翅燕鸥。

首次出现在汕头的濒危物种白腰燕鸥。

最让人惊喜的，还是海面那不时翻腾跳跃、纵情追逐鱼群的100多头印太瓶鼻海豚（国家二级保护动物）。看到它们撒欢般地在海里劈波斩浪畅游捕食的一幕，让人不得不惊叹大自然的神奇壮丽。尤其是瓶鼻海豚跃出海面的一瞬间，更让举著“长枪短炮”拍摄它们的每一个人激动不已，这可是那些动物园里的海豚表演所无法企及的自然之美！

海上的印太瓶鼻海豚。

据吴福星博士讲，他和助手金楠在5月14日进行样线调查时发现的瓶鼻海豚更多更壮观，数量超过200头，十分罕见。郑锐强博士则告诉记者，与近岸定居性的国家一级保护动物中华白海豚不同，印太瓶鼻海豚属于离岸性迁徙物种，这种季节性的聚群行为应该是追踪鱼群而来的。

郑锐强博士原系汕头大学海洋生物研究所的博士后，潜心研究中华白海豚等鲸豚类多年，对粤东地区的中华白海豚、印太瓶鼻海豚、印太江豚、真海豚等海豚家族的家底了然于胸。他曾在南澎周边海域发现过多达六百多头的长吻真海豚，也在野外遇到过难得一见的棱皮龟，不过却从未在这一带发现过这么大规模、超过一百头以上的印太瓶鼻海豚。

“这应该是伏季休渔带来的立竿见影的效果”，两位专家一致认为，如此规模的瓶鼻海豚的出现，与我国严格落实南海伏季休渔制度是分不开的，这也是我国海洋生态环境治理稳中向好的一个例证，是鼓舞人心的好信息。

郑锐强博士在指挥航行的方向，吴福星博士则忙著记录调查数据。

“能见到这么多的海豚，对任何人而言都是值得庆幸的事情。但是我们不能忽略的是，目前几乎所有鲸豚类都面临著生存挑战，从栖息地衰减、人为活动干扰以及种群隔离，包括海洋垃圾、渔业活动、海岸建设在内的人类活动都会直接影响到它们的未来。我们也希望更多的人可以跟我们一起，参与到海洋生物多样性保护中，从每个人的身边小事做起，践行可持续生活方式，保护海洋生物多样性，重塑人海之间的和谐共生关系。”郑锐强博士有感而发，也由衷地期待这一天的到来。

图文、视频作者 | 本报记者 郑康华

编辑 | 林巧光 蔡妍虹

文章编号: 4ba8123c0863036288ea5e9af1fd383f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (新书推荐) 2021-06-09 汕头市图书馆   汕头市图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM4NTA0Mg==&mid=2650846377&idx=7&sn=4c2ef4b21e0fb750fe5232d215cb7d7e

新书推荐少年儿童图书借阅室01《200个生动有趣的历史文化知识》作者:谈旭主编出版社: 北京工业大学出版社出版时间:2018年7月索书号: K109/3946内容提要:本书收录了200个历史文化知识，从不同角度讲述了人类历史上不同领域存在和发生的一些生动有趣的事情，有人物生平，有历史事件，有未解之谜，有历史悬案，对于青少年读者开阔眼界、增长阅历、增强对历史文化的探索性趣能够发挥正面的影响力。02《漫长的花季》作者:小河丁丁著出版社: 少年儿童出版社出版时间:2018年3月索书号: I287.4/9031内容提要:本书叙述了小镇少年丁小河外表波澜不惊、内里却波涛汹涌的精神和情感成长。03《阳光娃娃小晴天．封冻星球》作者:鹤矾著出版社: 浙江工商大学出版社出版时间:2018年4月索书号: I287.4/4710内容提要:本书讲述了：班上来了个新同学，脑袋比身体还大。但听说隔壁班的同学长得更有创意，后脑勺上也有一张英俊的脸。小伙伴们追根究底，渐渐揭开一个惊天的秘密，结果，他们却必须“失去”记忆。04《航天知识全知道》作者:李芙蓉编著出版社: 当代世界出版社出版时间:2018年11月索书号: V4-49/4044内容提要:本书为航天类科普读物，由三部分组成。第一部分介绍了航天史上的一些重要人物，青少年读者可以从中了解人类在天文探测器发展的不同阶段所付出的艰辛努力。第二部分集中对宇航事业在各个历史阶段所涉及的重大事件、显著的成就与惨痛的失败进行了回顾。第三部分对宇航事业诱人的发展前景进行了展望，使青少年读者能更多地了解有关宇航的科技知识。05《孩子一读就懂的中华上下五千年．4》作者:斯塔熊文化编绘出版社: 石油工业出版社出版时间:2020年1月索书号:K209/4420/4内容提要:本书以时间为序，对五千年间的重大事件、风云人物、辉煌成就、多彩文化等内容进行精心选取，根据史籍材料，加以组织和剪裁，用小读者喜欢接受的现代语言写出来，全方位、新视角、多层面地阐释中国历史。为了便于小读者更清楚直观地了解内容，书中选配了内容丰富，表现形式直观而又活泼的图片，使小读者在阅读文字内容的同时，更加直观地了解中国上下五千年的历史。06《爷爷的螺号》作者:张剑彬著出版社: 浙江少年儿童出版社出版时间:2020年1月索书号: I287.4/1284内容提要:本书讲述：来到城里生活的爷爷，在操劳与孤独中患上了老年自闭型抑郁症。为了给爷爷治病，浩浩和妈妈瞒著在海上护航的爸爸，做出了一个惊人的决定：陪爷爷回螺壳岛生活。浩浩放弃了城里优越的教学条件，去了偏远的海岛上学；妈妈辞去了记者工作，到海岛上开办养殖场。几近荒芜的海岛重新有了生机。在家人的用心陪伴下，爷爷的病慢慢地好转，同时，海岛周围的环境也在悄悄地发生著变化，离开螺壳岛十多年的中华白海豚，有一天也突然回来了。07《狮子座：早安，汪星人》作者:爱困猫猫著出版社: 人民邮电出版社出版时间:2020年1月索书号: I287.4/2064内容提要:本书讲述了狮子座少女杨小莫从小父母离异，跟随父亲生活。半年前，父亲再婚，与她同校的“钢琴公主”沈辰意外地成了她的继妹。在沈辰的闪耀光环下，杨小莫觉得自己是家里的“多余人”。在一次避雨中，杨小莫邂逅了聪明、乖巧的金毛犬辛巴，从此便对它念念不忘。机缘巧合之下，她成了辛巴的新主人，并带领它向崭新的目标——名犬大赛——前进！在宠物医生李响的帮助下，辛巴进步飞快，杨小莫也终于找到了自己的梦想。直到有一天，杨小莫发现一直以来帮助自己和辛巴的，其实另有其人。08《中华王朝四千年：从“夏”走到“清”》作者:雪岗著出版社: 中国少年儿童新闻出版总社出版时间:2020年1月索书号:K22/1020内容提要:本书挑选青少年必知的人和事，写成六十六节故事，以王朝更替和帝王更换为线索，讲述从夏朝建立到清朝灭亡，大约四千年的中国史。整理 | 吴洁环党建专题【线上活动】“致敬永远的英雄”看图抢先答火热进行中！【优穀朗读亭】百年辉煌·以声献礼 | 诵读比赛啔动，献礼建党100周年！【QQ阅读】廉洁自律守初心，奋斗担当践使命｜建党100周年主题书单·第三期【QQ阅读】“码”上学习 | 汕图“党史学习教育”荐读书目（第1期）【中华诗词库】红色诗词展 | 奋斗百年路，啔航新征程汕图动态【新语听书】高考倒计时，科学膳食结构助你金榜题名【线上讲座】国图公开课：非物质文化遗产保护专题系列讲座之传承——图说原野中的铜鼓文化【中华诗词库】诗游大好河山系列 | 忆千年古都，寻秦汉风云【文化E站】送别袁隆平，这5本书带我们一起缅怀国士亲子借阅室暂停开放通知数字资源关注“汕头市图书馆”微信公众号，打开“资源”，海量资源一手掌握！微信公众号官方微博@汕头市图书馆网址www.stlib.net电话0754-88943002（读者服务部）0754-88943017（信息咨询部）0754-88943020（办公室）地址广东省汕头市长平路11街区

文章编号: 4eb8f9b7874571d7136b70fe24279b70
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广东私藏的绝美小众海岛，一览“东方夏威夷”，领略大海之美~~) 2021-06-09 雄方户外   雄方户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE4Mjg1OQ==&mid=2649481460&idx=1&sn=e0b4b2f454571d372b13b7b2de724a16

夏天最惬意的事情

除了吹著空调吃西瓜以外

就是在海边踏著海浪吹著海风了吧~

现在的天气逐渐热了起来

想去海边散步的心就开始蠢蠢欲动了！

因为疫情原因，现在的我们没办法出国看海

但是没关系~

我们大广东周边也有一些绝美的海岛

满足你对大海的期待~

广东私藏小众海岛

能体验把省内游

完成变成境外游的 Feel~

疫情稳定后就能出发！

广东小垦丁，晏镜岭

晏镜岭，一个浪漫的地方，因为它又叫情侣山。

这里是免费的，最值得看的是海拔400多米的天然观景台，面朝大海，背后是月牙般的平原田地。

从海滩爬到观海平台，大概只需要20分钟。晏镜岭山脚下的海滩也别错过。

有拍婚纱的、闲逛的，还有不少海钓的人。爬完晏镜岭然后到海边的礁石上吹吹风，非常惬意。

山上有南海前哨，是当年解放军设的，还留下瞭望哨所、战壕和山洞。现在成了可以拍大片的打卡地。

如果要上山，千万不要穿拖鞋和高跟鞋，因为去灯塔的路都是自然踩出来的，有的路甚至需要手脚并用。

山上的风景不会辜负你的攀爬。从山上往下看，一片月牙形的海湾，名叫童子湾，尽收眼底。

这里还是欣赏日落的好地方，日落时，还能看到渔民归渔、泊岸的热闹场景。

广东小圣托尼里，那琴半岛

那琴半岛地质海洋公园，国家AAAA级旅游景区。

欧洲建筑、海滩、栈道、奇石、中华白海豚...这是一个非常浪漫的旅游度假乐园。

那琴半岛里还有一个婚纱摄影基地。

最吸引印象君的就是，这里有许多蓝顶白墙的欧式建筑，浓浓的爱情海风格，像极了希腊的圣托尼里。

那琴半岛的海岸线全长6000多米，有海琴湾、柑果湾等5个海滩。

这里的海域还是中华白海豚自然保护区，运气好的话还能看见它们跃出海面。

之所以叫地质海洋公园，是因为那琴半岛还拥有600多亩独特的奇石，被成为南中国海上石林。

站在长3公里的栈道，一面靠山，可以观赏奇石；一面朝海，迎面吹海风~

珠海沙滩最多的岛，荷包岛

荷包岛是珠海市146个海岛中，沙滩最多的海岛。

总面积约13平方公里，海岸总长约28公里，有大南湾、藏宝湾、笼统湾等八个海湾。

自驾的话，导航“荷包岛售票厅”，乘坐客轮20分钟就能登岛。车可以停在售票厅旁的超大停车场，2天1夜才30元。

岛上最值得去的沙滩是大南湾，长近5.5公里，沙滩白得干净透亮，被称为“十里银滩”，沙子柔软，可以光脚踩在上面。

如果想要看日出的话，4点半左右就要到达海滩，有多美看出就知道了...

岛上有沙滩帐篷区，吹海风听海浪拍打的声音，抬头就是星星；也有小人国木屋、主题酒店等等。

“广东的小塞班”，三门岛

三门岛位于大鹏湾与大亚湾的汇合处，基本没有被开发过，是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一，保留了最原始的海岛样貌。

面积约5平方公里，海岸线长13公里，远远望去，满眼一片蔚蓝。被称为“小的马尔代夫”。

想要到达这片岛屿，就要从东涌码头出发，乘坐20分钟的快艇，一路上可以尽情地大声喊叫，让所有的压力全都释放出来。

岛上有1个30000㎡的天然淡水湖、2个沙滩和3个彩色石滩、485种植被、293种鸟类、400种海洋生物。

海水同马尔代夫一样清澈如镜，能见度达5~8米，在阳光的照耀下，海面如钻石般闪耀，美的让人不愿离开。

岛上有月亮湾、长寿井、防空洞、海拔298米的“海誓山盟峰”，是大亚湾海域地势最高的观景台...还有烧烤、潜水等活动项目。

东澳岛

东澳岛位于珠海市香洲区东南部，万山群岛中部，由于岛东侧的东澳湾嵌入中部，形成一大块凹部故称东澳岛。

相对于陆地周边的海岛，这边的海水干净10倍，所以对于喜欢海岛的，又可以顶得住坐船折腾的小伙伴，来东澳岛是一个明智的选择。

这里的海水是果冻色的，沙滩细白、海风轻柔、月色温润，有著媲美东南亚的海边风情，满足你海边度假的所有心愿~

东澳岛完整保留著原始自然的生态环境，在岛上的每一个呼吸，皆是清冽的空气，没有任何污染的空气，吸进去都是一种享受~

南澳最美海岛，顶澎岛

顶澎岛是南澳岛附属的一个岛屿，在南澳县南澎列岛北部，西北距南澳岛20.7公里。这里的海水干净清澈，被称为南澳最美海岛。

从青澳湾坐快艇到岛上只需要三四十分钟。运气好的话，途中还有机会遇到海豚！超激动！

岛上有红白相间的灯塔，还有很多石头屋，几十年前南澳渔民要坐一天船才能到达，在岛周围抓鱼，一住几个月，所以建了很多石头屋。

顶澎岛的海水能见度能达到五、六米以上，你可以看到海水由近到远，由浅碧到深蓝。

可以潜水游泳，水下的海螺、海胆、海鱼随处可见。还能跟著渔民划著竹筏去钓鱼和撒网捕鱼。

硇洲岛一半是海洋，一半是火山

硇（nao）洲岛，湛江八景之一。是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国第一大火山岛，又称岛外岛。

硇洲岛一半是蓝，一半是黑，一半是海洋，一半是火山，水火交融迸溅出来的是硇洲岛极致的温柔与热情。

比泰国的ROK岛更美，而且淡季下基本包场，硇洲岛除了原生态的海，还有大片大片的火龙果地、香蕉种植基地。

靠岸从一望无际的天空与大海走进，硇洲岛的生活气息扑面而来，那晏海石滩有洁白的浪花，细长的渔船，还有艺术的生活。

硇洲灯塔在浩瀚南海上放射出灿烂的光芒，照耀著来往船只的航道，闪烁著硇洲岛的美丽。

惠州喜洲岛

喜洲岛又名许洲，当地人称“南丫岛”，是一个无人管理的荒岛。岛上只有一户李姓人家守岛，一口水井。

完全可以卸下平日沉重的盔甲，抛却城市的喧嚣和纷扰，沉浸在纯粹的自然和清晰。

各种植物遍布群岛，岛上每处的风景都是自然天成，来到这里，就等于置身在天然森林植物园，整个人都觉得神情气爽。

喜洲岛远离陆地，岛屿游玩面积大，海水清澈，重点是去的人少！可漫步于喜洲岛海边沙滩发呆，戏水，欣赏海岛醉美海岸线。

岛上礁石海滩比较多的，海胆，螃蟹，贝壳，小海鱼，在夏季带上网子和小刀都比较容易抓；还可以看到很多远方的知名岛屿，在这里就等于是来到了人间秘境，纯粹又自然。

茂名放鸡岛（潜梦岛）

放鸡岛海水清澈见底，能见度最高。尤其是在浅水区，那里的鱼群和珊瑚更是清晰可见。让人很想潜入其中，这里水静风轻，潜水网钓各得其乐。

据传海船到此必放一只鸡于岛上，以予放生祈求平安，故名放鸡岛。

放鸡岛上有一个，全国和亚洲最大的潜水基地。背上氧气瓶、戴上潜水镜，便可以出师了，入海打开海底世界。

鸡冠石又俗称鸡头风光，属于放鸡岛的鸡头部分，这里常年受风浪的冲刷，岩石耸立，气势雄奇。

从放鸡岛的潜水大楼边上，有一条小路可以上山，道路虽然是一条土路，四周全是灌木丛，不过很好走，只是注意不要被草划伤。

盐洲岛

网红圣地“茶卡盐湖”有一个绝美的“天空之镜”，但这个地方对不少人来说，既向往又望而却步，但美丽的“天空之镜”不仅在青海还在广东惠州！

盐洲岛是惠州的一个海岛镇，一个比较小众的海岛，至今仍保存著比较原汁原味的渔耕生活，“藏在深闺人未识”，受到许多摄影发烧友的喜爱。

这里有有许多淳朴善良的村民，海边、滩涂、渔排、白鹭，红树林、日出日落...正是这种少有的原生态自然环境，这里成为了摄影人追求的一种意境。

盐洲岛上放眼望去，没有高楼大厦，最高的民房不过三四层楼高，道路两旁也基本保留了乡村的气息。

官湖村

官湖村位于深圳大鹏湾，有著深圳“小镰仓”和“小冲绳”之称，还有人说他是内地版石澳，但在小编看来，它是一个安安静静的小渔村。

渔村内都是一些大街小巷，适合走走逛逛，发现一些喜欢的东西，穿过各种小巷即可走到海边，这里更适合情侣或者朋友二人来旅游，慢慢体会官湖村的美好。

这里有人生活有人旅游，与普通景点不同的是，它没有那么多的商业气息，更多的是具有生活气息，饭点走在巷子里都能闻到别家的饭香味~

官湖的沙滩虽然不大，但沙子很细也很干净，天气好的时候，海水无需滤镜也是透彻的蓝色~四五月份的官湖是最舒服的时候~

南澳岛

南澳岛位于闽、粤、台三省交界海面，是东南沿海通商的必经泊点和中转站，这个山海合一的岛屿，有著“海上绿洲”的美名。

南澳岛的清晨，非常适合感受原生态海岛，还有当地的渔民生活，环岛的路上有很多海滩，各种美丽的海滩等著你去承包~

还有超多精美的灯塔，灯塔沿途的路超美非常适合拍照，灯塔远观精美走近更美，走向灯塔的路简直不要太治愈啦~

还有超多精美的灯塔，灯塔沿途的路超美非常适合拍照，灯塔远观精美走近更美，走向灯塔的路简直不要太治愈啦~

珠海大万山岛

万山岛是充满野趣，富有神奇色彩的岛，万山岛有乐趣无穷的渔港和海湾美景。万山岛还有原汁原味、绝无污染的海鲜。

万山岛曾名“老万山岛”，清同治十二年《香山县志》记载道：“珠江口外最高者为老万山岛”。岛上居民自清乾隆五十年（1785）先后移居于此，大多世代以捕鱼为生。

海岛东南面被称为“亚洲奇观”的浮石湾，自然是岛上不可错过的景致。

漫步岛上，时常能看到钓友们，背著大包小包的钓具往海边出发万山岛是国内闻名遐迩的三大钓场之一。晒场上的海鲜，本地渔民都会晒海鲜干货

停下匆忙的脚步，把时间慢下来。静静享受著海岛带给我们的美妙感觉，绵延的蓝天与白云。

外伶仃岛

相信不少人都读过《过零丁洋》这诗“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，站在岛上眺望大海能够感受到承载的那份情怀~

外伶仃岛位于珠海香洲东南部，是最常见的基石海岸，这证明了它一开始就不是一座海岛，而是大陆连成的一体，在上百万年的作用下最终形成现在的状态，大自然果真是鬼斧神工~

外伶仃岛不大但是绚丽，爬上主峰可以俯瞰整个岛屿，岛屿上的沙滩水质量很高，海水清澈见底，可能是远离大城市的缘故吧~

大海很治愈

去海边吹吹海风、看看海景

开心的时候还会更开心

烦恼也会抛之脑外

简单、单纯的可以无任何杂念

#你最喜欢广东哪个海岛？#

在留言板等你们~~

-END-

雄方户外：

我司组织策划企业团建、周末旅游、线路定制

咨询热线：

139-2313-6216

152-1755-2643

要么看书

要么旅行

身体和灵魂必须有个在路上

雄方户外

长按识别二维码，关注我们噢

文章编号: 3f2816b842506ef0f6d2b401e049fcf3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (暑假到,广东省内哪里好玩?) 2021-06-09 易新微留学   易新微留学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODMxMTE4MA==&mid=2247485637&idx=1&sn=220a5769d04e1157761fc45d0e95095f

随著高考结束，暑假也快来到了，大小神兽们刚刚回笼就要解脱···各位家长们暑假打算怎么办？出国游是不行了，疫情严峻国内游也怕添乱，不如考虑一下广东省内。

计划好了吗？是一起去爬山，还是去海边玩水，或是干脆来个一个吃吃吃不停的美食之旅？

羡慕有暑假的人···

不管哪里游，出去玩就怕到哪里都是

人

白鞋被踩黑，排队到天黑！

本期小编给大家搜集了几个好玩又小众的地方“省内游”，不妨试一试。

韶关始兴红沙漠

有一种红叫映日如血，有一种美叫红而不妖，说到红色沙漠很多人会想到纳米比亚那热情如火的红沙漠，然而不用远行，在韶关始兴，也有一片神奇的红沙漠！

始兴红沙漠其实并不是沙漠，只是无数个裸露出的丘陵地带，呈现出紫红色的碎土，连绵起伏的样子。这里沟壑纵横，暗红色的土壤在阳光的照耀下显得很是火热，仿佛置身于《西游记》中的火焰山，风光独特。

在这脱离俗世的地方，你可以静坐沉思，或徒步露营，或影视创作，或与漫天的红土地拍照，都是美好的~

地址：韶关市始兴县马市镇黄田村和联俄村之间

美食特产：到始兴，罩鱼头煲、布袋鸭、伊府面、特色美食不可不尝。特产有始兴枇杷、顿岗马蹄、清化粉(宰相粉)、茶树菇、澄江酒娘等。

温馨提示

1、在晨起或者傍晚时分去观赏，拍出来的照片更好看；

2、沙漠上有2座烽火楼作为点缀；

3、景区比较原始，可以玩的可能并没有那么多，去之前可以在网上看看别人的游记，再决定是否前往。

汕头南澳岛

汕头南澳岛是广东省唯一的海岛县，蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪......是一个谋杀手机内存的好地方。

在南澳大桥还没有通车之前，进出南澳岛只能通过轮渡，知道现在岛上被人工开发的还是比较少，整个海岛保留著非常原始的面貌，大尖山顶是南澳岛欣赏落日的好地方之一。

南澳岛上美丽的海湾随处可见，在众多海湾美景中，最为著名的是青澳湾。这里海浪低平，沙质细洁，海水无污染，颜色始终呈碧蓝色。

另一个好地方是在前江湾上，平视海上日落。因为南澳岛刚好位于北回归线上，所以一年中大多日子。日落都是偏西南方的，此处也特别适合观赏日落，傍晚漫步观海长廊，从不同角度欣赏日落美景，是当地人都很中意的浪漫选择。

地址：汕头市南澳县南澳岛

交通：深圳可以坐高铁/动车直达汕头，到汕头可以转公交或大巴到南澳岛，约1个小时车程到。

住宿：如果想住海边的旅游区，青澳湾一带的酒店选择比较多；如果住南澳县城，则可以享受海岛热闹的夜生活，选择也比较多深。

广州百万葵园

黄澄澄的向日葵花期很长，有不少园林能做到全年都有向日葵。而深圳周边最佳的赏花地点之一，可能要数广州百万葵园吧。

盛夏来到这里，展现在眼前的是一个金灿灿的耀眼眩目的金色世界。“路尽隐香出，翩然雪海间”，在葵园的每一处路口，每一个转角，都能看到不同的景色，闻到不同的花香。

葵园主要由向日葵基地、神秘玫瑰园、薰衣草基地、欢乐区等几个区域构成。除了光怪陆离的花海，园内还引进了先进的游乐设施，有吊链吧、飞吧、瑶寨吧等数十个娱乐项目。

地址：广州市南沙区万顷沙镇新垦15涌(百万葵园)

乘车：广州地铁4号线在蕉门站(A出口)，转乘南沙巴士2线到景区。

自驾：广深高速(虎门大桥)→京珠高速(十六涌)→百万葵园。

阳春鸡笼顶草原

想去蒙古草原，又太远，那就去鸡笼顶吧，鸡笼顶是阳春市名山之一，横卧在阳春与高州、信宜交界处，山顶有大面积高山草甸和灌木林。有小平原、小山包、小盆地、小湖泊、小流泉、小湿地......

这里没有恐怖的门票，没有熙攘的人潮，更没有逼你购物的导游。你可以红尘作伴，对酒当歌，活得潇潇洒洒……

南方湿气较重，经常能看到烟雾缭绕的美景，这样子的草原，你一定不常见吧!

地址：阳江市阳春市双滘镇七星村

乘车：深圳坐火车到阳春站，阳春汽车站坐汽车到双滘镇，再转车前往。

自驾：深圳出发，导航至七星村，自驾约6个半小时可到。进入七星村的路口，就在双滘镇往高州马贵镇方向约14公里处右边。

温馨提示

1、建议自驾，导航到“ 阳春七星村”就好，不要搜索“鸡笼顶”导航，很容易导航到附近另一个叫鸡笼顶的地方；

2、登山之前要备好充足的食品和水，最好在当地双滘镇采购了，也可以品尝一下当地的美食，如双滘豆饼，是阳春一种传统美食；

3、不建议大雾天气去，什么都看不到。不要周末去，太多人，上山一定要越早越好。

台山那琴半岛

那琴半岛海岸线全场6000多米，与上下川岛隔海相望，虽然没有海陵岛那么享誉广东，也没有过多的商业开发，但绝对是个小众浪漫的旅游地。

沙质优良的天然沙滩，风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情满满的建筑群，让你分分钟拍出大片feel！

栈道是最受欢迎的打卡点，来到这里，一定少不了沿著栈道走一圈。栈道上还有个“观豚亭”，据说5月-10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

地址：台山市北陡镇那琴半岛地质海洋公园

高铁：乘坐高铁到“阳东”站，再打车到那琴半岛地质海洋公园即可

汽车：各地客运站-台山汽车总站-那琴-北陡镇大巴

自驾：导航搜“那琴半岛地质海洋公园”即可

珠海外伶仃岛

珠海外伶仃岛是广东省万山群岛的岛屿之一。因不在伶仃洋范围之内，亦距离内伶仃岛很远，所以被成为外伶仃岛。

外伶仃岛在星罗棋布的万山群岛中风格独特，岛不大而绮丽，山不高而峻秀，尤以水清石奇为人称道。岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水清澈见底，是垂钓，游泳，滑浪的好去处。

在这里可以钓鱼、爬山、看海、可以游泳、骑车，还可乘坐有潜水功能的豪华游艇观赏海底奇景...当然岛上的海鲜也不可错过。

地址：珠海市香洲区担杆镇外伶仃岛

交通：香洲码头坐船直达外伶仃岛，全程约40分钟左右。

-THE END-

图文来自网络，如有侵权请联系删除。

常年在售项目

微信号｜ezstudy1212

邮箱｜enzstudy@163.com

文章编号: 61fad568fe70578c1705a2ea1c754075
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【海洋科普】保护海洋生物多样性,人与自然和谐共生) 2021-06-09 汕头科普   汕头科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTI4NzE3MA==&mid=2650472270&idx=4&sn=64e299a77dbafd6bab9231f8c14a0c97

-END-

图文转载自：珠江口中华白海豚国家保护区

文章编号: 462c6e6159433b31c304ec82c7d77759
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (这些神奇生物曾出现在汕头及周边海域……) 2021-06-09 行走潮汕   行走潮汕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjAxMDExNQ==&mid=2651236575&idx=2&sn=78f19eb0cffb3a5c0f083648f0b9c41b

“ 2021年6月8日，是一年一度的世界海洋日。今年世界海洋日的主题是“保护海洋生物多样性，人与自然和谐共生”。今天，小编将带大家认识近年来出现在汕头及周边海域的一些海洋生物。”中华白海豚 图片来源：南方＋中华白海豚是国家一级保护动物，素有“海洋环境探测精灵”之称。它们刚出生时是灰黑色，青少年时为灰色，成年后是粉红色带斑点，老年时变为纯粉红色。自2016年至今年，白海豚频频“造访”汕头周边海域，成为一道靓丽的海上风景线，也证明了我市海域生态环境的改善。鲸鲨 视频来源：sttv今日视线鲸鲨是2000万年前就生活在浩瀚海洋之中的古老物种，主要生活在南北纬30°之间的热带海域，是鱼类中最大的物种。它们曾于2019年造访汕头南澳海域。鲸鲨的典型特征是有两个背鳍，身上有斑点，体色是褐色带点蓝色，口裂较宽，前吻未突出。未成年的鲸鲨身长2米多到3米，成年个体身长可达10到12米左右。银币水母银币水母曾于2018年在海湾大桥附近海域出现。它们是一种呈鲜艳青蓝色，中心褐色圆盘、四周有青蓝色绒毛的水母，因形似银币而得名。银币水母有轻微毒性，虽然对人体反应不强烈且水母本身不具有主动攻击性，但汕头市民在海里游泳时还是要避免主动接触。 图片来源：sttv今日视线杨桃龟 视频来源：sttv今日视线2018年南澳渔民出海时意外捕获了一只大海龟，经查为国家二级保护动物棱皮龟后放生。后来在2020年7月，又于南澎列岛保护区周边发现其踪迹。棱皮龟是世界上龟鳖类中体形最大的一种，已列入濒危物种红色名录，属国家二级保护动物。它们体长可达2.5米，重1吨以上，称得上是“海龟之王”，也被称为“会移动的小岛”。因龟背上有七道棱状凸起，状似杨桃，在潮汕一带也习惯称之为“杨桃龟”。 图片来源：南方＋南澎列岛海洋生态、南澳赤屿东南海域中国龙虾和锦绣龙虾、平屿西南侧海域南方鲎、莱芜中华白海豚、莱芜中国龙虾、濠江企望湾南方鲎……近年来，我市全面推进和加快各种类型自然保护区建设步伐，在完善基础设施建设的基础上，重点做好“东山－南澳海洋生物多样性保护管理示范区”、“广东南澎列岛海洋生态（国家级）自然保护区”、“莱芜中华白海豚（市级）自然保护区”的管护和示范项目建设，加大宣传和专项执法管理力度，加强保护区及周边海域生态环境调查监测。杜绝污染定期监测发展科学保护动物海洋是生命之源，请保护海洋来源：汕头自然资源、濠江宣传声明：本文不代表我们的观点，仅供读者参考。文章版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们进行删除。往期精彩好文推荐，点击题目即可查看：▲七月半，潮汕人除了家里要拜拜，还有什么习俗？▲绝美视频 | 带你感受青澳湾的美▲潮州有九处全国重点文物保护单位，作为潮汕人你知道么？▲央视《航拍中国》—以俯瞰视角，聆听广济古桥的如歌岁月▲没想到你是这样的侨批！除了“银圆”附身还诞生众多潮汕俗谚▲除了李嘉诚，还有这位潮商也和汕大渊源颇深▲福老话就是潮汕话吗?这可要从闽人移潮的历史谈起▲汕头桑浦山下这个村落哺育了名噪一时的“广州第一家族”，近期后人回乡祭祖▲潮汕男女都爱吃的益母草，透露出潮汕族群的“信仰食用”▲难得一见！这些辛亥革命中的汕头埠珍贵影像，你知道是在哪拍摄的吗？▲你知道，铁骨素心兰是潮汕哪个地方的市花吗？关注我们带你行走潮汕 · 记住乡愁www.qqzmcq.com

文章编号: 9fe519c1f14cf796c1a9c911bafaa854
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【世界海洋日】这些神奇生物曾出现在汕头及周边海域……) 2021-06-08 濠江宣传   濠江宣传

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODYyMTEyNg==&mid=2650027446&idx=5&sn=ac2025f9e5b05dc5e03cc565118385f2

“ 2021年6月8日，是一年一度的世界海洋日。今年世界海洋日的主题是“保护海洋生物多样性，人与自然和谐共生”。今天，小编将带大家认识近年来出现在汕头及周边海域的一些海洋生物。”中华白海豚 图片来源：南方＋中华白海豚是国家一级保护动物，素有“海洋环境探测精灵”之称。它们刚出生时是灰黑色，青少年时为灰色，成年后是粉红色带斑点，老年时变为纯粉红色。自2016年至今年，白海豚频频“造访”汕头周边海域，成为一道靓丽的海上风景线，也证明了我市海域生态环境的改善。鲸鲨 视频来源：sttv今日视线鲸鲨是2000万年前就生活在浩瀚海洋之中的古老物种，主要生活在南北纬30°之间的热带海域，是鱼类中最大的物种。它们曾于2019年造访汕头南澳海域。鲸鲨的典型特征是有两个背鳍，身上有斑点，体色是褐色带点蓝色，口裂较宽，前吻未突出。未成年的鲸鲨身长2米多到3米，成年个体身长可达10到12米左右。银币水母银币水母曾于2018年在海湾大桥附近海域出现。它们是一种呈鲜艳青蓝色，中心褐色圆盘、四周有青蓝色绒毛的水母，因形似银币而得名。银币水母有轻微毒性，虽然对人体反应不强烈且水母本身不具有主动攻击性，但汕头市民在海里游泳时还是要避免主动接触。 图片来源：sttv今日视线杨桃龟 视频来源：sttv今日视线2018年南澳渔民出海时意外捕获了一只大海龟，经查为国家二级保护动物棱皮龟后放生。后来在2020年7月，又于南澎列岛保护区周边发现其踪迹。棱皮龟是世界上龟鳖类中体形最大的一种，已列入濒危物种红色名录，属国家二级保护动物。它们体长可达2.5米，重1吨以上，称得上是“海龟之王”，也被称为“会移动的小岛”。因龟背上有七道棱状凸起，状似杨桃，在潮汕一带也习惯称之为“杨桃龟”。 图片来源：南方＋南澎列岛海洋生态、南澳赤屿东南海域中国龙虾和锦绣龙虾、平屿西南侧海域南方鲎、莱芜中华白海豚、莱芜中国龙虾、濠江企望湾南方鲎……近年来，我市全面推进和加快各种类型自然保护区建设步伐，在完善基础设施建设的基础上，重点做好“东山－南澳海洋生物多样性保护管理示范区”、“广东南澎列岛海洋生态（国家级）自然保护区”、“莱芜中华白海豚（市级）自然保护区”的管护和示范项目建设，加大宣传和专项执法管理力度，加强保护区及周边海域生态环境调查监测。杜绝污染定期监测发展科学保护动物海洋是生命之源，请保护海洋| 信息来源：汕头自然资源| 编辑整理：濠江宣传Tips：设星标☆置顶，一秒找到濠江宣传

文章编号: 9cef49b01a36af45c4bde9a6193137ae
-----------------------------------------------------------------------------
