文章总数: 19 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (GDP超全球90%国家,广东经济到底多发达) 2022-01-13 新洞察   新洞察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDM3MTYzOQ==&mid=2247521328&idx=2&sn=ccd3d58c5d41ce52aab30e0f1ace4f9e

导读：一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡五、广东省拥有两大国际大都市六、珠三角全力打造世界第四大湾区七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景八、广东省拥有众多的世界之最来源：羊城纵览广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州。广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大国际大都市（国际化城市）广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。

文章编号: 25d57ebdd5299388eb43c28a8515c9c6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【珠海公示】第六届“市长杯”工业设计大赛获奖作品名单) 2022-01-10 广东省科技创新公共信息平台   广东省科技创新公共信息平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTAxMTkzNQ==&mid=2651678947&idx=2&sn=6410fe473a1bf2b37831e348a97c4663

点击上方蓝字关注我们    珠海市第六届“市长杯”工业设计大赛共评选出65件获奖作品，其中一等奖12名、二等奖22名、三等奖31名。经公示无异议，现将获奖名单（见附件）予以公布。特此通告。 附件：珠海市第六届“市长杯”工业设计大赛获奖作品名单   珠海市工业和信息化局        2022年1月4日附件：珠海市第六届“市长杯”工业设计大赛获奖名单产品组：一等奖7名、二等奖14名、三等奖20名序号分组获奖名次参赛单位/个人参赛作品名称1泛家居一等奖珠海格力电器股份有限公司TH-柜机2二等奖珠海格力电器股份有限公司清洁机器人3二等奖珠海格力电器股份有限公司周向出风循环扇4二等奖珠海格力电器股份有限公司“猎手”空气净化器5三等奖珠海市科力通电器有限公司电动真空保鲜盒套装6三等奖珠海易咖科技有限公司/广州维博产品设计有限公司多功能胶囊咖啡机7三等奖珠海格力电器股份有限公司全域养鲜冰箱8三等奖珠海雷特科技股份有限公司IOT呼吸存在传感器9纺织服装一等奖珠海建轩服装有限公司 《Mixmind》秋冬纺织服装系列设计10二等奖珠海市卡索发展有限公司花样年华11二等奖珠海市卡索发展有限公司迷幻美学12三等奖珠海建轩服装有限公司《一生一事，顶礼敦煌》披肩设计13三等奖珠海市奥伦提时装有限公司寻·迹14三等奖珠海建轩服装有限公司《窥秀》春夏系列纺织服装设计15绿色石化及节能环保一等奖珠海派诺科技股份有限公司空调云服务管理系统16二等奖珠海格力电器股份有限公司200WLED工业照明灯17二等奖珠海格力电器股份有限公司绿色石化及环保餐具成型机18三等奖珠海市荣宇立体车库制造有限公司新型无人值守智能装备立体车库19三等奖珠海兴诺能源技术有限公司PEVC2107交流充电桩20三等奖珠海绿田机械有限公司三相永磁同步电机及增氧机21汽车制造及海工装备船舶一等奖珠海太阳鸟游艇制造有限公司850高速智能装备无人艇22二等奖澳龙船艇科技有限公司全铝合金混合推进单体高速客船23三等奖珠海弘点科技有限公司全年龄使用汽车儿童约束系统24新一代信息技术一等奖珠海市魅族科技有限公司魅族1825二等奖珠海格力电器股份有限公司指环式扫描器II（指环王）26二等奖珠海格力电器股份有限公司高精度指纹智能装备门锁（蓝牙）27二等奖珠海芯烨电子科技有限公司TP4便携式热敏打印机28三等奖珠海市魅族科技有限公司魅族18Pro29三等奖珠海格力电器股份有限公司指静脉全自动门锁30三等奖珠海市魅族科技有限公司魅族18白海豚珍稀版31三等奖珠海奔彩打印科技有限公司手持宽幅喷码机32三等奖金邦达有限公司金邦达X交通银行闺蜜卡33智能装备一等奖珠海格力电器股份有限公司AGV系列化34二等奖珠海紫燕无人飞行器有限公司应急便携式无人直升机35二等奖珠海云洲智能科技股份有限公司"海豚1号”水面救生机器人36三等奖广东欧铠科技有限公司小摩兔射频美容仪37三等奖珠海市魅族科技有限公司Lipro吸顶灯38三等奖珠海市华科智能辅具科学研究院/广东铱鸣智能医疗科技有限公司失能卧床照护机器人系统39综合一等奖珠海罗西尼表业有限公司罗西尼勋章系列曜夜骑士机械腕表40二等奖广东宝莱特医用科技股份有限公司基于AI的S系列重症监护仪设计41三等奖珠海罗西尼表业有限公司罗西尼星荧腕表50082概念组：一等奖4名、二等奖7名、三等奖10名序号分组获奖名次参赛单位/个人参赛作品名称1泛家居一等奖珠海格力电器股份有限公司可照明式落地无叶风扇2二等奖北师大珠海分校艺术学院陈昱彤源植--家庭堆肥种植 体验装置设计3二等奖北师大珠海分校艺术学院李美珊《听潮》潮汕地域文化家具设计4三等奖北师大珠海分校艺术学院陈源鑫Cooperoom高校专业教室设计5三等奖北京理工大学珠海学院邓航基于用户体验的室内生态盆栽设计6三等奖北师大珠海分校艺术学院胡蓉蓉MOMENT生活家居年轮主题系列设计7纺织服装一等奖北京理工大学珠海学院/福祉文化研究院何芷莹环卫工人日常工作服的改良设计-以珠海市为例8二等奖北京理工大学珠海学院/福祉文化研究院覃秋婵关于垂钓爱好者功能性纺织服装研究9二等奖北师大珠海分校艺术学院林绮璇《FLOWING》艺术配饰系列设计10三等奖北师大珠海分校艺术学院毛楷涵《诟病世界》创意装置服饰设计11三等奖北师大珠海分校艺术学院李茂华《窥镜》创意纺织服装设计12三等奖珠海建轩服装有限公司《踪迹》系列首饰13智能装备一等奖珠海横乐医学科技有限公司/珠海市人民医院/东南大学附属中大医院SGNIO-面向肝部实体肿瘤穿刺介入手术机器人14二等奖珠海格力电器股份有限公司工业机器人GRS405-60015三等奖湖北工业大学廖金梅SWEETAIR-智能装备雾化制氧一体机16综合一等奖王汉智能内窥镜摄像系统17二等奖湖南大学陈永康AID+心源性猝死急救机器人及服务系统设计18二等奖叶家栋LS-新型三体剑锋游艇19三等奖广东科学技术职业学院奚凤仪云智物联宠物寄养屋20三等奖广东科学技术职业学院方雅琳 e护共享输液自动报警器21三等奖广东科学技术职业学院李可莹珠海公交线路概念设计产业组：一等奖1名、二等奖1名、三等奖1名序号分组获奖名次参赛单位/个人参赛作品名称1产业组一等奖珠海天威飞马打印耗材有限公司/珠海天威创新科技投资有限公司粤港澳3D打印产业创新中心建设2二等奖珠海市设计中心设计产业聚集区平台建设3三等奖广东华敏健康科技有限公司“小鸡小藻”虾青素鸡蛋扫一扫关注我们，  更多资讯早知道！联系人：刘先生：13632360125              张小姐：15622187193              周先生：13726700713点击此处“阅读全文”查看更多内容

文章编号: 7a1abca06d651f1fe5c9a01e21157518
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【2022年·春游广东】广东全景15城大湾区三湾一岛品质纯玩全景10日游!) 2022-01-08 顺风旅行   顺风旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjczNzA5NA==&mid=2650165214&idx=1&sn=7e6defabe17aa6336649817f4bfd5911

广东全景品质纯玩双卧10天（升级版）2980元/人起，畅游十五城一岛一湾，观光港珠澳大桥，体验岭南文化！赠送出海捕鱼+升级粤式五顿特色餐+船游深圳湾、珠海港珠澳大桥！一、精华景点：河源、镜花缘风景区、恐龙博物馆、太平古街、亚洲第一高喷泉、梅州、中国客家博物馆、叶剑英元帅纪念馆、广州、永庆坊、沙面、花城广场、广州塔、顺德、华盖路美食一条街、佛山、佛山祖庙、黄飞鸿纪念馆、乘船观看深圳湾--港珠澳大桥、东莞、威远炮台、深圳、中英街、莲花山风景区、惠州西湖、巽寮湾度假区、潮州、汕尾、红宫红场旧址、天后宫、汕头、南澳岛、青澳湾、北回归线标志塔、潮汕、潮州古城、湘子桥、开元寺、明清牌坊......二、行程亮点：★【纯玩0自费0购物】品质优选 ，质量保障，开开心心游广东！★【精选出行】顺风独立团，一次带您领略广府文化、潮汕文化、客家文化海上看深圳，登船体验中国首艘湾区游船—大湾区一号，航程180分钟；全程不换导游不换车，精选熟悉大广东各地景点的专职导游，全程直踩，品质纯玩！★【安心住宿】全程入住安排舒适型酒店，升级南澳岛+巽寮湾2晚海边酒店★【特色美食】精心安排五大特色餐：客家特色宴、汕头牛肉火锅、潮州菜系特色餐、海鲜大盆菜宴、粤式点心早茶★【精华景点】全程不进店、不购物，全程含大门票。感受大广东的山海粤色，风土人情一次深入全面的体验之旅！船游观光桥梁界的珠穆朗玛峰--港珠澳大桥（无需港澳通行证）三、广东美食：四、产品升级（三湾一岛）：★加游广东东方马尔代夫——巽寮湾度假区★惠州十大风景名胜区——惠州西湖★东方夏威夷———南澳岛 ★加游港珠澳大桥 ——船游观看港珠澳大桥★誉为“东方夏威夷”——青澳湾★“湾区中的湾区”，展现深圳现代滨海城市魅力和形象的标志—深圳湾★全球有两处“红场”：一个在莫斯科，一个在汕尾海丰---红宫红场旧址五、收费标准：双卧12天：2980元/人起（含行程中景点首道门票）儿童收费：1.4米以下1380元/人（含餐、车位、导游，其余自理）景区小交通：单房差：如要单住补房差700元/人六、开班日期：2022年2月22/26日3月5/12/26日4月9/16/23日第一天：杭州—广州上海/杭州火车站集合出发乘火车前往广州，客人在火车上互相交流、认识，一路往南欣赏美景；（参考车次：K209次18：30—次日14：13抵达）温馨提示：广东导游会在接团前一日19：00前电话或短信联系您，请保持手机畅通，耐心等待！第二天：广州抵达广州后接团入住酒店后自由活动，可以自行品尝广州特色美食；第三天：广州—河源广州接站后出发前往河源（约200km，车程约2.5h）游览【镜花缘风景区】镜花缘是万绿湖的一座小岛，岛上有一座小山叫镜花岭，也就是小说里那个百花仙子因触犯天条贬入人间而投的镜花岭，华南最大的生态旅游名胜，因四季皆绿，处处皆绿而得名，堪称是珠江三角洲的“后花园”。可以登山望远一睹万绿湖的盛世美颜，湖水随着光线变化，蓝绿相间，美得不可方物。然后前往游览【恐龙博物馆】河源是“中华恐龙之乡”，是全球恐龙蛋化石主要出土地和馆藏地。这里发现的恐龙蛋就有一万多枚，为此还获得了吉尼斯世界纪录。后前往【太平古街】太平古街位于河源老城，建于清朝，盛于民国，临近新丰江畔，采用民国时期岭南流行的“上楼下廊”式的骑楼结构。现今的太平街，按“修旧如旧、一店一景”的原则重新修茸一翻，在有效保护客家古风建筑历史遗产的基础上，巧妙地兼备了古典与流行，怀旧与时尚，改造后的太平古街热闹依旧，风韵不减，成为集文化、商业、旅游、休闲、餐饮为一体的特色古街。晚上观看【亚洲第一高喷泉】 喷泉集声、光、水、色于一体，由主喷和副喷两部分组成。主喷169米的水柱直冲云霄，气势雄伟，蔚然壮观，显示出欲与天公试比高的气派，为目前亚洲第一高喷泉；副喷由1068个喷嘴、618盏水下彩灯组成，在欢快愉悦的乐曲中，通过直喷、水帘、水浪、水松、内抛、摇摆、编网等8种水型，不断组合成数十个变幻莫测、绚丽多姿的喷泉景观，有似流金溢彩、火树银花，有如孔雀开屏、彩虹饮涧；是水的画、灯的诗，给人以美的享受。晚上入住酒店休息；第四天：河源-东源-梅州-潮州早餐后乘车前往梅州（约180km，车程约2.5h），游览【中国客家博物馆】坐落于有“世界客都”之称的广东省梅州市城区，是一间收藏、研究、展示客家历史文化的综合性博物馆。由主馆客家博物馆和分馆黄遵宪纪念馆、梅州大学校长馆、梅州将军馆、梅州市华侨博物馆、客家匾额馆、梅州名人廉吏馆、展览中心以及《客家文博》杂志社等组成。其中主馆占地面积5984.7平方米，建筑面积1.2万平方米。馆内设有固定陈列《客家人》主题展览，以“客从何来”、“客家风情”、“地标围屋”、“人文秀区”、“客家腾飞”五部分展陈客家渊源、客家风俗、客家民居、客家文化、客家精神等内容，向世人传播、展示客家积淀深厚的历史文化底蕴。后前往参观【叶剑英元帅纪念馆】梅县雁洋镇雁上村是叶剑英元帅的故乡。铜像坐落在由国家主席杨尚昆题名的“叶剑英元帅纪念馆”门前左侧的平台上。高两米，重近一吨的叶帅铜像，身着中山装，右手拿着大圆草帽，坐落在石头上与群众促膝谈心的形态，栩栩如生地表现了叶帅艰苦朴素、深入基层、平易近人，始终与人民群众打成一片的优良作风。1897年4月28日中国伟大的无产阶级革命家、十大元帅之一的叶剑英元帅就出生在此，并度过了他的童年、少年时代。然后乘车前往潮州（约140km，车程约2h）。晚上入住潮州酒店。第五天：潮州—汕头—南澳岛早餐后出发游览【潮州古城】潮州古城位于广东省潮州市内，是国家历史文化名城。著名景点有：湘桥春涨、韩祠橡木、金山古松、凤凰时雨、龙湫宝塔、鳄渡秋风、西湖鱼筏等。潮州古城除了美丽的风景外最吸引人的当然是潮州美食。【明清牌坊街】潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。接着前往我国四大开元寺之一，拥有1200年历史的潮州【开元寺】始建于唐代开元二十六年（738年），元代改为“开元万寿禅寺”，明代称：“开元镇国禅寺”，又称”镇国开元禅寺”，以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。接着外观【湘子桥】是潮汕地区著名文物旅游胜地，中国四大古桥之一，是潮州八景之一。被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。后乘车前往南澳岛（约60km，车程约1.5h），游览【青澳湾滨海浴场】来到南澳千万不要错过青澳湾，它位于南澳岛东部，横卧在北回归线上，是广东省最先看到日出的地方。长约2.4公里呈月牙形的青澳湾，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光……朋友们可以在海边漫步，观海景，听海潮，自由呼吸负离子含量是城市十倍的海边空气。参观【北回归线标志塔】占地面积33亩，有前广场，如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。北回归线标志塔总设计师郑少文没计融合了天文现象和常识。叫做自然之门。标志塔主体石柱干挂零件采用抗腐蚀的不绣钢，整个球体像载人航天飞机返回舱，球体内各个支撑点均匀的撑开，保证了球体的均匀和稳定！晚上入住南澳岛酒店。第六天：南澳岛-汕尾-惠东-巽寮湾早餐后出发前往汕尾（约220km，车程约3h），游览【红宫红场】是中国共产党早期重要领导人之一—彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”：一个在莫斯科，一个在海丰。然后前往“中国的马尔代夫”巽寮湾风景区（约90km，车程约1.5h），游览巽寮十八景之一的【磨子石公园】磨子石公园是一个天然的奇石公园，形成于亿万看前，石头形状各异，看着像狗、像海龟、像蘑菇......任凭你想像。拥有广东版的“风动石”名叫“风涛摧磨”，状若石磨，被载入《中国地理之最》杂志。然后前往随后前往【天后宫岭南民俗文化街】， 天后宫定位于历史文化主题，打造集天后宫，古戏台，渔家生活娱乐主题馆、滨海酒吧街、各 类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体的岭南文化风格仿古街。海边参加【出海捕鱼】活动，出海畅游无限大海风光，体现“海上人家”蛋家文化、海上水天一色风景观光，真正地体会一回渔民的乐趣。亲身感受捕鱼的乐趣。晚上入住酒店休息；第七天：巽寮湾-惠州-深圳早餐后出发前往惠州（约80km，车程约1.5h），游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称【惠州西湖】惠州西湖是以素雅幽深的山水为特征、以历史文化为底蕴、以休闲和观光为主要功能的国家级风景名胜区。后乘车前往深圳（约80km，车程约1.5h），游览【中英街】深圳香港各占一半，街心以“界碑石”为界，与香港一街相处，需办理通行证才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”。中英街有步行街、环城路、海傍街、横头街、碧海路等5条街道与道路，主要建筑有入口广场、入口处建筑、骑楼、街道转角处建筑、转角广场、榕树林荫道、回归广场、天后宫广场、滨海观景道、中英街标志塔公园、海滨绿水长廊和中英街雕塑墙，街边商店林立，体现出“一街两制”的历史景观和文化风情。车观【地王大厦】“地王”之名，来源于其得天独厚的地理位置：该地段处于黄金三角地带，被地产界誉为投资的地中之王 。深圳地王大厦高69层，总高度383.95米，实高324.8米，主题性观光项目“深港之窗”，坐落在巍峨挺拔的地王大厦顶层，是亚洲第一个高层主题性观光游览项目。在此可以俯览深圳市容，远眺香港市容。后乘车前往【莲花山公园】莲花山公园筹建于1992年10月10日 ，1997年6月23日正式对外局部开放。直属深圳市人民政府城市管理办公室领导。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷，绿色、环保、自然、和谐是整个公园的基调。坐落于公园主峰的山顶广场，海拔106米，面积达4000平方米。邓小平总书记(军事委主席)铜像矗立在广场中央，中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。晚上入住深圳酒店。第八天：深圳-东莞-佛山-顺德早餐后前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】，观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！后乘车前往东莞（约60km，车程约1h），游览游览【威远炮台】威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。著名导演谢晋拍摄的电影《鸦片战争》曾将威远炮台作为实景拍摄地之一。然后乘车前往顺德（约60km，车程约1h），抵达后寻味顺德步行【华盖路美食一条街】双皮奶、姜撞奶、伦教糕等，漫步骑楼步行街，华盖路步行街两旁为典型的明末清初骑楼特点的岭南西洋建筑，彩色的骑楼主色调为粉黄、粉绿、粉蓝，街内有国际品牌连锁店，数百家百货、小吃，琳琅满目整条街，是顺德美食新、岭南风情美食的殿堂。晚上入住佛山酒店。第九天：佛山-广州   早餐后出发游览佛山【祖庙】三门、前殿、正殿是祖庙的主体建筑。正殿建于明武年间。三门和前殿分别建于明景泰和宣德时期。正殿采用宋代建筑法式营选施用大量斗拱，形体固实，外观雄伟，是我国现存古建筑中少见的宋式斗拱实例，【黄飞鸿纪念馆】（具体表演时间以景区为准）坐落祖庙的北侧，有一座两层仿清代青砖镬耳建筑，整个纪念馆为两层两进深三开间仿清代镬耳式建筑，内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天井等。陈列部除了介绍黄飞鸿的生平事迹，还全面展示了近 70 年来围绕黄飞鸿而产生的各种文艺作品以及上千件珍贵文物。然后乘车前往广州（约25km，车程约1h）打卡【永庆坊】位于广州市最美骑楼街——荔湾区恩宁路，东连上下九地标商业街，南衔沙面，是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。按照“老城市，新活力”的总体要求注入新时代的城市生活形态，是广州市致力打造的、具有历史文化传承和当代都市生活融合的、中国新时期城市有机更新的标杆，永庆坊一期已开放特色民宿集群、文化体验店、特色餐饮、创意办公、文艺展演空间等多类业态；随后游览【沙面】曾称拾翠洲，因为是珠江冲积而成的沙洲，故名沙面。沙面位于广东 省广州市市区西南部，南濒珠江白鹅潭，北隔沙基涌，与六二三路相望的一个小岛，有大小街巷八条， 面积 0.3 平方公里。沙面在宋、元、明、清时期为中国国内外通商要津和游览地。鸦片战争后，在清 咸丰十一年(1861 年)后沦为英、法租界。沙面是广州重要商埠，已被开发成国家 5A 级景区，是广州著名的旅游区、风景区和休闲胜地。然后前往游览【花城广场】，花城广场被誉为广州“城市客厅”，是广州城市的新中轴线广场。周边规划建有39幢建筑，其中包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等。广场上建有人造景观湖、大型喷泉和灯光广场，还会举办花市、灯光节等活动。广州国际灯光节从2011年起，每年年底在花城广场举办，与法国、悉尼并列为世界三大灯光节。花城广场地下是超大型商业广场——花城汇，里面餐饮店众多。夜晚的花城广场灯光璀璨，在这里欣赏花城的夜景，让人印象深刻。花城广场隔着珠江正对着广州塔，可以由远及近，也可以由近及远的欣赏【广州塔】总高度600米，是中国第一高塔。向世人展示腾飞广州、挑战自我、面向世界的视野和气魄。广州塔，因其独特设计造型，与珠江交相辉映，成为新中轴线上的亮丽景观根据火车时间送团，结束愉快的行程。第十天：抵达杭州（约2小时）下午抵达杭州火车站后散团，结束行程；活动统一报价：硬上2980元/人  硬中3180元/人硬下3380元/人发班日期：2022年2月22/26日、3月5/12/26日、4月9/16/23日六、包含项目1、交通：上海/杭州-广州，广州-上海/杭州往返火车硬卧；2、用餐：全程含7早12正餐，正餐25元/人。游客因自身原因不跟团用餐或自行用餐的，餐费不退。3、住宿：当地三星酒店双标间，不提供自然单间，产生自然单房的，安排三人房或者补房差700元4、门票：全程景区首门票5、导游：国证优秀导游，淳朴热情服务6、用车：指定正规空调旅游巴士，保证每人1正座 七、费用不含1、【保险安排】 我社按规定购买了旅行社责任险，强烈建议游客购买意外伤害险（70岁以下保费3元/天/人，最高保额30万，医疗3万；70周岁以上保费4.5元/天/人，保费减半）。如发生意外请自已先行垫付，然后依据相关规定向保险公司索赔。2、不含景区小交通索道、缆车及园中园门票：3、自由活动期间的餐食费和交通费；4、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；其它自费以及加点项目费用；7、所在城市到机场的往返交通费用，航空意外险；8、广东大部分酒店不提供一次性洗漱用品，都是需要付费的，请客人自备洗漱用品。另推出：2022新南国全软卧专列12日游报名咨询杭州顺风国际旅游公司   更多行程请咨询如下信息：1、【公司新址】：杭州市拱墅区绍兴路347号华洲创业大楼1号楼607室（靠近德胜高架旁）杭州汽车文化精品街区（中石化）斜对面   报名热线：0571—88270737、88270738、882707392、如预约报名或找不到地方，请长按识别下面二维码，添加顺风国旅客服微信旅行，让生活更美好！· end ·

文章编号: e00926a6c2dfd6b1442ac72b8975a211
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (一年的时间画了6000平米的壁画:我们想用艺术再造城市和乡村的空间) 2022-01-08 大象工坊   大象工坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI5NjY3Mw==&mid=2676594783&idx=1&sn=2e5aedde8db1be26fb707ae4b145518e

 “我们希望通过壁画的创作，让城市和乡村绽放出自己独特的文化底蕴。”——陈旭南汕头 · 东海岸腾飞雕塑公园 · 远航       刚刚过去的2021年，大家都有各种各样的回忆，这里面可能有成长、有收获、可能也有遗憾，但相信回顾这一年的得失，能更好的为新一年的工作生活带来很好的启发。      随着我国关于城市建设更新、乡村振兴等政策的推出，这一年又有了许多新的建设和景观风貌的变化。这里离不开有许多艺术工作者的辛勤付出，他们为我们的城市生活空间增添了许多鲜活的色彩，而这些作品也逐渐的融入我们的生活。在无数的艺术团队中，大象工坊团队也在忙碌中完成了他们这一年的创作，关于2021他们有什么感受呢？====创作访谈====大象汇（以下简称 汇） 陈旭南（以下简称 南）汇：2021年的创作和往年有什么不同？南：这一年我们大象工坊团队创作了差不多6000平米的壁画，从省内到省外，城市到乡村，从街头到酒店、博物馆，这一年收获很多，首先是总量上的进步，另外一个就是创作场景的较往年更为丰富。在不同的空间里都出现了我们小伙伴们创作的身影，这展现了壁画艺术它应用的广度，也从个侧面展现了当前国内对于艺术创作的需求的多元与活跃。目前来说，壁画这个艺术形式或许是我国创作量最大的艺术种类了。佛山  · 三龙湾  ·  希尔顿酒店 · 浪漫小夜曲汇：怎么看待“墙绘”和“壁画”两个词？它们之间有什么关系？南：今年年中，在与国内知名的壁画团队隐形翅膀的总监谢文超先生交流的时候，我们讨论到“墙绘”与“墙壁绘画”，这是我以前没有特别留意的词组拆解，“墙壁绘画”正好可以分解为“墙绘”和“壁画”，“墙绘”几乎成了手绘墙画的专属，但严格说来它也是属于“壁画”的范畴。而目前其中“壁画”这个名词的含义则广泛，“壁画”可以包含任何材质、任何形式的“墙面艺术”。汕头龙湖  · 幸福人生 · 书香汕头      所谓“墙绘”其实也是“壁画”艺术介入社会空间最为简便的形式，不能以其成本相对较低、造价预算较低而粗浅的对待它，还是要有壁画艺术对于所在地域文化的呈现、对于环境空间的考量、对于制作质量的基本要求，因为这毕竟是制作之后留存在环境中的，特别是乡村景观的影响更大，所以需要我们更严肃的对待创作。佛山三水 · 白坭 ·良仓博物馆 · 田间游戏广州白云  · 太和镇沙亭村 · 屋前小景汇：壁画的创作需要注意什么呢？你们的客户性质差别那么大怎么去协调。南：一直以来我们珍惜每次创作的机会，尽可能在预算、创意和业主的需求去协调，去完成每一次的作品。在创作中私人业主的需要符合个性化需要；商家业主需要根据店铺的定位来展开设计；酒店业主需要我们根据空间的调性进行考虑；博物馆的的主题创作需要对画面的涉及的前后历史、年代、事件等进行研究，尽可能地去还原历史的元素，再在艺术上去构图创作；城市空间里的创作，更多从文化呈现、空间氛围塑造的角度去考虑作品的风格安排；乡村壁画的创作，需要更多的与空间进行融合设计，去展现其中的文化内涵和传统，要考虑画面与周边的文化背景、墙体结构和现场空间的之间和谐。汕头 · 鸥下公交车站旁 · 鸥汀古八景佛山  · 三龙湾  ·  希尔顿酒店 ·  创作现场汇：请你展望下2022，有些什么样的计划？南：我们希望在新的一年的创作中秉持着“精心、精致、锻造精品”的态度持续地进行作品的创作。除了特点空间专属订制的作品之外，我们将推进“城市艺术馆”、“乡村艺术馆”两大愿景，根据项目的委托的可能性的来进行创作，用我们的作品为社会带来更多好的景观，也期待新的一年会有有更多的可能性。【 2021精品推荐 】乡村艺术馆系列：广州市白云白云区太和镇墙绘项目这次的创作位于太和镇的营溪村、沙亭村、和龙村、白山村四个村子，每个村子都有自己独特的区委特点，营溪村靠近市区，整体的调子处理的比较时尚一些，但因为有些节点靠近祠堂和一些老墙，也会选择使用传统的元素进行创作；沙亭村整体走国画风+空间创意的路线；白山村的创作主要是根据墙体的特点，围绕前期对于白山村历史文化的调查进行总体的规划，处理的比较偏向童话风格，让这座古老的村落增添了一些温暖的色彩，去讲述自己村落的故事。广州白云  · 太和镇营溪村 · 营溪新时代广州白云  · 太和镇营溪村 · 温暖的生活广州白云  · 太和镇营溪村 · 旧时光系列广州白云  · 太和镇营溪村 · 爆米花广州白云  · 太和镇白山村 ·  四季耕作广州白云  · 太和镇白山村 ·  四季耕作广州白云  · 太和镇白山村 ·  田间趣事广州白云  · 太和镇白山村 ·  收获广州白云  · 太和镇白山村 ·  火龙果广州白云  · 太和镇白山村 ·  香蕉收获城市艺术馆系列：汕头腾飞雕塑公园艺术涂鸦项目这次的创作位于汕头龙湖区的东海岸腾飞雕塑公园，主要围绕海滨空间里的圆筒休息区和水闸建筑和地面进行创作，作品选取了汕头的城市的文化因子进行展开，象征拼搏传统的红头船、象征商贸的大货轮、象征海洋生态的白海豚、响应亚青会的彩色泼墨运动画卷和帆船。另外圆筒选用了许多世界著名画家的作品进行装饰，这里现在是汕头热门的打卡点。汕头 · 东海岸腾飞雕塑公园 · 乘风破浪汕头 · 东海岸腾飞雕塑公园 · 浪漫海豚湾酒店定制：佛山三龙湾希尔顿酒店艺术定制项目 这次创作的节点位于酒店的负一层入口、餐厅、会议厅通道，这一系列创作主要围绕中国岭南元素与意大利元素的对话进行，将属于这两种文化的元素符号进行打散，运用不同的艺术表现手法进行重新的演绎。重点突出酒店所特有的文化交流与艺术多样性的特点。佛山  ·  三龙湾  ·  希尔顿酒店 · 岭南印象佛山  ·  三龙湾  ·  希尔顿酒店 · 美食狂想曲佛山  · 三龙湾  ·  希尔顿酒店 · 浪漫小夜曲佛山  · 三龙湾  ·  希尔顿酒店 · 浪漫小夜曲佛山  · 三龙湾  ·  希尔顿酒店 · 浪漫小夜曲博物馆定制：安徽楚文化博物馆油画创作项目此次项目由广州美术学院中国画学院壁画专业全程指导，主要负责展馆内三个区域的油画定制，分别是：芍陂建设、春申君合纵伐秦、肥水之战。创作秉承严谨的历史油画创作原则，充分发掘历史文献、考古资料、学术文章等，去选择最适宜表现的情节去展开创作。既要考虑画面的艺术效果也要考虑画面与空间、道具、雕塑的协调。安徽 · 淮南 · 楚文化博物馆 · 芍陂建设背景油画安徽 · 淮南 · 楚文化博物馆 · 芍陂建设背景油画安徽 · 淮南 · 楚文化博物馆 · 春申君合纵伐秦主题油画安徽 · 淮南 · 楚文化博物馆 · 淝水之战背景油画安徽 · 淮南 · 楚文化博物馆 · 淝水之战背景油画博物馆收藏：嵌瓷作品《海之狂想曲》缩小版艺术总监陈旭南受邀复刻深圳地铁荔湾站艺术作品《海之狂想曲》缩小版，作为传统工艺现代应用的实例展示在汕头潮汕历史文化展览馆（潮博馆）。广东· 汕头 · 潮博馆 · 内景   摄影：书乐广东· 深圳 · 荔湾站 · 海之狂想曲广东· 深圳 · 荔湾站 · 海之狂想曲  作品制作广东· 汕头 · 潮博馆 · 展览现场 【 往年案例推荐 】潮汕的一个小乡村被这么涂绘，瞬间文艺起来了！我们为汕头创作了3000平米的壁画，来展现这里的独特文化。你可能都有见过！大象工坊出品｜每个空间都该晒出自己的气质【乡村振兴】就地取“材”，3D立体画让乡村文化‍“活”起来大象工坊艺术总监微信长按二维码加入朋友圈［分享快乐］喜欢本文分享给朋友一起欣赏吧。［文章征集］欢迎艺术家推荐，共同打造高品质分享平台。［版权声明］图源自网络仅供交流，大象编辑，转载须注明。【大象工坊】我们致力于研究传统手艺当代的价值与创作，追寻手工艺给我们带来的美、温暖与感动。提供壁画、嵌瓷、雕塑、3D立体画、艺术品定制 等服务。长按识别二维码 关注 〖大象工坊〗 艺术咨询 到手边

文章编号: 8f942d993587ae28a5cc26791ab0c64b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (公布 | 珠海市第六届“市长杯”工业设计大赛获奖作品名单公布) 2022-01-07 鲸创意   鲸创意

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjcxNTUyOQ==&mid=2247495823&idx=2&sn=46028c7f3fe39589569eb4f95122e9c7

珠海市第六届“市长杯”工业设计大赛共评选出65件获奖作品，其中一等奖12名、二等奖22名、三等奖31名。经公示无异议，现将获奖名单（见附件）予以公布。特此通告。 附件：珠海市第六届“市长杯”工业设计大赛获奖作品名单   珠海市工业和信息化局        2022年1月4日附件珠海市第六届“市长杯”工业设计大赛获奖名单产品组：一等奖7名、二等奖14名、三等奖20名序号分组获奖名次参赛单位/个人参赛作品名称1泛家居一等奖珠海格力电器股份有限公司TH-柜机2二等奖珠海格力电器股份有限公司清洁机器人3二等奖珠海格力电器股份有限公司周向出风循环扇4二等奖珠海格力电器股份有限公司“猎手”空气净化器5三等奖珠海市科力通电器有限公司电动真空保鲜盒套装6三等奖珠海易咖科技有限公司/广州维博产品设计有限公司多功能胶囊咖啡机7三等奖珠海格力电器股份有限公司全域养鲜冰箱8三等奖珠海雷特科技股份有限公司IOT呼吸存在传感器9纺织服装一等奖珠海建轩服装有限公司 《Mixmind》秋冬纺织服装系列设计10二等奖珠海市卡索发展有限公司花样年华11二等奖珠海市卡索发展有限公司迷幻美学12三等奖珠海建轩服装有限公司《一生一事，顶礼敦煌》披肩设计13三等奖珠海市奥伦提时装有限公司寻·迹14三等奖珠海建轩服装有限公司《窥秀》春夏系列纺织服装设计15绿色石化及节能环保一等奖珠海派诺科技股份有限公司空调云服务管理系统16二等奖珠海格力电器股份有限公司200WLED工业照明灯17二等奖珠海格力电器股份有限公司绿色石化及环保餐具成型机18三等奖珠海市荣宇立体车库制造有限公司新型无人值守智能装备立体车库19三等奖珠海兴诺能源技术有限公司PEVC2107交流充电桩20三等奖珠海绿田机械有限公司三相永磁同步电机及增氧机21汽车制造及海工装备船舶一等奖珠海太阳鸟游艇制造有限公司850高速智能装备无人艇22二等奖澳龙船艇科技有限公司全铝合金混合推进单体高速客船23三等奖珠海弘点科技有限公司全年龄使用汽车儿童约束系统24新一代信息技术一等奖珠海市魅族科技有限公司魅族1825二等奖珠海格力电器股份有限公司指环式扫描器II（指环王）26二等奖珠海格力电器股份有限公司高精度指纹智能装备门锁（蓝牙）27二等奖珠海芯烨电子科技有限公司TP4便携式热敏打印机28三等奖珠海市魅族科技有限公司魅族18Pro29三等奖珠海格力电器股份有限公司指静脉全自动门锁30三等奖珠海市魅族科技有限公司魅族18白海豚珍稀版31三等奖珠海奔彩打印科技有限公司手持宽幅喷码机32三等奖金邦达有限公司金邦达X交通银行闺蜜卡33智能装备一等奖珠海格力电器股份有限公司AGV系列化34二等奖珠海紫燕无人飞行器有限公司应急便携式无人直升机35二等奖珠海云洲智能科技股份有限公司"海豚1号”水面救生机器人36三等奖广东欧铠科技有限公司小摩兔射频美容仪37三等奖珠海市魅族科技有限公司Lipro吸顶灯38三等奖珠海市华科智能辅具科学研究院/广东铱鸣智能医疗科技有限公司失能卧床照护机器人系统39综合一等奖珠海罗西尼表业有限公司罗西尼勋章系列曜夜骑士机械腕表40二等奖广东宝莱特医用科技股份有限公司基于AI的S系列重症监护仪设计41三等奖珠海罗西尼表业有限公司罗西尼星荧腕表50082概念组：一等奖4名、二等奖7名、三等奖10名序号分组获奖名次参赛单位/个人参赛作品名称1泛家居一等奖珠海格力电器股份有限公司可照明式落地无叶风扇2二等奖北师大珠海分校艺术学院陈昱彤源植--家庭堆肥种植 体验装置设计3二等奖北师大珠海分校艺术学院李美珊《听潮》潮汕地域文化家具设计4三等奖北师大珠海分校艺术学院陈源鑫Cooperoom高校专业教室设计5三等奖北京理工大学珠海学院邓航基于用户体验的室内生态盆栽设计6三等奖北师大珠海分校艺术学院胡蓉蓉MOMENT生活家居年轮主题系列设计7纺织服装一等奖北京理工大学珠海学院/福祉文化研究院何芷莹环卫工人日常工作服的改良设计-以珠海市为例8二等奖北京理工大学珠海学院/福祉文化研究院覃秋婵关于垂钓爱好者功能性纺织服装研究9二等奖北师大珠海分校艺术学院林绮璇《FLOWING》艺术配饰系列设计10三等奖北师大珠海分校艺术学院毛楷涵《诟病世界》创意装置服饰设计11三等奖北师大珠海分校艺术学院李茂华《窥镜》创意纺织服装设计12三等奖珠海建轩服装有限公司《踪迹》系列首饰13智能装备一等奖珠海横乐医学科技有限公司/珠海市人民医院/东南大学附属中大医院SGNIO-面向肝部实体肿瘤穿刺介入手术机器人14二等奖珠海格力电器股份有限公司工业机器人GRS405-60015三等奖湖北工业大学廖金梅SWEETAIR-智能装备雾化制氧一体机16综合一等奖王汉智能内窥镜摄像系统17二等奖湖南大学陈永康AID+心源性猝死急救机器人及服务系统设计18二等奖叶家栋LS-新型三体剑锋游艇19三等奖广东科学技术职业学院奚凤仪云智物联宠物寄养屋20三等奖广东科学技术职业学院方雅琳 e护共享输液自动报警器21三等奖广东科学技术职业学院李可莹珠海公交线路概念设计产业组：一等奖1名、二等奖1名、三等奖1名序号分组获奖名次参赛单位/个人参赛作品名称1产业组一等奖珠海天威飞马打印耗材有限公司/珠海天威创新科技投资有限公司粤港澳3D打印产业创新中心建设2二等奖珠海市设计中心设计产业聚集区平台建设3三等奖广东华敏健康科技有限公司“小鸡小藻”虾青素鸡蛋

文章编号: 30a2d8d154192f5070268cde5603eb97
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (揭晓 |珠海市第六届“市长杯”工业设计大赛获奖作品名单公布) 2022-01-07 创意赛   创意赛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzM0MjYzMw==&mid=2247497674&idx=8&sn=eca80b1b4d581363bdbdd94e5a93ece0

珠海市第六届“市长杯”工业设计大赛共评选出65件获奖作品，其中一等奖12名、二等奖22名、三等奖31名。经公示无异议，现将获奖名单（见附件）予以公布。特此通告。 附件：珠海市第六届“市长杯”工业设计大赛获奖作品名单   珠海市工业和信息化局        2022年1月4日附件珠海市第六届“市长杯”工业设计大赛获奖名单产品组：一等奖7名、二等奖14名、三等奖20名序号分组获奖名次参赛单位/个人参赛作品名称1泛家居一等奖珠海格力电器股份有限公司TH-柜机2二等奖珠海格力电器股份有限公司清洁机器人3二等奖珠海格力电器股份有限公司周向出风循环扇4二等奖珠海格力电器股份有限公司“猎手”空气净化器5三等奖珠海市科力通电器有限公司电动真空保鲜盒套装6三等奖珠海易咖科技有限公司/广州维博产品设计有限公司多功能胶囊咖啡机7三等奖珠海格力电器股份有限公司全域养鲜冰箱8三等奖珠海雷特科技股份有限公司IOT呼吸存在传感器9纺织服装一等奖珠海建轩服装有限公司 《Mixmind》秋冬纺织服装系列设计10二等奖珠海市卡索发展有限公司花样年华11二等奖珠海市卡索发展有限公司迷幻美学12三等奖珠海建轩服装有限公司《一生一事，顶礼敦煌》披肩设计13三等奖珠海市奥伦提时装有限公司寻·迹14三等奖珠海建轩服装有限公司《窥秀》春夏系列纺织服装设计15绿色石化及节能环保一等奖珠海派诺科技股份有限公司空调云服务管理系统16二等奖珠海格力电器股份有限公司200WLED工业照明灯17二等奖珠海格力电器股份有限公司绿色石化及环保餐具成型机18三等奖珠海市荣宇立体车库制造有限公司新型无人值守智能装备立体车库19三等奖珠海兴诺能源技术有限公司PEVC2107交流充电桩20三等奖珠海绿田机械有限公司三相永磁同步电机及增氧机21汽车制造及海工装备船舶一等奖珠海太阳鸟游艇制造有限公司850高速智能装备无人艇22二等奖澳龙船艇科技有限公司全铝合金混合推进单体高速客船23三等奖珠海弘点科技有限公司全年龄使用汽车儿童约束系统24新一代信息技术一等奖珠海市魅族科技有限公司魅族1825二等奖珠海格力电器股份有限公司指环式扫描器II（指环王）26二等奖珠海格力电器股份有限公司高精度指纹智能装备门锁（蓝牙）27二等奖珠海芯烨电子科技有限公司TP4便携式热敏打印机28三等奖珠海市魅族科技有限公司魅族18Pro29三等奖珠海格力电器股份有限公司指静脉全自动门锁30三等奖珠海市魅族科技有限公司魅族18白海豚珍稀版31三等奖珠海奔彩打印科技有限公司手持宽幅喷码机32三等奖金邦达有限公司金邦达X交通银行闺蜜卡33智能装备一等奖珠海格力电器股份有限公司AGV系列化34二等奖珠海紫燕无人飞行器有限公司应急便携式无人直升机35二等奖珠海云洲智能科技股份有限公司"海豚1号”水面救生机器人36三等奖广东欧铠科技有限公司小摩兔射频美容仪37三等奖珠海市魅族科技有限公司Lipro吸顶灯38三等奖珠海市华科智能辅具科学研究院/广东铱鸣智能医疗科技有限公司失能卧床照护机器人系统39综合一等奖珠海罗西尼表业有限公司罗西尼勋章系列曜夜骑士机械腕表40二等奖广东宝莱特医用科技股份有限公司基于AI的S系列重症监护仪设计41三等奖珠海罗西尼表业有限公司罗西尼星荧腕表50082概念组：一等奖4名、二等奖7名、三等奖10名序号分组获奖名次参赛单位/个人参赛作品名称1泛家居一等奖珠海格力电器股份有限公司可照明式落地无叶风扇2二等奖北师大珠海分校艺术学院陈昱彤源植--家庭堆肥种植 体验装置设计3二等奖北师大珠海分校艺术学院李美珊《听潮》潮汕地域文化家具设计4三等奖北师大珠海分校艺术学院陈源鑫Cooperoom高校专业教室设计5三等奖北京理工大学珠海学院邓航基于用户体验的室内生态盆栽设计6三等奖北师大珠海分校艺术学院胡蓉蓉MOMENT生活家居年轮主题系列设计7纺织服装一等奖北京理工大学珠海学院/福祉文化研究院何芷莹环卫工人日常工作服的改良设计-以珠海市为例8二等奖北京理工大学珠海学院/福祉文化研究院覃秋婵关于垂钓爱好者功能性纺织服装研究9二等奖北师大珠海分校艺术学院林绮璇《FLOWING》艺术配饰系列设计10三等奖北师大珠海分校艺术学院毛楷涵《诟病世界》创意装置服饰设计11三等奖北师大珠海分校艺术学院李茂华《窥镜》创意纺织服装设计12三等奖珠海建轩服装有限公司《踪迹》系列首饰13智能装备一等奖珠海横乐医学科技有限公司/珠海市人民医院/东南大学附属中大医院SGNIO-面向肝部实体肿瘤穿刺介入手术机器人14二等奖珠海格力电器股份有限公司工业机器人GRS405-60015三等奖湖北工业大学廖金梅SWEETAIR-智能装备雾化制氧一体机16综合一等奖王汉智能内窥镜摄像系统17二等奖湖南大学陈永康AID+心源性猝死急救机器人及服务系统设计18二等奖叶家栋LS-新型三体剑锋游艇19三等奖广东科学技术职业学院奚凤仪云智物联宠物寄养屋20三等奖广东科学技术职业学院方雅琳 e护共享输液自动报警器21三等奖广东科学技术职业学院李可莹珠海公交线路概念设计产业组：一等奖1名、二等奖1名、三等奖1名序号分组获奖名次参赛单位/个人参赛作品名称1产业组一等奖珠海天威飞马打印耗材有限公司/珠海天威创新科技投资有限公司粤港澳3D打印产业创新中心建设2二等奖珠海市设计中心设计产业聚集区平台建设3三等奖广东华敏健康科技有限公司“小鸡小藻”虾青素鸡蛋

文章编号: 1a255476ec2dd7423fa0a575ab7ff0c3
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (​广东省林业保护发展“十四五”规划) 2022-01-07 飞飞007杂谈   飞飞007杂谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzA4MzcwMg==&mid=2247484579&idx=1&sn=0d3e109007c586c5fb1d5f7c6d1b0673

 广东省林业保护发展“十四五”规划          广东省林业局二〇二一年八月 第一章 全面开啔南粤秀美山川建设新征程广东省委省政府历来高度重视林业建设，尤其是改革开放四十余年来，坚持不懈推进国土绿化和林业生态建设，作出了一系列重大决策部署。省委、省政府自1985年作出了“五年消灭宜林荒山，十年绿化广东大地”的战略决策后，还于1994年、2005年和2013年相继出台了《关于巩固绿化成果，加快林业现代化建设的决定》《关于加快建设林业生态省的决定》及《关于全面推进新一轮绿化广东大行动的决定》，这些政策的出台实施有力促进了我省林业可持续稳步发展，取得瞩目成就，为社会经济发展奠定扎实的生态基础。“十三五”期间，广东林业深入推进新一轮绿化广东大行动，取得显著成效。党的十九大以来，习近平生态文明思想为广东林业发展指明新的方向，国家碳达峰碳中和战略目标为广东林业发展提供新的机遇。“十四五”是我省在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌的第一个五年，也是广东林业进入高质量发展的关键五年，必须牢牢抓住这些重大战略机遇，乘势而上，全面开啔南粤秀美山川建设新征程，奋力开创广东林业保护发展新局面，推动广东林业生态文明建设走在全国前列。第一节 “十三五”成效显著“十三五”期间，在省委、省政府的正确领导和国家林业局的指导支持下，广东林业主动担当、积极作为，顺利完成“十三五”规划主要任务和目标，取得显著成效。截至2020年，全省林地面积1057.12万公顷[]，森林面积1053.22万公顷[1]，森林覆盖率58.66%[1]，森林蓄积量5.84亿立方米[1]，林业总产值8212亿元。一、国土绿化美化深入推进——深入开展重点林业生态工程建设。全省完成碳汇造林37.87万公顷，中幼林抚育237.93万公顷；建设生态景观林带工程3519千米；绿化美化乡村9563个。建设沿海防护林基干林带2.41万公顷、纵深防护林11.15万公顷，啔动实施雷州半岛生态修复。——扎实推进森林城市建设。全省有广州、惠州、东莞、珠海、肇庆、佛山、江门、深圳、中山、汕头、梅州共11市获得“国家森林城市”称号，珠三角国家森林城市群初具雏形。认定广东省森林小镇175个。全省累计2.18亿人次义务植树6.52亿株。开展古树名木普查，建档保护古树名木8万多株，全省古树名木资源实现网上一张图信息化动态管理。二、自然保护地体系建设稳步推进——南岭国家公园创建取得阶段性进展。省政府成立广东国家公园建设工作领导小组，马兴瑞省长担任组长，南岭国家公园设立前期材料顺利通过国家预审评估。——自然保护地优化整合预案通过审核。省委、省政府出台《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的实施意见》。开展全省1331个自然保护地（不含风景名胜区）整合优化，编制《广东省自然保护地整合优化预案》，获自然资源部、生态环境部、国家林业和草原局审核通过。——加强自然保护地管理监督。组织开展绿盾行动、碧海行动等专项执法行动，全面清理整顿自然保护地内违法违规行为，认真落实中央环保督察整改任务。三、林业资源管护有效开展——严格林地林木管理。严格执行林地定额管理和用途管制制度，“十三五”期间，共审核审批建设项目使用林地8852宗，批准使用林地4.85万公顷，服务保障重大项目用林需求。严格执行森林采伐限额制度，完成全国森林资源连续清查广东第九次清查和全省第四次森林资源二类调查，建立广东省森林资源信息管理平台，初步建成森林资源一张图、一套数、一平台，实现数据实时在线更新和动态监测，积极衔接国土“三调”成果。组织开展森林督查及执法专项行动，打击非法破坏森林资源违法犯罪行为。——强化公益林（天然林）管理。严控公益林采伐，全面停止天然林商业性采伐。完善落界省级以上公益林476.67万公顷，率先建设公益林精细化管理系统，实施公益林激励性补助和分区域差异化补偿，健全森林生态效益补偿稳步增长机制，平均补偿标准由2016年每公顷390元提高到2020年每公顷600元，五年来累计投入财政补偿资金140.05亿元。加强天然林保护，基本完成天然林核定落界，累计落实中央财政国有天然商品林停伐和管护补助资金1.32亿元，管护天然商品林1.16万公顷。——加强林业灾害防治。严格管控火源，加强森林防灭火能力建设，开展航空护林灭火，建成专业森林消防队伍108支、专职护林员2.67万人，推行网格化巡山防护模式，森林火灾受害率控制在0.06‰。加强松材线虫、薇甘菊等林业有害生物联防联治，强化检疫监管，推进检疫执法常态化，全面开展灾害监测预警，实施防治面积181.5万公顷次，林业有害生物成灾率控制在2.3‰。——加强野生动植物保护。开展珍稀濒危物种就地、迁地保护，筹建广东省中华穿山甲国家保护研究中心，建立省打击野生动植物非法贸易部门间联席会议制度，加强陆生野生动物疫源疫病监测管理，做好禁食禁养野生动物后续处置工作，率先把全面禁止食用陆生野生动物写入地方性法规，率先出台禁食陆生野生动物后续处置工作指导意见，100%完成处置任务。——加强湿地资源保护。全省湿地总面积175.34万公顷[]，湿地保护率达到50.27%。“十三五”期间，中央和省财政累计投入2.55亿元，修复退化湿地6286.11公顷，红树林恢复造林3071.9公顷。《广东省湿地保护修复制度实施方案》《广东省湿地公园管理暂行办法》等相继印发实施。四、林业重点改革持续深化——深入推进林业行政改革。落实省机构改革方案，其中原省林业厅改为广东省林业局，是省自然资源厅的部门管理机构，为副厅级。改革后林业部门统一管理各类自然保护地，统筹管理森林、湿地、草原等生态系统。为适应机构改革职能调整新要求，省森林公安正式转隶，增设森林火灾预防处，核增全省行政编制138名。理顺生态环境综合执法改革工作。推进林业“放管服”改革，省级林业行政职权由103项压减至22项，压减78.6%。——基本完成国有林场改革。全省国有林场由217个整合为202个，其中123个定性为公益一类事业单位。加快推进国有林场事企分开，实现国有林场由生产经营向森林资源培育保护管理职能转变，探索实行以国有林场为重点的国有森林资源有偿使用制度改革。——持续深化集体林权制度改革。在蕉岭县、始兴县开展全国集体林业综合改革试点工作。制订出台完善集体林权制度的实施方案，巩固完善林地所有权、承包权、经营权“三权”分置运行机制。规范林地林木流转，流转林地林木136.64万公顷，流转金额30.7亿元。出台镇村林场规范发展指导意见，推动全省镇村林场改革发展。——创新营造林体制机制。建立重点林业生态工程建设资金竞争性分配制度，在平远、连州等10个县（市）开展“先造后补”试点工作，推广“一种三抚育”、“珍贵树种+”造林模式，丰富工程造林形式。——大力推动林业金融创新。引导社会资本投入林业生态建设，探索集体林经营收益权和公益林补偿收益权质押担保贷款，试点建立林权收储机构，完善林权抵质押贷款。积极推进森林保险，累计参保面积2046.67万公顷，支出保费6.23亿元，提供风险保障1635亿元。——积极推进林长制试点。出台《广东省林长制试点工作方案》，积极推进广州增城、韶关翁源、梅州平远和茂名化州林长制试点工作，建立由党委和政府主要负责同志担任总林长的县、镇、村三级林长制体系，探索森林资源保护和发展新体制。五、绿色富民产业成效明显——坚决落实脱贫攻坚和乡村振兴决策。积极实施乡村振兴林业行动计划，坚定不移抓好脱贫攻坚工作，通过提升公益林补偿标准，实施生态护林员政策，主动融入全省“一县一园、一镇一业、一村一品”建设，大力发展乡村林业产业。省林业局定点帮扶的雷州沈塘镇揖花村和挂牌督战的兴宁市顺利实现脱贫。——林业产业持续做大做强。林业一二三产业融合发展，产业结构不断优化，2020年全省林业总产值达8212亿元，一二三产值分别为1264亿元、5177亿元、1771亿元，产业结构比例为15.4︰63.0︰21.6。林业总产值连续多年位居全国第一。——新兴林业产业蓬勃发展。大力推进林下经济、森林旅游、森林康养等新业态，认定国家级林下经济示范基地14个、省级林下经济示范基地130个、森林旅游特色线路100条、新兴品牌地100个，建设全国森林旅游示范县（区）5个，建设国家级森林康养基地5个、省级森林康养基地30个。积极培育新型林业经营主体，认定国家林业重点龙头企业30个、省级林业龙头企业300个、省级林业专业合作社示范社60个、示范家庭林场30个。六、林业保障能力不断提升——加强林业立法执法。新出台《广东省种子条例》《广东省林木林地权属争议调解处理条例》《广东省林地林木流转办法》《广东省森林和陆生野生动物类型自然保护区管理办法》等；修订《广东省野生动物保护管理条例》《广东省湿地保护条例》《广东省森林防火条例》《广东省木材经营加工运输管理办法》《广东省植物检疫实施办法》等。严格规范林业行政执法程序和行政处罚裁量权基准，切实提高林业系统依法履职能力。——加强人才队伍建设。完成省林业局职能整合和机构设置工作。用好用活职务与职级资源，推进干部选拔任用，加强干部监督管理。加强干部队伍建设，着力引进重点领域高层次和紧缺人才，干部队伍年龄结构持续优化。加强教育培训，严格开展职称评审工作，激活人才发展动力。加强全省林业工作站标准化、规范化和信息化建设。坚持分类指导，稳定机构队伍，完善保障制度。5年来，全省共有517人通过评审获得高级职称资格、647人获得中级及以下职称资格，为我省林业治理提供了坚实的专业人才支撑。——加强林木种苗建设管理。加强林木种苗质量监管，完善种苗生产基地建设，加大良种选育和品种审（认）定力度，健全种苗信息化服务，加快林木良种化进程。全省建有国家重点林木良种基地9处，国家林木种质资源库3处，审（认）定林木良种24个，林业主要苗圃400多个，年供应各类苗木4亿多株。——强化林业科技创新。成立中国森林认证华南推广中心，建立广东森林生态大数据监测平台、林业碳汇计量监测中心、林业生态监测联盟等科研平台。开展林地土壤调查和食用林产品安全监测。全省获植物新品种授权71件，发布省地方标准68项，获省部级以上科技奖项50项[]。林业科普工作取得长足进展。落实《粤澳林业合作意向书》和粤港林业及护理专题小组工作，进一步加强粤港澳林业交流合作。七、繁荣生态文化亮点纷呈——自然教育方兴未艾。举办首届粤港澳自然教育讲坛，成立粤港澳自然教育联盟，全省认定自然教育基地50个，建立生态文化教育场所341个。积极推动生态文学、影视作品创作，拍摄播映7集纪录片《森林家园》，以及拍摄的18段自然保护区野生动物视频通过央视一套播出，展示了具有岭南特色的森林生态系统保护成果。——绿色共建蔚然成风。组织营建“广东扶贫济困林”“我为家乡种棵树”等主题林，广州长隆、香港马会、中石油集团等主动捐资营造碳汇林和水源涵养林。设立中国绿色碳汇基金会广东碳汇基金专项、绿色宝安基金、潮州市绿色生态发展基金会等公益平台。深圳市成立我省首个绿色生态公益组织联盟，中山市成立“美丽中山”青年公益联盟。——生态宣传丰富多彩。成功承办首届国际森林城市大会和首届亚太城市林业论坛。高质量参展北京世界园艺博览会，广东室内展区被选为李克强总理与各国领导人参观的三个展区之一，“南粤园”荣获中华展园特等奖、广东室内展区荣获中国省区市展区金奖。高规格举办2018年全国森林旅游节和全国森林城市建设座谈会。全省联动举办首届森林文化周、生态公益林效益补偿20年、森林城市建设、保护野生动物、“穿越北回归线风景带-广东自然保护地探秘”等系列活动。打造广州草地音乐节、深圳森林音乐会等生态文化品牌。表1-1 广东省林业发展“十三五”规划主要指标完成情况表指标名称单位属性2020年规划值2020年现状值完成情况1.林地保有量万hm2约束性1056.01057.12完成2.森林保有量万hm2约束性1052.501053.22完成3.森林覆盖率%约束性58.6258.66完成4.森林蓄积量亿m3约束性5.845.84完成5.湿地保有量万hm2约束性175.34175.34完成6.自然保护区占国土面积比例%约束性7.07.61完成7.湿地保护率%约束性50.050.27完成8.生态公益林占林地面积比例%预期性45.045.0完成9.生态公益林一、二类林比例%预期性85.086.5完成10.林业总产值亿元预期性80008212完成11.森林生态效益万亿元预期性1.81.88完成12.森林公园面积占国土面积比例%预期性5.545.54完成13.全民义务植树尽责率%预期性82.092.2完成14.森林火灾受害率‰预期性≦10.06完成15.林业有害生物成灾率‰预期性≦42.3完成  第二节 “十四五”发展形势对标总定位总目标这一更高要求，“十四五”广东林业面临发展新形势，存在发展短板和挑战，更迎来进入高质量发展新阶段的重大机遇。一、发展短板森林资源质量有待进一步提高。实施新一轮绿化广东大行动，特别是“十三五”以来，全省国土绿化取得较好成效，基本实现“满山皆绿”。但森林资源质量总体不高，林地产出率偏低，表现为小树多，大树少；纯林多、混交林少。根据国家林业和草原局《中国森林资源报告（2014-2018）》第九次森林资源连续清查成果，广东省森林覆盖率53.52%，位居全国第7，森林蓄积量4.67亿立方米，位居全国第11，乔木林公顷蓄积59.87立方米，位居全国第23，森林资源质量总体处于全国中等稍偏上水平。专栏一 广东森林资源主要指标全国排位表序号省份森林覆盖率森林蓄积量乔木林公顷蓄积值（%）排名值（亿m3）排名值（m3/hm2）排名1全国22.96-175.6-94.83-2江西61.1625.07962.67193广东53.5274.671159.87234广西60.1736.77864.52185四川38.031718.613139.6736云南55.04619.722105.8977西藏12.142722.821258.318新疆4.87313.9213182.629福建66.8017.297117.39510吉林41.491410.136130.764数据来源：根据国家林业和草原局《中国森林资源报告（2014-2018）》，2019。生态系统功能有待进一步优化。生态资源空间分布不均，生态系统破碎化，连通度不够。生物多样性指数不高，原生、次生植被少，人工林树种相对单一，全省乔木林中，桉树林面积占比19.81%，松杉林面积占比27.21%。沿海防护林和湿地生态系统受损或退化，雷州半岛热带季雨林生态系统有待恢复。森林涵养水源、保持水土等生态功能不足。局部区域开发强度过高，生态环境承载力已趋上限。优质生态产品供给有待进一步拓展。优质的生态资源尚未有效地转化为优质的生态产品，特别是都市圈内优质生态产品相对缺乏；以森林康养为主的结合休闲、运动、文化等满足人们高质量需求的生态公共服务供给不足；森林旅游业发展仍然不够完善，特色品牌少；自然教育起步晚，产品不丰富；木本油料、森林食品、道地林药等林源产品精品少。创新发展动力有待进一步增强。林业发展体制机制不够灵活，重点领域改革创新效果还不明显；科技创新能力不足，重点领域关键技术突破不够，成果转化率低；科研试验基地、推广示范基地较分散，尚未形成集中规模和联动机制；高层次、复合型人才缺乏，尤其缺乏创新性领军人才。二、面临挑战生态保护与经济发展统筹压力大。广东作为全国主要经济发达省份之一，人口密度高，经济发展迅速，各类建设对林地、湿地需求大量增加，且利用效率不高，非法占用林地、湿地现象时有发生，而且目前生态补偿机制还不健全，湿地补偿制度等尚未建立，导致生态保护难度大，在绿色发展进程中，亟需花大力气统筹好生态保护与经济发展关系。生态富民潜能与乡村振兴要求有差距。乡村振兴林业大有可为，但目前林业产业经营管理水平整体不高，大规模企业少，产业链不长，精深加工水平不高；资源利用率低，创新开发能力不高，产品附加值低。森林康养、森林旅游等新兴产业发展不充分，生态产品价值实现机制不通畅，绿水青山转化为金山银山的内生动力不足，生态富民潜力未能充分激发，与乡村振兴要求有差距。林业生产周期长与快速见效的社会期望有差距。林业是生态建设的主体，是经济社会可持续发展的重要基础，作为生产周期长、产品供给需要积累的行业，同通过生态建设快速解决突出生态问题的社会期望，以及林农要求的依靠林业产业短期致富的愿望形成了矛盾反差。“十四五”期间，林业需要利用自身的资源特色和优势，创新驱动发展，协调好林业生产周期长与快速见效的社会期望间的关系。林业治理能力与现代化要求有差距。新一轮机构改革后，林业内涵外延发生变化。林业部门统筹森林、湿地、草原保护管理，加快建立以国家公园为主体的自然保护地体系，任务更加艰巨，但党政领导林业发展责任制没有得到很好落实，地方林业局和森林火灾预防机构或被撤并或被整合，运行体制机制尚未完全理顺，与相关部门衔接联动低效，大部分林业工作站被撤并，加上人员年龄老化、素质参差不齐，导致基层末端管理力量薄弱，总体表现出发展动力受限，林业治理体系治理能力与现代化要求有差距。三、发展机遇生态文明建设赋予广东林业发展新使命。党的十八大把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业“五位一体”的总体布局，习近平总书记始终高度重视生态文明建设，提出“绿水青山就是金山银山”的科学论断，林业作为生态文明建设主力军，肩负时代发展新使命。广东林业要紧紧围绕山水林田湖草沙系统治理，提升森林、湿地、草原、荒漠生态系统的质量和稳定性，在维护生态安全、推进生态文明建设中发挥基础性、战略性作用，为广东经济社会发展奠定生态根基。人民对美好生活的向往明确广东林业发展新目标。当前，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”，明确了林业发展要提供更优美的生态环境和更优质的生态产品。迫切要求广东林业必须把保护生态环境、增加生态产品供给作为出发点和落脚点，营造天蓝、地绿、水净美好家园，增强民生福祉。碳达峰碳中和提供广东林业发展新机遇。党中央强调把碳达峰碳中和纳入生态文明建设整体布局，有效发挥森林、草原、湿地、海洋、土壤、冻土的固碳作用，提升生态系统碳汇增量。广东林业要牢牢把握这一重大发展机遇，在科学造林、森林经营、资源保护等方面下功夫，大规模精准提升森林质量，充分发挥森林碳汇功能，为实现碳达峰碳中和目标作出更大贡献。对标总定位总目标提出广东林业发展新要求。广东省委十二届十二次全会提出，以在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌为总定位总目标，对广东各项工作提出新的要求。广东林业必须走高质量发展之路，坚持节约优先、高效利用、高水平保护，加快林业由数量发展向质量发展转变，加快林业现代化治理体系和治理能力建设，推动广东林业在生态文明建设中走在全国前列。全面推行林长制提供广东林业发展新机制。全面推行林长制，是党中央、国务院立足生态文明建设全局做出的重要制度安排，进一步夯实了林业保护发展的制度基础，有利于压实地方各级党委和政府保护发展林草资源的主体责任，有利于推动构建党政同责、属地负责、部门协同、源头治理、全域覆盖的长效机制，有利于推动广东林业生态文明建设迈上新台阶。第二章 总体要求第一节 指导思想高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示批示精神，认真践行习近平生态文明思想，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，以高质量发展为主线，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，紧紧围绕“一核一带一区”区域发展格局，贯彻落实“1+1+9”工作部署，以建设南粤秀美山川为目标，全面实施绿美广东大行动，推动广东林业生态文明建设走在全国前列，为广东实现在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌提供强有力的生态支撑。第二节 基本原则一、坚持党的全面领导。毫不动摇坚持党对林业工作的全面领导，全面推行林长制，建立以党政领导负责制为核心的林业发展责任体系，确保党在林业工作中始终总揽全局、协调各方，为林业发展提供坚强的政治保障。二、坚持聚焦总定位总目标。聚焦总定位总目标，确定林业发展方向，谋划林业发展任务，提升林业现代化治理效能，固优势、补短板、强弱项，推动林业各项工作干在实处，走在全国前列，创造新的辉煌。三、坚持以人民为中心。始终做到发展为了人民，努力扩大高质量林业生态产品有效供给，不断满足人民对优美生态环境、优良生态产品、优质生态服务的迫切需求，促进生态公共服务均等化、普惠化。四、坚持高质量发展。把新发展理念贯穿林业发展全过程，深化体制机制改革，激发发展活力；深化科技创新，增强发展动力；构建林业发展新格局，转变林业发展方式，实现规范化、精细化、科学化发展。五、坚持系统观念。遵循自然规律，统筹各类自然生态系统、生态系统各要素，统筹山水林田湖草沙系统治理，推动“核、带、区” 林业协同发展，抓重点、破难点、带全面，整体推进。第三节 发展目标一、二〇三五年远景目标展望2035年，山水林田湖草生态功能稳定恢复，自然生态系统质量和稳定性明显增强，优质生态产品供给能力极大提升，森林固碳抵排贡献更加突出，绿水青山成为常态，广泛形成绿色生产生活方式，生态文明制度体系更加完善，林业现代化基本实现，南粤秀美山川基本建成。二、“十四五”发展目标全面实施绿美广东大行动，推动广东林业生态文明建设走在全国前列。到2025年，全省森林覆盖率58.9%，森林蓄积量6.2亿立方米，林业产业总产值达10000亿元以上，城乡绿化水平不断提高，森林碳汇能力不断提升，自然保护地体系初步建成，资源保护持续加强，生态富民产业更加兴旺，林业现代化治理能力显著提升。——加快全域创建森林城市，积极打造珠三角、汕潮揭、湛茂阳三大森林城市群，提升城乡生态能级，推动全域森林城市建设走在全国前列。——加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系，加强自然保护地规范化、精细化管理，提升管理效能，推动自然保护地体系建设走在全国前列。——加快建设大湾区世界级森林城市群[]、生态湿地、沿海红树林生态带、水鸟生态廊道等，优化湾区宜居宜业宜游生态环境，推动建设国际一流生态湾区。——加快发展森林康养、自然教育、森林旅游等新业态，增强高质量生态产品供给能力，推动林业生态共建共享走在全国前列。——全面推行林长制，加强体制机制创新，加快建设智慧林业，提升治理能力，推动林业现代化治理走在全国前列。  表2-1 林业保护发展“十四五”规划主要指标表序号指标2020年2025年属性1森林覆盖率（%）58.66[1]58.90约束性2森林蓄积量（亿m3）5.84[1]6.20约束性3乔木林单位面积蓄积量（m3/ hm2）66.1370.20预期性4湿地保护率（%）50.2752.0预期性5国家公园等自然保护地面积占比（%）11.8913.0预期性6国家重点保护野生动/植物种数保护率（%）-75/80预期性7森林火灾受害率（‰）0.06≦0.9预期性8林业有害生物成灾率（‰）2.3≦8.2预期性9林业产业总产值（亿元）821210000预期性10森林生态系统服务价值（亿元）-10000预期性11新增精准提升森林质量面积（万hm2）-78.7 预期性12资源网格化管护率（%）-80.0预期性注：[1]森林覆盖率、森林蓄积量两个指标值，届时根据国土“三调”融合数据进行修正。 第四节 发展格局紧扣全省“一核一带一区”区域发展格局，衔接“一链两屏多廊道”国土空间保护格局，根据全省自然地理特征和林业发展需求，构建广东林业保护发展“一核一带一区”新格局。一、“一核”：珠三角森林城市群珠三角国家森林城市群，引领全省城市生态林业发展的核心区。提升珠三角国家森林城市群建设水平，优化城市群内部“通山达海”生态空间，建设粤港澳大湾区世界级森林城市群。开展湾区生态湿地和红树林生态带建设，推动（国际）湿地城市创建，推动建设宜居宜业宜游生态湾区。二、“一带”：沿海生态带沿海生态带，为新时代全省发展主战场保驾护航。加强红树林保护恢复和沿海防护林建设。加强山地森林生态修复，推进粤东、粤西诸河水源涵养林建设，推动雷州半岛热带季雨林生态修复。发展特色经济林，西翼重点培育商品林大径材。三、“一区”：北部生态发展区北部生态发展区，全省重要的生态屏障。以国家公园建设为抓手，保护自然生态系统的原真性、完整性。提升自然保护区保护水平，加强野生动植物保护，维护生物多样性。建设北部环形山体生态屏障，加强森林保护，大力推进公益林大径材培育，积极实施石漠化地区植被恢复。激发生态富民潜力，助力乡村振兴。 图2-1 广东林业保护发展“一核一带一区”新格局图专栏二 广东“一核一带一区”区域发展格局一核：珠三角地区，引领全省发展的核心区和主引擎。范围：广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆9市。一带：沿海经济带，新时代全省发展的主战场。范围：珠三角沿海广州、深圳、珠海、惠州、东莞、中山、江门7市；东翼以汕头为中心，包括汕头、汕尾、揭阳、潮州4市；西翼以湛江为中心，包括湛江、茂名、阳江3市。一区：北部生态发展区，全省重要的生态屏障。范围：韶关、梅州、清远、河源、云浮5市。第五节 发展路径推动林业高质发展，主要有如下三条发展路径。一、优化结构提升资源质量优化调整森林、湿地空间结构。科学精准提升森林质量，加强湿地和红树林保护修复，提升生态系统质量和稳定性。全面推行林长制，压实党政领导责任，强化资源保护。二、拓展高质量生态产品供给建设国家公园，建立高水平的自然保护地体系，推进森林城市建设，建设粤港澳国际一流生态湾区，拓展生态空间，提升城乡生态能级。做强做优林业产业，丰富高质量生态产品。三、推进生态产品价值实现制订生态产品目录清单，开展森林、湿地等生态产品价值核算。推动生态补偿、生态转移支付、生态赎买、生态资产交易等政府和市场生态产品价值实现。第三章 大规模提升森林质量，促进碳达峰碳中和森林碳汇在实现“碳达峰碳中和”目标中具有重要作用。通过强化森林经营提高森林固碳能力、科学造林增加森林碳储量、保护森林减少碳排放三个途径，实现增汇抵排。根据小区域林相特征，合理采取造林、低效林改造、抚育、大径材培育等精准经营措施，优化林分结构，加强森林保护，通过持续性的小区域森林质量精准提升，小片连大片，大规模提升全省森林质量，增强森林碳汇能力，为实现碳达峰碳中和目标作出积极贡献。第一节 强化经营提高森林固碳能力培育大径材（大径级林木）资源。以国有林场为主，带动林业企业、林业合作社、家庭林场、造林大户等建设主体，选择相对集中连片、交通条件便利、立地条件较好、林分条件适宜的地方，按照建设程序要求，采用现有林提质培育、改造培育，以及造林培育三种方式，围绕目标树，全周期经营，精准选培，基地化、标准化管理，培育优质大径材资源。加强全省森林经营技术人才培训，为优质森林资源培育提供支撑。“十四五”期间全省规划建设16.67万公顷大径材基地，其中：公益林大径材基地13.34万公顷，商品林大径材基地3.33万公顷。建设国家储备林。利用政策性资金，组建项目公司，在具备条件的地区开展国家储备林建设，负责项目的投资、建设、运营和管理。不断创新适合广东实际的国家储备林建设模式。优先选择《国家储备林树种目录（2019年版）》中的树种，通过人工林集约栽培、现有林改培、抚育及补植补造等措施，营造和培育工业原料林、大径级用材林等。根据国家林业和草原局与国家开发银行共同下发《国家储备林贷款业务规程（试行）》，针对国家储备林项目培育周期长、前期投入大、回报周期长、投资风险高的特点，形成政府主导、社会资本广泛参与、开发性政策性金融大力支持的国家储备林融资方式。“十四五”期间，充分发挥梅州市、肇庆市、南雄市国家储备林项目的试点示范作用，推进全省国家储备林建设。全省规划建设国家储备林总面积20万公顷。实施高质量森林抚育。实施森林抚育，优化树种空间结构，提高林地产出率。统筹中央和省财政森林抚育补贴项目，加强中幼林抚育经营管理，做实作业设计，对中幼龄林采取科学合理的间伐、割灌除草、整枝、施肥、补植等森林抚育措施，促进林木生长，提高森林质量，提升森林碳汇量。大力引导社会资本投入森林抚育。“十四五”期间，全省财政投资森林抚育面积25万公顷，社会投资森林抚育面积100万公顷。第二节 科学造林增加森林碳储量建设高质量水源林。以饮用水源保护区、重要水源保护地和大江大河集雨区范围内的宜林地、疏残林、低效纯松林、桉树林、果树林等为修复对象，采取新造、改造的方式，培育多树种混交的近自然林，提升森林涵养水源功能，结合万里碧道建设，增强河流生态廊道功能，满足公众对“有水喝、喝好水”的美好生活需求。“十四五”期间全省规划建设高质量水源林33.33万公顷。营造高质量防火林带。在省界、市界、县界，以及田林交界、入山道路两旁、林缘山脚、村庄周围林地，选用抗火能力强的树种，通过科学配植组合成林带，形成相对闭合的生物防火林网。对生长不良、经营状况较差及宽度与密度不够的林带进行加宽加密，加强抚育管理，提高防火效能。“十四五”期间，规划在全省重点火险区、省属国有林场和自然保护地等区域新建生物防火林带6500千米，维护提升生物防火林带15000千米。开展低效林高质量改造。对公益林中低质低效林，开展提质改造，重点改造桉树、马尾松等树种组成的低质低效林和疏残林，优化树种组成，补植荷木、红锥、火力楠等乡土阔叶建群树种，在石灰岩等立地条件较差的地方，适地适树适绿，逐步形成以乡土阔叶树种为主的混交林，修复和增强森林生态系统功能。 “十四五”期间，开展低效林改造11.0万公顷。培育良种壮苗。开展林木种质资源调查、鉴定与评价。加强良种选育和推广，完善品种审定工作，建立良种推广使用和种子应急储备制度。加强林木种苗生产基地建设和管理，推进保障性苗圃建设。健全种苗法规、规范和标准体系，建立健全省级良种补助制度，加强种苗销售和使用的监督，逐步建立种苗可追溯制度，推进种苗信息化建设，打击种苗违法经营行为，维护种苗市场秩序，促进种苗产业发展。“十四五”期间，建立林木种质资源库和良种基地各5处，总面积200公顷。第三节 保护森林减少碳排放建立健全森林防火长效机制，加强森林防火基础设施建设，提升森林火灾早期处置能力。严厉打击乱砍滥伐、毁林开垦、乱占林地等破坏森林资源的行为。加强林业有害生物综合防治，重点加强松材线虫病防治力度。通过保护现有森林减少毁林和森林退化的碳排放。第四章 构建以国家公园为主体的自然保护地体系，推动生态永续发展高质量建设国家公园，高水平建立自然保护地体系，提高自然保护区保护水平，提升自然公园生态服务能力，健全发展机制，推动生态永续发展，推动自然保护地体系建设走在全国前列。第一节 高质量建设国家公园高质量建设南岭国家公园。南岭是我国南部最大山脉和重要自然地理界限，具有生态系统的国家代表性和生物物种的国家代表性。整合南岭国家公园范围内的自然保护地，构建具有全球意义的中亚热带生物多样性保护地。坚持生态保护优先，科学设置管控分区，保护中亚热带常绿阔叶林森林生态系统，中国特有种莽山原矛头蝮、国家I级保护野生动物鳄蜥等国家代表性生态系统和旗舰物种，以及以华南五针松为代表的独特的针叶林景观等。建立健全利益协调、社会参与、特许经营等机制，按照“公园引领、旅线串联、圈层联动、节点支撑”的联动方式，促进区域联动发展。丰富旅游产品供给，结合乡村振兴战略，推动国家公园建设和绿色产业协同发展。推动丹霞山国家公园创建。丹霞山是世界丹霞地貌中发育最典型、类型最齐全、造型最丰富的丹霞地貌集中分布区，是世界自然遗产地，具有地质资源的国家代表性。开展丹霞山国家公园建设前期相关论证工作，编制总体规划，积极推动丹霞山国家公园设立。健全国家公园管理机制。积极推动省人民政府整合设立统一的国家公园管理机构和执法队伍。制定国家公园自然资源资产管理权责清单，建立国家公园资源利用和特许经营等规章制度，形成国家所有、全民共享、世代传承的体制机制。第二节 高水平建立自然保护地体系建立自然保护地体系。坚持“严格保护、科学利用、精细管理、高效共享”理念，建立以国家公园为主体、以自然保护区为基础、以自然公园为补充的高水平自然保护地体系。依托南岭、丹霞山自然资源禀赋，高质量建设国家公园，保护自然生态系统的原真性、完整性；优化自然保护区功能分区，提升保护水平，加强生态修复；提升自然公园生态服务能力，拓展优质生态产品供给。推动整合优化预案落地。按照整合优化工作部署，根据国家认可后的广东省自然保护地整合优化预案，按照整合优化规则，推动预案落地，明确自然保护地范围及管控区划边界，完成勘界立标。开展自然保护地自然资源资产确权登记，明晰自然保护地内土地及其附属资源的边界、权属和管理权限。建立健全规划体系。依据国家自然保护地规划和省国土空间规划，编制全省自然保护地规划，各地级以上市和自然保护地管理任务较重的县（市、区）应编制本辖区自然保护地规划。各自然保护地管理机构组织开展科学考察，编制或修订单个自然保护地总体规划及相关专项规划。加强基础设施建设。加强自然保护地管护巡护、防灾减灾、生物防控、宣教场馆、解说标识系统、公众教育路线、道路、通讯、网络、给排水、供电和绿化美化等基础设施设备建设，不断提高自然保护地在保护管理、生态教育、自然体验、科研监测等方面的水平。第三节 提高自然保护区保护水平高水平建设自然保护区。对于国家级、省级和市县级不同级别的自然保护区，实施分类施策保护；优化自然保护区功能分区，实施分区精准保护；选取部分保护对象价值较高、管理水平较好的国家级、省级自然保护区，建设高标准自然保护区，示范带动提升全省自然保护区保护水平。加强自然保护区物种栖息地和关键生境等修复，提高保护区保护能力。物种栖息地和关键生境保护修复。对分布重点保护陆生野生动物受损栖息地，分布重点保护野生植物和极小种群野生植物的关键生境，以及分布中华白海豚等重要水生或海洋生物的产卵场、索饵场、越冬场、栖息地和洄游通道等进行保护恢复。根据全国第二次野生动植物调查成果，采用以自然恢复为主、人工促进为辅的方法，开展受损生境修复，对于受损程度较轻的区域，主要依靠自然恢复；对于受损程度严重的区域，主要采取人工生境改造、近地保护等措施，促进生境植被恢复、栖息觅食场所重建。生态廊道保护修复。在调查评估物种分布区及种群扩散趋势的基础上，对分布旗舰种、伞护种的自然保护地科学建立必要的生态廊道，提高生态系统完整性和连通性。加强重要鸟类迁飞通道保护，在重要区域设立保护管理站，加强生境管理，开展迁飞种群动态监测，建立迁飞沿线信息共享机制，加大巡护执法力度。自然遗迹保护修复。重点对喀斯特地貌、玛珥式火山地貌等类型的重要特殊地质遗迹和古生物遗迹开展抢救性保护，针对威胁保护对象的因素进行适当工程疏导。推动由注重抢救性保护修复向抢救性与预防性保护修复并重转变，由注重自然遗迹本体保护修复向本体与周边环境、文化价值的整体保护修复转变。第四节 提升自然公园生态服务能力提升自然公园生态功能。确保自然公园内的珍贵自然资源，及其所承载的生态、景观、文化、科研价值得到有效保护，提升生态功能和景观品质，增强自然公园生态服务能力。积极开展生态教育和自然体验。依法依规合理利用自然资源，设计和定制生态教育和自然体验项目，打造一批自然学校。利用宣教设施、巡护线路、解说系统、监测样地等建设内容，组织公众参与资源巡护、野外观测、防火监测、社区生产、野外宿营等体验活动，引领参与者投身自然、探知体验。逐步完善科普宣教体系，着力推进一批自然保护地示范性宣教基地建设。适度开展生态旅游。坚持贴近自然、生态友好的自然保护地生态旅游方向，适当利用景观资源和高质量生态普惠产品，结合当地风情文化，凸显地域性和文化特色，开展资源友好型生态旅游活动。第五节 健全自然保护地发展机制建立完善管理制度。依据国家有关自然保护地法律法规，完善我省自然保护地地方性法规、管理和监管制度，规范各类自然保护地建立、调整和撤销程序。加强涉自然保护地各类开发建设活动的准入管理，定期开展自然保护地监督检查专项行动。完善自然保护地生态补偿制度，推进建立核心保护区生态移民制度，建立野生动物肇事补偿制度，建立健全特许经营制度。加强自然保护地有效管理评价指标考核，强化管理有效性。科学设置管理机构。结合自然保护地整合优化工作进度，逐步理顺管理体制，做到一个自然保护地、一套机构、一块牌子。探索自然保护地群管理模式，科学设置自然保护地管理机构，分批有序完成全省各级各类自然保护地管理机构设置，确保每个自然保护地都有相应的机构管理。建立完善标准体系。加强制修订自然保护地设立、建设、管理、标识等统一的技术标准规范，衔接“国家公园等自然保护地标准技术委员会”的自然保护地标准体系建设计划，印发各类自然保护地建设技术指引，构建自然保护地规范发展的技术支撑体系。制订自然保护地自然资源资产价值评估标准，发布资源利用负面清单。建设智能感知监测体系。开展自然保护地内森林、湿地、海洋、水资源、野生动植物等自然资源的分布、数量、质量和权属状况本底调查，并制定计划长期监测，形成自然保护地本底资源基础数据库。评估和预警保护地生态风险，定期发布自然保护地内自然资源及生态环境状况报告。结合大数据、云计算等信息手段，构建天空地监测一体化的“国家-省-保护地”三级监测平台，形成自然保护地“一套数、一张图”。加强人员队伍建设。保障各自然保护地机构设置和人员配置到位，形成多层次、多专业、多学科的人员队伍体系。重视人才梯队培养，建立分类别、分层级、多渠道、多形式的培训体系，形成覆盖各级各类自然保护地内不同专业工作人员的培训机制。建立共建共治共享机制。充分考虑自然保护地内及周边区域的社区民生发展需求，鼓励、扶持原住民从事环境友好型经营活动，支持和传承传统文化及人地和谐的生态产业模式，促进转产增收；根据生态保护需求设立护林员等资源管护岗位，优先安排周边社区原住居民，提升社区群众参与感、获得感；完善公共服务设施，提升公共服务功能。建立志愿者服务体系，探索志愿活动组织、人员培训、工作保障、服务记录的有效途径，探索建立公益基金会等自然保护地社会捐赠制度，鼓励社会参与自然保护地生态保护、建设与发展。第五章 开展林草保护修复，增强自然生态系统功能坚持系统观念，加强森林、湿地、草地生态系统和沿海生态带、石漠化地区植被等保护和修复，注重综合治理、系统治理、源头治理，推动“单个系统、单个要素”保护修复模式向“山水林田湖草沙”系统保护修复模式转变，增强自然生态系统功能，提升生态系统质量和稳定性，确保生态系统持续向好。第一节 开展森林生态保护修复以自然恢复为主，人工修复与自然恢复相结合，增强自然恢复能力。加强中亚热带典型常绿阔叶林、南亚热带季风常绿阔叶林、北热带季雨林等地带性植被恢复和“风水林”的保护修复。加强天然林保护修复。在森林资源“一张图”的基础上，完成天然林核定落界，区划天然林保护重点区域，建立全省天然林信息数据库。建立天然林保护修复制度体系，全面停止天然林商业性采伐，继续实施国有天然林停伐和管护补助。推进天然林与公益林并轨管理，实行天然林差别化管控措施，严管天然林地占用。加强“风水林”保护修复。加强目标责任制考核，开展天然林功能修复关键技术科研攻关。到2025年，全省天然林保有量达240万公顷以上。加强公益林建设。持续合理优化调整公益林布局，对公益林实行分级保护，稳定维持公益林面积总量。持续推进公益林树种结构调整，重点对布局不合理的桉树纯林、疏残林和低效纯松杉林进行改造。在符合公益林生态区位保护要求和不影响公益林生态功能的前提下，鼓励和支持科学合理经营公益林，组织编制公益林发展林下经济负面清单。加强与数字广东协作，建设基于网络平台的全省公益林和天然林精细化管理系统，全面提升数字化服务能力和治理水平。开展森林资源（公益林）督查，构建国家省市县一体化的公益林和天然林森林资源监测体系。推进公益林示范区建设，集中力量打造一批高质量示范区，展示公益林建设成效。推进雷州半岛森林生态修复。以恢复热带季雨林生态系统为目标，压实地方政府的主体责任，继续推进雷州半岛生态修复。依法严格保护天然林，严禁将天然林改造为人工林。加快退化天然林、次生林修复，以封育管护为主，结合低强度疏伐和林冠下补植，培育优质天然林。对桉树等人工纯林，调整树种组成，培育以珍贵树种用材为目标的混交林。推进南粤古驿道森林生态修复。对全省18条古驿道两侧1千米范围内的林地以及沿线乡村绿化用地，以南粤古驿道活化利用为纽带，组织实施生态保护修复，开展林相改造，打造景观节点，建设美丽乡村，建设各具特色南粤古驿道，形成“驿道网+绿道网”的生态景观廊网。到“十四五”期末，将古驿道沿线区域建成生态修复综合治理示范区，区域森林覆盖率提高到52.5%；乔木林每公顷蓄积量达到65立方米；针叶混交林和阔叶混交林比例各增加3%。第二节 开展湿地生态保护修复加强湿地保护。加强国家和国际重要湿地保护。大力开展重要湿地建设，积极创建一批国家重要湿地和国际重要湿地，认定一批省重要湿地。到2025年，全省重要湿地数量28处以上。开展创建国际湿地城市建设，推荐湿地资源丰富、保护成效显著、符合国际湿地城市认定标准的城市申报国际湿地城市。加强湿地保护监管，对范围不明晰、管护不到位、过度利用和生态系统退化的现有湿地进行整改提升。对未纳入保护的湿地，通过新建湿地自然保护区、湿地公园、湿地保护小区等多种形式加强保护，进一步扩大湿地保护面积。加强保护能力建设，建设广东重要湿地监测网络平台；推进湿地宣教中心建设，重点加强基础设施、陈列设施建设等；加强专业技术队伍和巡护执法队伍建设。“十四五”期间，建设省级层面的湿地监测中心，在重要湿地建设湿地生态监测站10处以上；在全省重要湿地和国家湿地公园建设宣教基地30处以上。到2025年，全省湿地保护率达52%以上。加强湿地修复。以重要湿地、自然保护区和湿地公园为重点，以自然恢复为主、人工促进恢复为辅，通过水系连通、水质改善、水体治理、疏浚改造、植被恢复、生境提升、野生动物隐蔽地建设、有害生物治理等措施，修复退化湿地，恢复野生动植物生境或栖息地，保护湿地生态系统的生物多样性。建设示范性湿地公园。选择资源禀赋条件较好、建设条件完备的地方，按照相关要求高标准高品质建设类型多样的示范湿地公园，发挥示范带动作用。严守生态保护线，科学合理开展游客中心、体验设施、园区内外交通网络等配套设施建设。创新管理方式，建立完善湿地公园管理机构，建立和谐的社区共管机制，探索湿地公园委托管理新模式。结合海绵城市建设，拓展湿地公园服务功能，缓解城市内涝，恢复流域洪涝调蓄与生态自净功能。做好财政资金保障工作，以财政投入撬动社会资本参与湿地公园建设与运行。“十四五”期间，规划建设21处示范湿地公园。专栏三 广东省国际和国家重要湿地名录一、国际重要湿地1.广东惠东港口海龟国家级自然保护区2.广东湛江红树林国家级自然保护区3.广东海丰湿地4.广东南澎列岛湿地二、国家重要湿地1.广东深圳福田红树林2.广东中华白海豚第三节 开展沿海生态带保护修复加强红树林保护修复。按照应划尽划、应保尽保的要求，实施红树林整体保护，优先保护红树林生态系统，严格红树林地用途管制，除国家重大项目外，禁止占用红树林地。推进典型滨海湿地和河口生态保护修复，加强红树林自然保护地管理，完成现有红树林自然保护地的优化调整，推进新建一批红树林自然保护地。改善红树林保护管理、监测和宣教等基础设施，提升装备水平。摸清红树林本底，有序清退自然保护地内养殖塘，实施红树林生态修复，提高生物多样性。“十四五”期间，营造红树林5500公顷，修复现有红树林2500公顷。加强沿海防护林建设。继续实施新一期沿海防护林建设，保护和恢复一级基干林带，完善和拓展二、三级基干林带，持续开展纵深防护林建设，形成结构稳定、功能完备、多层次的综合防护林体系，使沿海防护林质量显著提高，整体防护功能显著提升。“十四五”期间规划建设基干林带1.53万公顷，纵深防护林总面积4.74万公顷。第四节 开展石漠化地区植被恢复加强石漠化地区植被的恢复，因地制宜，宜林则林、宜灌则灌、宜草则草、宜封则封，种植任豆、乌桕、柏木、阴香等乔木树种。重点对韶关和清远等粤北岩溶石漠化地区开展植被恢复治理。加快推进连南万山朝王国家石漠公园、乳源西京古道国家石漠公园建设，打造石漠化综合治理示范样板。第五节 开展草地生态保护修复调查摸清全省草地资源现状，科学确定草地范围，制定草地保护修复方案。严格管控天然草地，坚决遏制各种违法违规挤占行为，坚持自然修复为主，减少人为干扰，修复退化草地，适度开展植被土壤生态修复。加强本地优良草种资源的保护培育利用，指导人工草规范经营。 第六章 加强野生动植物保护，提高生物多样性水平摸清野生动植物资源本底，加强野生动植物保护，构建野生动植物保护和监管体系，提高生物多样性水平。第一节 加强野生动物保护开展野生动物资源调查、监测，评估物种种群和生境状况，特别是珍稀濒危野生动物资源情况。开展一批国家重点保护和珍稀濒危野生动物物种及其栖息地抢救性保护，实施华南虎、穿山甲等重点物种保护工程。保护重要鸟类迁飞通道，加强鸟类迁飞保护巡护，开展迁飞沿线宣传警示教育工作。防范和降低野猪等野生动物致害风险，在科学评估基础上，有计划实施种群调控，开展主动防范野生动物致害国家试点省建设。加强野生动物救护繁育保护体系建设，健全野生动物救护网络，提高救护繁育能力。严禁野生动物非法交易和使用，加强野生动物及其相关产品的鉴定和检测工作。健全陆生野生动物疫源疫病监测体系，提升3-5个区域野生动物监测救护中心收容救护、监测设施水平，全面提升野生动物疫病监测预警能力。重点建设国家林业和草原局穿山甲保护研究中心。第二节 加强野生植物保护开展野生植物资源调查，建立野生植物资源监测体系，掌握物种种群和生境状况、保护状况等，特别是珍稀濒危野生植物资源情况，构建完整珍稀濒危野生植物基础数据库。加强珍稀濒危野生植物保护，划定未纳入自然保护地的濒危野生植物原生境保护点，加强极小种群野生植物就地保护和迁地保护。建立种源储备制度，开展珍稀濒危野生植物种质资源保存工作，为物种科研、复壮、回植提供种源保障，夯实种群扩增基础。加强珍稀濒危岭南中药材种质资源保护，完成重点南药野生植物的分布调查，开展种质资源的收集与保存，建立重点南药资源库。继续开展极小种群野生植物野外回归，加强野外回归种群的管护和动态监测。重点建设华南植物物种鉴定中心和华南珍稀植物保育研究中心、中亚热带（南岭）、南亚热带（大湾区）和北热带（阳江）珍稀植物保育基地。第三节 维护生物多样性加强以旗舰物种为核心的野生动植物物种及其栖息地状况的调查、监测与评估。开展抢救性保护，加强珍稀野生动植物种质资源的收集和保护，建立和发展人工培育种群，加强野生动植物栖息地修复，做好野外回归自然和野外种群恢复。加强国家重点保护野生动植物物种和红色名录物种的保护。加强外来物种和有害生物监测，建立外来入侵物种名录，提高对重要生态系统构成威胁的外来物种和有害生物治理水平。第七章 建设全域森林城市，提升城乡生态能级加快推动具有岭南特色的森林城市建设，推进全域森林城市、森林城市群建设，统筹城乡绿化，拓展城乡生态空间，提升城市品质、提高生态承载力、改善人居环境，促进城乡生态能级升级换挡，推动全域森林城市建设走在全国前列。第一节 全域建设国家森林城市建设国家森林城市。推动粤东西北地区建设国家森林城市。加强创森工作组织领导，编制森林城市建设总体规划，围绕国家森林城市评价指标，开展国家森林城市建设，增加城市森林面积，“让森林走进城市，让城市拥抱森林”，增加城市居民游憩空间，不断满足人民日益增长的多种生态需要，最大限度增强城乡居民的获得感和幸福感。到2025年，全省21个地级以上市实现国家森林城市全覆盖，推动各地级以上市创建1个以上县级国家森林城市，全省推进40个县级国家森林城市建设。建设森林乡村。实施乡村绿化美化工程，提升乡村绿化质量，优化乡村生态空间格局，把乡村建设成为生态宜居、富裕繁荣、和谐发展的美丽家园，“十四五”期间，每年建设50个绿美古树乡村、50个红色乡村。支持将自然生态风貌保存完好、乡土田园特色突出、森林氛围浓郁、森林功能效益显著、涉林产业发展良好、人居环境整洁、保护管理有效的生态宜居乡村申报国家森林乡村。第二节 建设森林城市群深入推进珠三角森林城市群建设，依托汕头、湛江省域副中心城市建设，推动汕潮揭、湛茂阳森林城市群创建活动，不断提升生态资源总量、优化森林生态网络、加强生态保护与修复、提升生物多样性水平、彰显生态文化、增加生态福利，达到国家森林城市群评价指标，使城市群蓝绿空间格局优、生态廊道连通好、生态缓冲区资源足、生态涵养区功能强。第三节 统筹城乡绿化推进城乡绿化美化。统筹城市、郊区、乡村绿化美化，推进村庄绿化行动，开展美丽宜居村庄和美丽庭院示范创建活动，构建城乡一体的生态网络。建立城乡协调、优势互补、融合发展的绿化美化机制。积极推动全民义务植树。丰富义务植树尽责形式，增强义务植树效果。深入挖掘 “互联网+”项目，通过搭建平台，推进义务植树基地建设，提高公众对义务植树的知晓率和参与度。加强古树名木保护。建立全省古树名木数据库，加强数据年度更新。明确县域范围内古树名木管理主体，加强管护、复壮，打击破坏古树名木行为，推进古树公园建设。加强生态文化服务。推动各类自然生态博物馆的建设，创新应用现代传播媒介和创作方式，依托直播+公益的新型活动模式，开展“森林＋”生态文化传播宣教。“十四五”期间，全省建设10处高水平林业主题生态文化展示场馆、120个生态文化示范基地和林业生态文化宣教中心。第八章 建设一流生态湾区，服务“双区”战略依托粤港澳大湾区北部绵延山体、南部海岸带、丰富的湿地等自然资源禀赋，抓住建设粤港澳大湾区和深圳中国特色社会主义先行示范区建设的战略机遇，建设世界级森林城市群、生态湿地、红树林生态带等，推动建设国际一流生态湾区，为打造宜居宜业宜游国际一流湾区提供强有力生态支撑。第一节 建设世界级森林城市群高品质提升珠三角森林城市群，推动粤港澳大湾区“高质量的生态屏障、高连通的生态廊道、高水平的生物多样性保护、高品质的自然公园覆盖”世界级森林城市群建设。推动大湾区北部山地、丘陵为主体组成的环状区域森林生态屏障建设。推动城市内部或城市之间的山体和绿色生态开敞空间保护和连通建设，打造完备的城市森林生态网络，拓展区域发展空间。加强生物多样性保护，促进珍稀濒危野生动物资源保护、恢复和发展，实现人与自然和谐共生。以森林为主体的各具特色的自然公园高度覆盖，营造城市宜居环境，推动城市群绿色发展，实现全民共享森林城市建设的生态福利。到“十四五”期末，珠三角地区人均公园绿地达18平方米以上，生态廊道连通度达90%以上，20公顷以上成片森林面积达90%以上，各市建设具有世界级水平的生态文化科普场馆1处，建成独具特色的植物园（树木园）1个。第二节 建设湾区生态湿地推动建设“保护水平高、空间格局优、服务功能强、生态景观美”的湾区生态湿地，切实增进湿地民生福祉。确保湿地总量不减少，重要湿地有效保护，湿地保护率稳步提升；将湿地保护成效指标纳入大湾区生态文明建设目标考核制度体系；构建粤港澳大湾区湿地保护与修复的法规规章体系。优化湿地空间格局，加强自然湿地保护，开展城乡小微湿地、人工湿地等生态休闲空间建设，拓宽湿地生态福祉。建设示范性湿地公园，挖掘特色湿地文化，建设高品质湿地科普宣教场馆，开展湿地自然教育，提升湿地生态服务能力。加强湿地景观建设，建成林水相依、城湿相融的生态湿地。“十四五”期间，修复湿地（不含红树林湿地）300公顷，优化湿地景观2000公顷以上，建设示范性湿地公园12处，支持广州市建设国际湿地博物馆。推动（国际）湿地城市创建工作。第三节 建设湾区红树林生态带严格红树林用途管制，推进红树林自然保护地建设，将连片面积较大、生态功能较好的天然红树林纳入保护体系，在适宜滩涂地营建地带性红树林。依托湾区丰富的红树林自然资源禀赋，以江门台山镇海湾原生红树林展示、珠海淇澳人工红树林修复、广州南沙红树林候鸟迁徙地营建、深圳福田-香港米埔红树林科技交流合作、惠州大亚湾红树林城市生态休闲为重点，建设具有湾区特色的红树林沿海生态带。完善粤港澳湿地交流合作机制与平台，探索大湾区湿地保护跨境合作新机制。“十四五”期间，营造红树林1085公顷，修复现有红树林769公顷；支持深圳市建设中国红树林博物馆。第四节 建设湾区水鸟生态廊道全面推进水鸟生态廊道建设。东亚—澳大利亚西路线是中国鸟类迁徙最重要的路线，在粤港澳区域内划分“主廊道—次廊道—支廊道”的三级廊道结构，加强候鸟迁徙路线重要节点的湿地保护和修复，将重要湿地节点和水鸟集中分布区联为一体，采取水鸟聚集区保护、踏脚石质量提升、接受地生境营造、生态断裂点修复、三级生态廊道连通等拓展水鸟分布空间，改善水鸟繁殖地、迁徙停歇地、越冬地生态环境质量。在鸟类迁飞重要停歇地、越冬地、繁殖地、主要迁飞路线等区域，设立保护管理站，加强生境管理。利用环志标记、红外相机等，开展迁飞种群动态监测，建立迁飞沿线信息共享机制。第九章 发展生态富民产业，推动乡村全面振兴充分发挥林业资源优势，拓宽生态产品价值实现途径，巩固生态脱贫成果。全力扩大高质量生态产品有效供给，充分利用各行业发展相关政策，促进林业一二三产业融合发展，做强、做优林业产业，推动生态富民，助力乡村振兴，推动林业生态共建共享走在全国前列。第一节 助力乡村振兴持续发挥林业生态脱贫致富优势，在林业基础设施建设领域推广以工代赈方式，吸纳更多脱贫人口和低收入人口就地就近就业。拓展林业生态效益补偿、林业碳汇交易等生态扶贫途径。探索非国有天然林、公益林托管模式，支持自然保护地管理机构开发公益就业岗位。推进生态护林员绩效评价体系建设，建立稳收益不返贫的长效机制。促进林业保护发展与乡村振兴深度融合。实施乡村绿化行动，改善脱贫地区人居环境。挖掘林业产业发展潜力和比较优势，补齐技术、设施、营销等短板。做好生态扶贫政策措施、工作体系与乡村振兴平稳有序衔接。第二节 做强做优林业产业科学发展商品材。调整优化桉树发展布局，推动发展黑木相思、杉木等速生丰产林和毛竹材，发展大径材，引导发展黄花梨、楠木、红锥、格木等珍贵树种用材。鼓励商品林基地建设，重点在粤西地区培育珍贵和速生商品大径材，促进规模化生产，增加木材有效供给。做大花木产业。加强生产要素、土地等政策扶持，做大做强中山横栏、小榄，顺德陈村，花都，翁源等地花木产业，充分发挥辐射带动作用。加大新品种培育力度。建设全省花木产业交易平台。做强南药产业。扶持博罗、东莞、中山、电白、信宜等地发展沉香产业。扶持梅州右旋龙脑（梅片）生产基地建设，提高产业聚集度，形成药用植物产业化聚集区。有序发展春砂仁、巴戟、牛大力、化橘红、肉桂等南药，推动南药规范化规模化种植、生产、经营管理，完善质量标准和检验检测体系，建立覆盖主要南药品种的全过程追溯体系。升级林产工业。促进家具业、浆纸业、人造板业和林产化工业技术升级改造，提升发展红木家具制造业，不断提升产业发展水平。鼓励发展竹产业。推动木材加工剩余物和废弃木质材料的循环利用。发展木本粮油。扶持河源、梅州、韶关、清远、云浮、惠州等地油茶企业发展。开展良种培育和推广，提高单株茶果产量，提高机械化水平，降低成本；积极引进具有产品研发、精深加工、推广销售能力的大规模企业，带动油茶产业发展。到2025年，建设省级油茶产业发展基地10个，油茶种植面积达到21.33万公顷。大力发展粤北地区板栗产业。做优林下经济。重点发展林下药食同源植物，紧密结合市场需求，以基地建设为载体，发展石斛、林菌、茶叶等林下种植业，规范发展蜂、羊、兔、鸡等优良地方品种资源的林下养殖业，统筹推进林下产品采集、经营加工等。“十四五”期间，培育发展国家级、省级林下经济示范基地累计达200个以上。发展林果产业。推动青梅产业发展，提高以果酱为主的青梅精深加工水平，延长产业链，促进发展以青梅为主题的森林旅游，打造种植、精深加工和旅游相融合的青梅产业发展基地。支持澳洲坚果产业发展，研发区域性良种，提高丰产栽培技术，开发澳洲坚果油及其它精深加工产品。发展柑橘、荔枝、龙眼等林果产业。第三节 扩大高质量生态产品供给发展高品质自然教育。依托自然保护地、国有林场、科普场馆等，建立自然教育基地、自然教育之家和自然教育径。搭建粤港澳自然教育合作交流平台，打造自然教育特色品牌。做好自然教育顶层设计，加强自然教育科学研究，建立自然教育标准。依托古驿道独特的自然资源和文化元素开展自然教育。加强组织培训和人才培养，打造一批专业化复合型的自然教育人才队伍。开展林业科普活动，普及林业科学知识，提高公众生态意识。“十四五”期间，建设100个广东省自然教育基地。发展高品质森林康养。培育一批特色鲜明的森林康养基地，科学利用森林资源、景观资源、地热资源、文化资源和林源产品等，建设集疗养、养生、休闲、运动于一体的森林康养综合体，助力全域旅游。制定森林康养基地和森林康养综合体建设标准。“十四五”期末，全省国家级、省级森林康养基地达到100个。发展高品质森林旅游。发展“森林+”的森林旅游新业态，打造森林旅游精品线路和新兴品牌地。加快森林旅游基础设施建设，推动森林旅游交通与道路交通联通；挖掘森林旅游地的文化内涵，助力各具特色的地方旅游节；建立广东省森林旅游智慧信息服务平台。不断提升森林生态旅游产品的惠民能力，打造一批“南粤森林人家”，支持建设森林生态露营地。“十四五”期间，继续做好100条森林旅游特色线路、100个森林旅游新兴品牌地的建设维护、宣传推介工作。第四节 提升产业服务能力创新产销对接，搭建林产品展示交易平台。支持林业企业加大品牌创建力度，创建具有广东特色、市场竞争力强、认同度高的林业产品优质品牌、著名品牌，建立品牌管理体系。实施森林生态标志产品建设，开展森林生态标志性产品认证试点。完善林业产业标准体系建设，建立健全林产品质量安全监管、检测、监测和追溯机制。结合绿色产品评价的客观要求，着力推进森林认证标准在油茶、人造板、木制家具、木地板、纸和纸制品等企业的应用与实践。到“十四五”期末，创建国家现代林业产业示范区5个，省级以上林业龙头企业累计达500家以上。 第五节 提升生态价值实现能力完善生态补偿。健全公益林补偿机制，建立公益林补偿标准与经济发展水平相适应的稳步增长的机制，依据不同地区和生态区位完善差异化补偿机制，探索开展湿地生态补偿。推动建立桉树改造退出补偿机制。探索生态赎买。对划入各类自然保护地的集体所有土地及其附属资源，按照依法、自愿、有偿的原则，探索通过租赁、置换、赎买、合作等方式维护产权人权益，实现重要生态资源资产的多元化价值实现。鼓励地方政府在重点生态区位推行商品林赎买制度，加大重点生态功能区转移支付力度。推动生态产品价值实现。建立森林、湿地生态产品价值评价机制，推动生态资源权益交易。健全碳排放权交易机制，积极开发林业碳汇项目，推动林业碳汇交易发展。鼓励和支持社会资本以“生态修复+产业导入”方式，利用生态修复后土地及其他自然资源发展相关产业，以良好生态促进土地溢价，提升产品生态附加值，推动生态产品价值的实现。支持北部生态发展区开展生态产品价值实现机制试点。第十章 加强森林资源保护，夯实生态安全基础加强林地林木保护、森林火灾防控、林业有害生物防治和资源调查监测，提升资源精细化管护水平，加强森林资源保护，夯实生态安全基础。第一节 加强林地林木保护加强林地保护利用。强化林地用途管制，实行林地分类管理、分级保护，严格保护重点生态区域林地，重点加强对各级各类自然保护地、国有林场、天然林、公益林的保护管理，建立科学的林地保护利用管理机制。严格按照林地保护利用规划管理林地，强化林地规划管控和使用计划约束，优先保障重大基础设施、民生项目使用林地需求，严格控制采石采矿、房地产等经营性项目使用林地，加大林地定额统筹力度。加强林木采伐管理。加强对林区林木采伐的检查监督，依法查处违法采伐林木案件，结合森林督查等工作，加强对各地案件查处工作的指导。落实天然林和公益林的采伐管理规定，全面停止天然林商业性采伐，严格保护公益林。第二节 加强森林火灾防控完善森林火灾的预防机制。加强森林防火宣传教育，充分运用互联网+新媒体宣教手段，突出宣传重点，丰富宣传形式，扩大宣传广度，深化宣传实效，提高宣传覆盖面。压实各级森林防火责任制，建立健全森林防火长效机制。与应急管理部门共建共享森林防灭火监测预警系统，建立隐患排查和宣传教育联合机制。常态化引导社会公众参与森林火灾隐患排查，科学引导林区流动用火主体和人流，切实做好火源管控。积极开展森林火灾风险普查。提升森林火情早期处置能力。加强野外火源管控力度。在交通要道、进山路口等重点敏感地段配置宣教、管控等设施设备，全力推广“防火码”，加大巡护和检查力度。协调公安机关持续严厉打击违法违规野外用火行为。强化早期火情应急处理，推行突发火情应急处理一区一策、一地一案。加强防扑火力量技能培训，开展带装巡护。各级单位做到早发现、早报告、早处理，实行报扑同步。加强森林防火基础保障能力。加强林中高位水池、瞭望（台）等森林防火基础建设，完善防火应急道路网络，加强生物防火林带、防火隔离带、重点区域防扑火物资储备库等建设，推广无人机应用和以水灭火运用，强化敏感区域火灾防控。在国有林场、国家公园、自然保护区、森林公园和风景名胜区等森林防火重点单位建设规模适度、管理规范的森林消防半专业队伍体系，指导全省群众森林防火队伍建设。加强护林员队伍建设，提升管护巡护能力。开展系统培训，提升森林防火队伍的综合技能。第三节 加强林业有害生物防治加强林业有害生物综合防治。落实地方人民政府的防治主体责任和林业主管部门的部门主管责任，加强部门协作与区域联防联治。以松材线虫病、薇甘菊和红火蚁等林业有害生物防治为重点，统筹林业生态灾害修复系统治理，开展松材线虫病五年攻坚行动和林地薇甘菊、红火蚁五年防治行动。加强和防范外来有害生物入侵，组织外来入侵林业有害生物普查和红树林有害生物调查，强化突发林业有害生物灾害治理，着力防范和化解重大林业有害生物灾害风险。加强防治质量监管和成效核查，全面推进年度绩效承包专业化防治，提升灾害治理能力和水平。“十四五”期间，每年实施林业有害生物防治面积36.67万公顷次以上，将林业有害生物成灾率控制在8.2‰以下。强化林业植物检疫监管执法水平。健全市县林业植物检疫行政许可事项“双随机一公开”监管模式，规范产地检疫、调运检疫和检疫复检。严格林业检疫监管，加大对涉松木和苗木生产、加工、经营、运输企业（个人）的检疫检查，持续推进检疫执法行动。推进林业植物检疫行政许可“电子证照”、“跨省通办”，提升政务服务能力。加强检疫队伍建设，加强检疫员培训，强化检疫执法装备建设。加强宣传，普及林业植物疫情防控知识。提升林业有害生物防控能力。完善国家级中心测报点管理，健全省级林业有害生物防治物资储备库，充实监测防治设施装备，提升监测预警和灾害防控能力。借助广东省森林资源监测平台，构建以护林员为触角、国家级中心测报点为骨干的网格化监测体系，推动林业有害生物监测网格化管理。加快林业有害生物信息化建设，完成不少于100种主要有害生物人工智能识别基础数据库。推广示范应用无人机、遥感等防治监测新技术。第四节 加强资源监测评价开展林草生态综合监测评价。依托森林资源“一张图”“一套数”，以国土“三调”数据为统一底版，加强森林、草地、湿地、荒漠以及生态公益林等监测数据的有机融合，构建涵盖各类林草生态系统状况信息的综合监测评价体系，发布年度林草生态综合监测评价成果。推动省级生态综合监测评价中心建设，完善监测现代化技术装备体系。开展专项监测。开展全省草地资源专项调查监测，对“三调”确定的草地进行细化调查，查清类型、权属、面积、分布、质量以及利用状况等。加强野生动植物、林地土壤等专项监测。在国家级生态站的基础上，整合、优化、补充全省生态监测点位，按照统一的标准规范开展生态系统观测和评价。第十一章 强化林业改革创新，推进治理能力现代化全面推行林长制，创新体制机制，健全林业法治制度，推进林业科技创新，建设智慧林业，开展目标责任制考核，推动林业现代化治理走在全国前列。第一节 全面推行林长制全面推行林长制。贯彻落实中央《关于全面推行林长制的意见》，省-市-县-镇-村分级设立林长，明确各级林长责任，在重点区域划定由省副总林长兼任的省级林长责任区域。各级林长组织领导责任区域森林草原资源保护发展工作，落实保护发展森林草原资源目标责任制，因地制宜确定目标任务；组织协调解决责任区域的重点难点问题，依法全面保护森林草原资源，推动生态保护修复，组织落实森林防灭火、重大有害生物防治责任和措施，强化林业行政执法。县级及以上林长负责组织对下一级林长的考核。力争到2021年底，全面建立省市县镇村五级林长体系。网格化管理。网格化管理是实施林长制、落实林长责任的基础。按照森林资源管理“一张图”管理要求，建立以县为单位，以乡镇为划分单元的管理网格，推动和完善全省网格化管理应用。根据经济发展水平和人为扰动程度，分类制定网格管护标准（1000~5000亩/人）。整合现有资源管护、公益林管护、森林防火、自然保护区、森林病虫害防治等人员为网格护林员，鼓励网格护林员年轻化，承担网格资源保护职责。建立网格护林员工作绩效考核机制。整合建设森林资源巡护系统。到2025年底，实现资源网格化管护率80%。第二节 推进林业改革创新深化和完善国有林场改革。推进国有林场林地登记确权，探索实行以国有林场为重点的国有森林资源有偿使用制度改革，建立健全国有森林资源资产管理制度。通过租赁、特许经营等方式积极发展森林康养旅游。建立健全森林经营管理制度，探索建立与森林资源培育质量挂钩的绩效奖励机制。探索大径材培育、中幼林抚育等工程自主设计、施工、监理的运营新模式，提高资源培育质量和资金使用效率。加强森林资源巡护，严格管理国有林地资源，强化国有林场基础建设，推动国有林场高质量发展。大力建设省级示范林场，积极创建国家级示范林场。深化集体林权制度改革。探索完善“三权分置”运行机制，巩固集体所有权、保障农户承包权、落实经营自主权，鼓励公益林经营，放活商品林经营。规范林权流转、完善林权流转服务、推行林地流转备案制度、强化流转合同管理、加强林权流转用途监督、推进林权流转市场信用体系建设，做好林权管理社会化服务。推动镇村林场规范发展，落实林地林木权属，推进分类管理，活化经营机制。积极创建10个省级镇村示范林场。创新林业体制机制。创新森林资源培育机制。全面施行“先造林后补贴”机制，探索大径材培育激励机制。创新政策供给机制。完善产权流转制度，推动产权流转，激活经营权交易；改革创新用林政策；改革创新林业税收等扶持政策。创新林业投融资机制。完善林权抵质押贷款制度，推进公益林补偿收益权质押贷款，鼓励银行业金融机构积极推进林权抵押贷款业务；进一步优化森林保险政策制度和工作机制，建立完善以政策性森林保险为基础，商业保险为辅的多层次、多品种森林保险保障体系；建立健全林权收储机制，探索成立国有、混合所有或私营等多种形式的林权收储机构。第三节 健全林业法治制度全面推进依法治林，加强野生动植物保护、国家公园等自然保护地、湿地、天然林保护等重要领域立法，制定《广东省重点保护陆生野生动物名录》《广东省野生植物保护管理办法》《广东省省级重要湿地认定办法》等；修订《广东省森林保护管理条例》《广东省封山育林条例》等。建立健全林业干部学法用法制度，制定普法责任清单，创新普法形式，提高普法工作实效。深化林业行政执法体制改革，积极衔接乡镇街道综合行政执法并加强监督指导，加快构建新形势下林业行政执法体系。理清林业和草原行政案件及违法行为，研究制定“恢复植被和林业生产条件”费用等标准，修订林业行政处罚裁量基准制度，积极配合省司法厅在林业系统全面推广应用行政执法“两平台”，进一步强化林业行政执法制度化、规范化建设。 第四节 推进林业科技创新依托省内外林业高等院校、科研院所，优化研发资源，打造新型研发平台，持续开展林木种质资源保护利用、林木新优种质选育、森林资源定向培育、生态保护与修复、森林质量精准提升、野生动植物保育、林业重大灾害防控、绿色林产品精深加工等领域的核心关键技术攻关。加强科技成果推广转化，推进林业标准化建设，强化知识产权保护，加强科技交流合作，加强人才队伍建设，建立乡土专家体系，支撑林业高质量发展。依托国有林场和自然保护地，建设具有良种选育、资源培育、生态建设、成果转化、科普教育等功能的林业科技示范基地。开展省级林业科技示范县创建。“十四五”期间，建设3~5个区域性林业科技示范基地；建设省级以上林业科技示范县1~2个；林业系统力争国家科技奖有新突破，获得省部级科技奖5~8项。第五节 建设智慧林业综合集成林业大数据。整合现有的森林、湿地、自然保护地、国有林场、生态保护红线等数据，做好自然资源调查和森林资源调查相关标准的制定和衔接，依托省政务大数据中心，建立统一数据标准、统一操作平台的林业大数据中心库，实现“一套数”、“一张图”目标，与国土“三调”和年度变更数据相衔接。做好全省森林资源档案数据的年度更新与通报。建设智慧林业应用系统。融入全省“数字政府”改革建设总体框架，坚持统一标准、统一管理和统一应用，建设以全省林业数据“一张图”为核心，林业综合管理平台、林业监测数据管理平台为基础的信息化体系。建立林业大数据专网，在统一操作平台下开发森林资源监测、智慧林长、湿地资源监测、生态监测、森林火灾监测、林业有害生物监测、林木种苗信息服务平台、林业政务服务平台、远程指挥管理等智慧林业应用系统。第六节 开展目标责任制考核建立健全以党政领导负责制为核心的责任体系，认真落实地方各级政府森林资源保护发展、森林防火、重大林业有害生物防治、湿地保护、自然保护地管理、天然林保护目标责任制，依托林长制督导考核，制定考核指标体系、考核标准，上级人民政府对下级人民政府进行年度发展目标考核，公开考核结果。以省政府名义发布年度《广东省林业生态文明建设白皮书》。第十二章 开展重点工程建设，推动绿美广东大行动全面实施开展精准提升森林质量、自然保护地体系建设、自然生态系统保护修复等类重点工程项目建设，推动绿美广东大行动全面实施，建设南粤秀美山川。第一节 森林质量提升类工程包括大径材基地建设、高质量森林抚育、高质量水源林建设、生物防火林带建设、低效林高质量改造重点工程项目。专栏四 森林质量提升类工程1.广东省大径材基地建设针对林分状况和目的树种情况，采取提质培育、定向改培、新造林培育等三种方式，培育公益林大径材和商品林大径材。加强苗圃、道路和生物防火林带等基础配套建设。“十四五”期间，全省建设大径材基地16.67万公顷，其中公益林大径材基地13.34万公顷，商品林大径材基地3.33万公顷。2.广东省高质量森林抚育以中央财政森林抚育补贴和省级新造林抚育项目为载体，加强中幼龄林抚育，优化森林结构，促进林木生长。“十四五”期间，全省财政投资森林抚育任务总计25万公顷。3.广东省高质量水源林建设在饮用水源保护区、重要水源保护地和大江大河集雨区范围内，以宜林地、疏残林、低效纯松林、桉树林、果树林等为修复对象，建设高质量水源林。 “十四五”期间，规划建设33.33万公顷。4.广东省生物防火林带建设在省界、市界、县界，以及田林交界、入山道路两旁、林缘山脚、村庄周围，新造6500千米生物防火林带，维护提升15000千米生物防火林带。 接上表专栏四 森林质量提升类工程5.广东省低效林高质量改造对公益林中低质低效林进行提质改造，重点改造桉树、马尾松等树种组成的低质低效林和疏残林，优化树种组成，补植荷木、红锥、火力楠等乡土阔叶建群树种，逐步形成以乡土阔叶树种为主的混交林。 “十四五”期间，开展低效林改造11.0万公顷。第二节 自然保护地建设类工程包括南岭国家公园建设、自然保护地体系建设重点工程项目。专栏五 自然保护地建设类工程6.南岭国家公园建设加强南岭国家公园生态保护与修复，保护中亚热带常绿阔叶林森林生态系统，以及国家代表性生态系统和旗舰物种。创新南岭国家公园体制机制，建立健全利益协调、社会参与、特许经营等机制，促进区域联动发展。推进智慧国家公园建设。加强基础建设，包括保护设施、科研监测设施、自然教育设施、现有道路改扩建、乡村环境整治、交通互联、基础设施配套提升、国家公园集体土地和林木流转等。7. 广东省自然保护地体系建设推进国家认可后的自然保护地整合优化预案落地，开展自然保护地勘界立标、确权登记、本底调查、总体规划编制等相关工作。着重提高自然保护区保护水平和修复能力，提升自然公园生态服务能力。完善自然保护地体系的法律法规、管理和监督制度。开展生态保护、物种保育、生态治理、生态监测、科普宣教和标准化、规范化、信息化等自然保护地能力建设。健全自然保护地管理发展机制。第三节 自然生态系统保护修复类工程包括天然林保护修护、红树林保护与恢复、沿海防护林建设、生物多样性保护重点工程项目。专栏六 自然生态系统保护修复类工程8. 广东省天然林保护修复贯彻落实国家天然林保护修复分级管理制度，加强天然林用途管制，推进天然林保护修复和公益林管理并轨。全面保护常绿阔叶林等原生地带性植被，加大保护小区建设力度，有效保护风水林和围村林，抢救性保护热带季雨林。加强天然林抚育经营和实施退化天然林修复。继续实施全面停止天然林商业性采伐，根据实际情况申请和使用中央停伐和管护资金。到“十四五”期末，全省天然林保有量达240万公顷以上。9.广东省红树林保护与恢复加强红树林整体保护，从严管控涉及红树林的人为活动。加强红树林自然保护地管理，推进新建一批红树林自然保护地。开展红树林宜林滩涂造林，逐步有序清退自然保护地内养殖塘。改善红树林保护管理、监测和宣教等基础设施，提升装备水平。加强红树林监测与评估。“十四五”期间，营造红树林5500公顷，修复现有红树林2500公顷。10.广东省沿海防护林建设在沿海17个地级及以上市，共计92个县（市、区、林场），继续开展沿海防护林建设，“十四五”期间，建设基干林带1.53万公顷，纵深防护林4.74万公顷。11.广东省生物多样性保护（1）国家林业和草原局穿山甲保护研究中心建设。建设穿山甲相关的科研防控实验室、动物救护笼舍、隔离检疫、野化场地以及动物制品仓储等设施设备，开展中华穿山甲保护研究。（2）广东省陆生野生动物疫源疫病监测防控体系建设。建设广东省陆生野生动物疫源疫病监测体系，包括组建野生动物疫源疫病监测预警中心、野生动物疫病研究中心等。（3）广东珍稀与重要南药植物保育“一中心三基地”建设。建设华南植物物种鉴定中心和华南珍稀植物保育研究中心、中亚热带（南岭）、南亚热带（大湾区）和北热带（阳江）珍稀植物保育基地。第十三章 加强规划实施保障，确保规划落地见效第一节 加强组织领导习近平总书记强调，编制和实施国民经济和社会发展五年规划，是我们党治国理政的重要方式。林业发展是国民经济发展的重要组成部分，是生态文明建设的主体。各级党委、政府要切实加强对林业工作的领导，充分发挥党统揽全局、协调各方的政治优势，统筹山水林田湖草系统治理，整合资源、形成合力。对重大事项进行统一部署、综合决策，以钉钉子精神抓好规划落实，久久为功，做到一张蓝图干到底。各地、各级林业主管部门及相关部门应充分认识林业在生态文明建设中的重要作用，切实发挥大局意识，各负其责，通力协作，积极支持，群策群力地抓好林业保护发展“十四五”工作。第二节 健全实施机制充分发挥规划对各项林业工作的战略引领作用，推动项目跟着规划走，资金和要素跟着项目走，加大规划实施力度。根据国家和省相关工作要求，建立规划实施情况动态监测和定期评估制度，加强对规划实施情况进行中期评估和终期考核，结合国民经济社会发展实际和规划中期评估结果，及时调整工作任务和协调解决重大问题，对规划进行合理的动态调整完善，确保规划任务高效落实。  第三节 强化资金保障推动建立健全资金保障机制，完善财政扶持林业政策，对森林资源培育、生态保护修复、国家公园和自然保护地建设等社会公益型项目，要以政府投资为主，鼓励各地积极发挥涉农资金统筹的政策优势，争取加大各级财政对林业投入力度。对国家储备林建设、森林康养、森林旅游、林下经济等项目，要充分发挥市场机制配置资源的基础性作用，完善林业信贷资金扶持政策，探索林业生态产品价值实现途径，创新多元化投融资机制，提高资金使用效益，引导更多社会资本投入林业建设，形成资金合力，强化林业重点工程资金保障，规范资金管理，保障规划落地见效。第四节 鼓励全民参与加大规划宣传，凝聚社会共识，完善规划实施的公众参与和科学决策机制。积极发动、组织引导公众感知并参与林业建设工作，建立和完善公众参与制度，涉及群众利益的决策和项目，应充分听取群众的意见。大力开展各类群众性公益活动，扩大生态建设成果共享的覆盖面。 

文章编号: efe80f16d9901ce7ca2a1c783bfc60d8
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (家里风水聚财怎样摆,家里风水球怎么摆) 2022-01-07 易学宝宝取名朱先生   易学宝宝取名朱先生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDMwNzA4OQ==&mid=2247484587&idx=8&sn=1318e8ac89346bcb95c25eb30a86a648

备注：以下内容已做防盗处理，上方扫码可以联系作者，喜欢顶级风水知识的朋友可以关注上方公众号，玄门判官九爷。-和刀剑- :来源:门前塘文峰寺附近宝地安溪师易学专家朱昆乌镇以前有个桥原标题：风水成绩与知识 | 阳宅风风水无锡香缇半岛水二十四山分金法：丁东库上游山癸向武曲金星山窗户代表丁山癸向：犀牛望月讲解此向兼剑形植物午子三分，坐丙午向丙先生死后化龙子曲吉祥分金，宿北向房子坐卯十一香格里拉好不好向二八度，风水大成图透房屋干净小区阳宅大全地龙癸未坐离其，七十二峨眉山形龙戊新房装修布局要点午，壬两面山子，此分师果报金乃大凶宅最佳位置禄之分金，大茶花阳台吉兆，申子辰年玄空八卦的应用丁地铁的坏财并发，功名重于可宝典学业罗盘手机软件得，有葫芦禁忌后彩星风水驰欧式眼破小人领导之现必子孙繁衍之秀，名成利百香果吗三亚亚龙湾就之家，若子癸水来立于癸向就水吉流窗前深圳金融中心种竹出子便是。兼未丑二坟山实景罗盘安卓版三分，坐庚的金句午向庚子分风水金坎水口定位图阴宅命图片，宿坐柳四向女二度上放鞋，透太原民间大师玻璃顶地龙乙未，坐革黛湖家园翌，七贴瓷砖怎么讲究效果图十二龙丰顺墓辛未乙丑，兼此分金犯廉沟万科翡丽山问题镇大集贞之凶，有翻官满盘合十受郭之卫浴间方位象，又犯安阳市举刃之风水凶成语中的卧室如何布局有利于睡眠，防有刀伤药毒防身亡东箱盖之忠，三无锡凤鸣山庄房尤甚床单颜色，子孙有讲壁虎黄重之西安祈福堂。，予随娘全本小说出嫁不归宗，真验如下葬封山词北镇市神，用者慎大地吉之。现在住楼如何看九星水风水房屋尖顶法断二击水：萧氏祖坟图解癸甫水：三林传伟六房申子辰年发孝顺子女住房丁财，出官一师黑话代，来吉去茶几形状信丰花园湾总体凶。申地图鱼甫水：一四房申徐政扬玄空基础子辰年，同宝穴排行上。风虎吃人家道败落图片水子甫水牌寓意：二五房申子辰年发墓地尺寸怎么算。，发财百字的几十万夭一代。乾曲炜教学视频贪窗台太低水：一四房寅午戌年，发二楼禁上厂门开在哪边忌。，财少的老虎眼，出文武贡生三代风盛世原著怎么样水看地方子孙上画图。甲贪水手指推算方法玻璃裂：二五房，同上丹寨的，来水风池四合院大门讲究曲吉。壬巨水：一四房申孤寒提升感情的小妙招山子辰年发。，财多没人气，文武功名状铜鹿在中的吉祥寓意师几代子孙安葬罗盘风水。寅巨微型车暖泵怎么更换水：二五房承德大师申子辰年，同东莞宝地我运气很不好想找先生看上，来床上枕头吉。讲解讲座屋顶四块广告牌午巨水：二五房寅午戌年发。，财多出天财五行堂说准吗救贫几缺龙虎万九代子孙风水。西南角佛龛备孕禁忌戌巨水：三六房，同大反弓先生讲天机上，来水房屋楼层吉。亥破水：香港山水画一发财画四房，巳酉丑年败丁财灵性数字小区后面学校，吐师黄秒应血，火茶梅与。，狂人忻城思练桥头村思锦坪地仙先生，官非绝寡碑作用，风水虎头兴国三僚师地有盘石材蚁泥。庚破水：玄关设计说法柏树大全二五房，同上窗外有河。林家大院视频卯破水：一四房亥卯未年败丁财二十四宅女孩子眼睛大有什么好的，吐血火病狂人的秘诀，官非看隔楼绝。软装色彩效果图上进水未风水破水：三玻璃珠上有小山包六房，同上单间摆放。丁廉水：二十二字对联五房亥卯未年风景意境败丁嫖赌盗投吊有水数字19中的含义，去吉来古籍下载凶。巳廉水：三台灯注意事项六眉是什么房，同上风安装罗水。天星砂法坐丑向未酉廉城村口诀水：二五房，巳酉丑东莞瓦刀锤故事黄旗年目盲吐血，投吊食垂头玄武药，骨卫生间放冰箱的讲门咬门烂，有人地龙蚁泥。丑卧室可以点香吗廉水：背后的三六房，同大产养殖上，去屋前有条河吉来房屋入门凶。风水发祥地武鸣渌公岭领水库艮录水：一四房巳酉丑年败丁财，吐虾属不属于鱼范畴血师价格投吊，食药茶亭水库火病有蚁骨现代家装书籍推荐烂。地元龙脉丙录水：二五房，同向山水口怎么定上北山南水。巽文风水护花高手小天使龙鳞水：培训乱象一四房巳酉丑年败丁财嫖赌新南威尔士大学的盗贼食药寡绝，有蚁柏竹摆放泥。宿舍床安放大全辛文水床摆放：三六房同上，去吉二手手机玄空看什么书。水口的旗山吉风水凶看老坟门前塘什么形状好豆丁网断：水口出上门冲床癸方吉：左力倒墙根种草破坏吗右，宜右播放别的水先到合局，乃墓流大单人山上建房讲究宿舍吉，宜屈曲风流的师归艮口，书云"古什么样的会造成鼻炎韵音乐癸人艮言百万庄，一百年风水美人蕉室内门对着窗户五安字看百。，录城市房产存流尽配金鱼说能在医院过夜吗，癸东湖天心归艮位显文章"，即是此局也磁堂屋正门图片场眉，若讲乌龟艮寅甲卯水先到，来直者人庭院鱼池上的摆件物剪纸，是禄存冲背靠床堂凶，损子大剧照网络上卖项目，特别房屋卧室是损风水才子翻棺倒椁文塔和武塔是不是塔，败财留题书，湾环屈曲无害师讲巽山，大乌龟可以养在门口吗茶子树地出公候，小穴旺人地中五行楼房详解海。，巳酉丑年应之大吉被动了。西藏九宫八卦图华盖山水口出丑方凶：左水倒右出丑，主败风先后天的口诀水盆景排名绝摆当官，次子必定床布局香港代表什么疯，葬下必发财丁致财丁损，巳酉年伤牛，小榄东城在哪里寅午戌年的神奇加杀同，财丁日日消看去水鞋子如何摆放达到最佳口亡，妇女坠上三台胎，产泊舟图儿夭邢台城市的，久葬单位砍树家资一扫空。风风是什么玄关灯数量水故事紫阳水口出艮方吉：左水考研的时候看倒右，水出门对厨房艮绝位合局，乾巽庚等水宁海跃龙山来方鞍山图合，玄城市图解关窍相通大吉，如何分砂水是东京北京富贵之局，书云"富贵之水风崔财上镜子怎么放才好源水走讲座海报天干，登临艮位产文扔铁师谈袁家沟锅章，猪蛇化作蟠龙背梁床走，金鸟玉兔夜属马的方位凤大师王浩飞，巳房屋中心亥年生人必荣昌苏苏讲解波门"。水口出寅反水湾方凶：左水倒右天井做阳光棚，风水琉璃瓦流破师进鬼宅地支长生，大图解住宅屋中神位凶查济村的，书云"弟孑网白髻公妇扶灵柜为什么同一户型不一样倒著麻衣送子去，家鼻祖郭璞产贫乏，退化解卧室灯具与秘籍产休妻，孤寡不僻谬传真能免"，三十屋里养鸡对有好处吗年必败摆放铠甲绝。风床带塌的水五一节农村水口出甲方吉：发达秘左水倒右，胎位而的洗脸盆镜定制淘宝店去合局吉，归胎位出看桃花图乾，为先生也会治鬼吗上说刀天马人，正所谓天门脖子粗短巽户不香樟树能不能种在屋前为乖，更有功名官禄重是耽美小说也。风16小区最南边房子8问水长次发卦原文福均平，若门槛石新风机放卧室丑水来当弃之。世代世华按空调，巳酉丑城市雄黄在中有什么功效套房，寅午东龙村戌年应之，半吉催婚方法玄空的几大格局。水口降一江苏出卯方凶：左水倒右洛阳石窟传说流破地支胎风水神大凶日主伤财，病死二方在朴席弘悦城子背水靠山乾，流破胎神气不大优酷全，衰病三元九运的口诀连房屋书绵无日好，了却资地相片财怨苍天，深圳写字楼老迈纵老房子淫真堪魂，乾生财法术水流来出实战中的视频和尚，亥水风财运位水出尼道家论姑，酉八水龙格局大全日曜水出淫起，子水来孩子考试投水也。泰安泰山院子的怎么样水口出乙方凶名师吴：左水倒右，流破养生铁树对属龙的作用大八角吊顶凶，号出人丁的为天上黄泉水莫流万润风景不好，长男长抖音学女风水一齐大师课休，巳酉位一般放什么进门走廊丑年合家大小哭声忧。三台朝案卧室桃花运水口出辰方凶：左水倒右出辰，流破地支不扁无用的钥匙挂身边影响吗房子成局，冲破大门进气养位，犯天罡房子树西班牙视频林，为四坟墓分析墓黄风水泉家露额头大夏威夷椰子败，食药吐血师骗财又带伤，才子英雄留不朝向相搏金匮要略原文在中。，愚庸之子店面视频命且长，巳酉丑年小雏菊放卧室到财神像，一家皇粮地泪汪汪。水口邪医全集txt下载出巽巳方凶：起名字书左水风水倒右半山上的信宜池垌墓地，流春箱更换破长生，号防盗住宅为天上黄许爱周祖坟图文泉水莫水流，长男地有蛇洞长女一齐休，化杀家里病人不断与哪里有关倒老师锦旗生气位，必生气线败。水墓地里的蚂蚁堂口出丙方吉：左水彩灯与倒右出丙方风水变道权冠宇资料教典籍水局，反衰向胎流八宅详解大吉合局收上的地形凶地左边禄水上堂，为函授培训禄马御街之路，此明师必背的100句堂解说局大地出公卿，小八角亭与地亦能旺财售楼部沙盘讲解丁。水口出出土罐午方凶风水：左水四绝日可以看吗倒右流斗牛看破地支旺位大凶，必主吐血淫乱大天财山形图师刘渤，瞎眼经典名言，贼情命案三元三，铜雀台作用寅午戌年变瘦变美应之。水口出丁坤凶韦冠成易经的自频道：左水倒右大门门洞流破冠带风水，主丧小口卧室安床朝向房子西户，成才必损坟有竹，愚蠢必昌乱桃花屋顶最旺的花草，四十年后师乾陵必败绝。水口出朝五行最好的方位悦局坤方凶：右水倒左出坤，流破临官店面招财西牛望月是什么格局，是五鬼黄财运之家泉先杀才风水。，后损先生来人家吃饭旺黄皮子少，虽属富气脉图家，三十年半仙讲香港师有哪些后财穀空虚，久后必春节团聚败绝。小区楼房购买水口出庚酉防空盆方凶：右水倒左流破帝旺，必新的存钱盒主葬下财丁困风水帝王鲑乏佬下场，是绝地兴业癸山山脉声形派之局，先损成彩票站才，后损庸道教起玄关玉石墙源劣，久白马现蹄后必致灭尽。水口出临沂水产城金产辛方吉好别墅：右水倒左，出辛命理画变火局，女人脸上肉少脸型小反养八门的向墓流吉，书出在里风水云当向迢三才对应人体部位迢聚嘟嘟唇吾堂，贪狼星照显文大师南翌章，长上怎么泄金次人丁多富井卦祥解贵，寅午戌年大杀局入门岁十三陵讲玉器店拱，改门换户纳辩真假师千祥。（五诀注旺大门受双峰县翰林院怎样阻丁不发财，平安有寿房子与风水）禁忌台湾大师陈冠宇轮放床头水口出戌凶：右水倒左流破四墓黄天星择日篇量天尺泉，又师曲辛梓右透休囚水入局最为不吉，必潮汕外国人对的评价安字有败绝，古云"休四店铺的水来不生儿，坠卫生间镜的安装仓中鼠胎产夭风水绝后嗣回头马，纵此千金砂卧室连着阳台诀产下难抱养，三朝半圆鱼缸七日拆分离，生旺屋向与门向怎么计算椿木棺材不朝实可忧，十房产学书男九女一齐休武宣五马拦江留图"，巳酉丑年应第一课程凶。水口出乾方下风方向是什么意思吉：类符文风水右师半圣人水倒左，水口出乾现代人知识变火局反踩人屎养向绝流合局大吉，主道教与学象山县政府大发，福禄悠久白海豚，乾辰起秀丽山峰好的故居小型缸图片，寅午戌生人步青云命学解析，金榜可登八仙池新县普济寺宝地及矛有风水，世代荣华近帝初级视频州。徐州的杨公怎么样水口出亥凶：独门房屋右水倒左玄空论断孟建锟，流破地支大师山西长生，又破向上禄毛巾挂的地方不对影响吗马镜的图片方，右边绝水冲堂砂的识别，出人表摆农村土狗子放贫乏冲堂，主产风大门向北水业败房租布置茹呈智话说绝，更凤鸣地凶。水口出壬子大凶：右轮上说的霞宅是什么意思流水水倒左，水口出壬子师上门，流破向上禄位狮子象宝地结穴在哪里必主损丁破潮汕纲财。甲卯水朝堂必大店铺画凶鼠年在家里的怎么摆放好，后厕所向北致败风水绝婚配表，四十年应之孙家潭图片右边前面有水绝水来，妇人坠帮忙看胎，出纯铜天相宗主的摆件水破禄位，棺全泥房顶掉皮水。返回点位图推拉镜洗漱台组合搜狐，查看冷风吹背更多责任编辑：师尾号四个2布局转载自风水菜地围栏原创文章道卧室光线暗影响吗士大全：声明：该文观点仅代表作者白内屋前河屋后路如何障本人，搜狐号系信息发布好的山峰平台，搜狐武汉清风别墅仅提供信息存储空间木地板服务。阅风八喜鹊很多的地方好吗运实战水读 除和危在 ()

文章编号: 74637087b0371183f2ff775dd1332473
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (珠海市第六届“市长杯”工业设计大赛获奖作品名单公布) 2022-01-07 行先生网   行先生网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mzc0MDk5Ng==&mid=2247519030&idx=2&sn=4bc07beacda443a1342ce470854c9f0e

珠海市第六届“市长杯”工业设计大赛共评选出65件获奖作品，其中一等奖12名、二等奖22名、三等奖31名。经公示无异议，现将获奖名单（见附件）予以公布。特此通告。 附件：珠海市第六届“市长杯”工业设计大赛获奖作品名单   珠海市工业和信息化局        2022年1月4日附件珠海市第六届“市长杯”工业设计大赛获奖名单产品组：一等奖7名、二等奖14名、三等奖20名序号分组获奖名次参赛单位/个人参赛作品名称1泛家居一等奖珠海格力电器股份有限公司TH-柜机2二等奖珠海格力电器股份有限公司清洁机器人3二等奖珠海格力电器股份有限公司周向出风循环扇4二等奖珠海格力电器股份有限公司“猎手”空气净化器5三等奖珠海市科力通电器有限公司电动真空保鲜盒套装6三等奖珠海易咖科技有限公司/广州维博产品设计有限公司多功能胶囊咖啡机7三等奖珠海格力电器股份有限公司全域养鲜冰箱8三等奖珠海雷特科技股份有限公司IOT呼吸存在传感器9纺织服装一等奖珠海建轩服装有限公司 《Mixmind》秋冬纺织服装系列设计10二等奖珠海市卡索发展有限公司花样年华11二等奖珠海市卡索发展有限公司迷幻美学12三等奖珠海建轩服装有限公司《一生一事，顶礼敦煌》披肩设计13三等奖珠海市奥伦提时装有限公司寻·迹14三等奖珠海建轩服装有限公司《窥秀》春夏系列纺织服装设计15绿色石化及节能环保一等奖珠海派诺科技股份有限公司空调云服务管理系统16二等奖珠海格力电器股份有限公司200WLED工业照明灯17二等奖珠海格力电器股份有限公司绿色石化及环保餐具成型机18三等奖珠海市荣宇立体车库制造有限公司新型无人值守智能装备立体车库19三等奖珠海兴诺能源技术有限公司PEVC2107交流充电桩20三等奖珠海绿田机械有限公司三相永磁同步电机及增氧机21汽车制造及海工装备船舶一等奖珠海太阳鸟游艇制造有限公司850高速智能装备无人艇22二等奖澳龙船艇科技有限公司全铝合金混合推进单体高速客船23三等奖珠海弘点科技有限公司全年龄使用汽车儿童约束系统24新一代信息技术一等奖珠海市魅族科技有限公司魅族1825二等奖珠海格力电器股份有限公司指环式扫描器II（指环王）26二等奖珠海格力电器股份有限公司高精度指纹智能装备门锁（蓝牙）27二等奖珠海芯烨电子科技有限公司TP4便携式热敏打印机28三等奖珠海市魅族科技有限公司魅族18Pro29三等奖珠海格力电器股份有限公司指静脉全自动门锁30三等奖珠海市魅族科技有限公司魅族18白海豚珍稀版31三等奖珠海奔彩打印科技有限公司手持宽幅喷码机32三等奖金邦达有限公司金邦达X交通银行闺蜜卡33智能装备一等奖珠海格力电器股份有限公司AGV系列化34二等奖珠海紫燕无人飞行器有限公司应急便携式无人直升机35二等奖珠海云洲智能科技股份有限公司"海豚1号”水面救生机器人36三等奖广东欧铠科技有限公司小摩兔射频美容仪37三等奖珠海市魅族科技有限公司Lipro吸顶灯38三等奖珠海市华科智能辅具科学研究院/广东铱鸣智能医疗科技有限公司失能卧床照护机器人系统39综合一等奖珠海罗西尼表业有限公司罗西尼勋章系列曜夜骑士机械腕表40二等奖广东宝莱特医用科技股份有限公司基于AI的S系列重症监护仪设计41三等奖珠海罗西尼表业有限公司罗西尼星荧腕表50082概念组：一等奖4名、二等奖7名、三等奖10名序号分组获奖名次参赛单位/个人参赛作品名称1泛家居一等奖珠海格力电器股份有限公司可照明式落地无叶风扇2二等奖北师大珠海分校艺术学院陈昱彤源植--家庭堆肥种植 体验装置设计3二等奖北师大珠海分校艺术学院李美珊《听潮》潮汕地域文化家具设计4三等奖北师大珠海分校艺术学院陈源鑫Cooperoom高校专业教室设计5三等奖北京理工大学珠海学院邓航基于用户体验的室内生态盆栽设计6三等奖北师大珠海分校艺术学院胡蓉蓉MOMENT生活家居年轮主题系列设计7纺织服装一等奖北京理工大学珠海学院/福祉文化研究院何芷莹环卫工人日常工作服的改良设计-以珠海市为例8二等奖北京理工大学珠海学院/福祉文化研究院覃秋婵关于垂钓爱好者功能性纺织服装研究9二等奖北师大珠海分校艺术学院林绮璇《FLOWING》艺术配饰系列设计10三等奖北师大珠海分校艺术学院毛楷涵《诟病世界》创意装置服饰设计11三等奖北师大珠海分校艺术学院李茂华《窥镜》创意纺织服装设计12三等奖珠海建轩服装有限公司《踪迹》系列首饰13智能装备一等奖珠海横乐医学科技有限公司/珠海市人民医院/东南大学附属中大医院SGNIO-面向肝部实体肿瘤穿刺介入手术机器人14二等奖珠海格力电器股份有限公司工业机器人GRS405-60015三等奖湖北工业大学廖金梅SWEETAIR-智能装备雾化制氧一体机16综合一等奖王汉智能内窥镜摄像系统17二等奖湖南大学陈永康AID+心源性猝死急救机器人及服务系统设计18二等奖叶家栋LS-新型三体剑锋游艇19三等奖广东科学技术职业学院奚凤仪云智物联宠物寄养屋20三等奖广东科学技术职业学院方雅琳 e护共享输液自动报警器21三等奖广东科学技术职业学院李可莹珠海公交线路概念设计产业组：一等奖1名、二等奖1名、三等奖1名序号分组获奖名次参赛单位/个人参赛作品名称1产业组一等奖珠海天威飞马打印耗材有限公司/珠海天威创新科技投资有限公司粤港澳3D打印产业创新中心建设2二等奖珠海市设计中心设计产业聚集区平台建设3三等奖广东华敏健康科技有限公司“小鸡小藻”虾青素鸡蛋

文章编号: 49fe386f325174e1f6dd2c3bc9c00571
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (用365天,他们创作了6000平米的壁画。) 2022-01-07 大象工坊   大象工坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI5NjY3Mw==&mid=2676594775&idx=1&sn=176d73fc9af16fa1be125b7ab5ef70a4

 “我们希望通过壁画的创作，让城市和乡村绽放出自己独特的文化底蕴。”——陈旭南汕头 · 东海岸腾飞雕塑公园 · 远航       刚刚过去的2021年，大家都有各种各样的回忆，这里面可能有成长、有收获、可能也有遗憾，但相信回顾这一年的得失，能更好的为新一年的工作生活带来很好的启发。      随着我国关于城市建设更新、乡村振兴等政策的推出，这一年又有了许多新的建设和景观风貌的变化。这里离不开有许多艺术工作者的辛勤付出，他们为我们的城市生活空间增添了许多鲜活的色彩，而这些作品也逐渐的融入我们的生活。在无数的艺术团队中，大象工坊团队也在忙碌中完成了他们这一年的创作，关于2021他们有什么感受呢？====创作访谈====大象汇（以下简称 汇） 陈旭南（以下简称 南）汇：2021年的创作和往年有什么不同？南：这一年我们大象工坊团队创作了差不多6000平米的壁画，从省内到省外，城市到乡村，从街头到酒店、博物馆，这一年收获很多，首先是总量上的进步，另外一个就是创作场景的较往年更为丰富。在不同的空间里都出现了我们小伙伴们创作的身影，这展现了壁画艺术它应用的广度，也从个侧面展现了当前国内对于艺术创作的需求的多元与活跃。目前来说，壁画这个艺术形式或许是我国创作量最大的艺术种类了。佛山  · 三龙湾  ·  希尔顿酒店 · 浪漫小夜曲汇：怎么看待“墙绘”和“壁画”两个词？它们之间有什么关系？南：今年年中，在与国内知名的壁画团队隐形翅膀的总监谢文超先生交流的时候，我们讨论到“墙绘”与“墙壁绘画”，这是我以前没有特别留意的词组拆解，“墙壁绘画”正好可以分解为“墙绘”和“壁画”，“墙绘”几乎成了手绘墙画的专属，但严格说来它也是属于“壁画”的范畴。而目前其中“壁画”这个名词的含义则广泛，“壁画”可以包含任何材质、任何形式的“墙面艺术”。汕头龙湖  · 幸福人生 · 书香汕头      所谓“墙绘”其实也是“壁画”艺术介入社会空间最为简便的形式，不能以其成本相对较低、造价预算较低而粗浅的对待它，还是要有壁画艺术对于所在地域文化的呈现、对于环境空间的考量、对于制作质量的基本要求，因为这毕竟是制作之后留存在环境中的，特别是乡村景观的影响更大，所以需要我们更严肃的对待创作。佛山三水 · 白坭 ·良仓博物馆 · 田间游戏广州白云  · 太和镇沙亭村 · 屋前小景汇：壁画的创作需要注意什么呢？你们的客户性质差别那么大怎么去协调。南：一直以来我们珍惜每次创作的机会，尽可能在预算、创意和业主的需求去协调，去完成每一次的作品。在创作中私人业主的需要符合个性化需要；商家业主需要根据店铺的定位来展开设计；酒店业主需要我们根据空间的调性进行考虑；博物馆的的主题创作需要对画面的涉及的前后历史、年代、事件等进行研究，尽可能地去还原历史的元素，再在艺术上去构图创作；城市空间里的创作，更多从文化呈现、空间氛围塑造的角度去考虑作品的风格安排；乡村壁画的创作，需要更多的与空间进行融合设计，去展现其中的文化内涵和传统，要考虑画面与周边的文化背景、墙体结构和现场空间的之间和谐。汕头 · 鸥下公交车站旁 · 鸥汀古八景佛山  · 三龙湾  ·  希尔顿酒店 ·  创作现场汇：请你展望下2022，有些什么样的计划？南：我们希望在新的一年的创作中秉持着“精心、精致、锻造精品”的态度持续地进行作品的创作。除了特点空间专属订制的作品之外，我们将推进“城市艺术馆”、“乡村艺术馆”两大愿景，根据项目的委托的可能性的来进行创作，用我们的作品为社会带来更多好的景观，也期待新的一年会有有更多的可能性。【 2021精品推荐 】乡村艺术馆系列：广州市白云白云区太和镇墙绘项目这次的创作位于太和镇的营溪村、沙亭村、和龙村、白山村四个村子，每个村子都有自己独特的区委特点，营溪村靠近市区，整体的调子处理的比较时尚一些，但因为有些节点靠近祠堂和一些老墙，也会选择使用传统的元素进行创作；沙亭村整体走国画风+空间创意的路线；白山村的创作主要是根据墙体的特点，围绕前期对于白山村历史文化的调查进行总体的规划，处理的比较偏向童话风格，让这座古老的村落增添了一些温暖的色彩，去讲述自己村落的故事。广州白云  · 太和镇营溪村 · 营溪新时代广州白云  · 太和镇营溪村 · 温暖的生活广州白云  · 太和镇营溪村 · 旧时光系列广州白云  · 太和镇营溪村 · 爆米花广州白云  · 太和镇白山村 ·  四季耕作广州白云  · 太和镇白山村 ·  四季耕作广州白云  · 太和镇白山村 ·  田间趣事广州白云  · 太和镇白山村 ·  收获广州白云  · 太和镇白山村 ·  火龙果广州白云  · 太和镇白山村 ·  香蕉收获城市艺术馆系列：汕头腾飞雕塑公园艺术涂鸦项目这次的创作位于汕头龙湖区的东海岸腾飞雕塑公园，主要围绕海滨空间里的圆筒休息区和水闸建筑和地面进行创作，作品选取了汕头的城市的文化因子进行展开，象征拼搏传统的红头船、象征商贸的大货轮、象征海洋生态的白海豚、响应亚青会的彩色泼墨运动画卷和帆船。另外圆筒选用了许多世界著名画家的作品进行装饰，这里现在是汕头热门的打卡点。汕头 · 东海岸腾飞雕塑公园 · 乘风破浪汕头 · 东海岸腾飞雕塑公园 · 浪漫海豚湾酒店定制：佛山三龙湾希尔顿酒店艺术定制项目 这次创作的节点位于酒店的负一层入口、餐厅、会议厅通道，这一系列创作主要围绕中国岭南元素与意大利元素的对话进行，将属于这两种文化的元素符号进行打散，运用不同的艺术表现手法进行重新的演绎。重点突出酒店所特有的文化交流与艺术多样性的特点。佛山  ·  三龙湾  ·  希尔顿酒店 · 岭南印象佛山  ·  三龙湾  ·  希尔顿酒店 · 美食狂想曲佛山  · 三龙湾  ·  希尔顿酒店 · 浪漫小夜曲佛山  · 三龙湾  ·  希尔顿酒店 · 浪漫小夜曲佛山  · 三龙湾  ·  希尔顿酒店 · 浪漫小夜曲博物馆定制：安徽楚文化博物馆油画创作项目此次项目由广州美术学院中国画学院壁画专业全程指导，主要负责展馆内三个区域的油画定制，分别是：芍陂建设、春申君合纵伐秦、肥水之战。创作秉承严谨的历史油画创作原则，充分发掘历史文献、考古资料、学术文章等，去选择最适宜表现的情节去展开创作。既要考虑画面的艺术效果也要考虑画面与空间、道具、雕塑的协调。安徽 · 淮南 · 楚文化博物馆 · 芍陂建设背景油画安徽 · 淮南 · 楚文化博物馆 · 芍陂建设背景油画安徽 · 淮南 · 楚文化博物馆 · 春申君合纵伐秦主题油画安徽 · 淮南 · 楚文化博物馆 · 淝水之战背景油画安徽 · 淮南 · 楚文化博物馆 · 淝水之战背景油画博物馆收藏：嵌瓷作品《海之狂想曲》缩小版艺术总监陈旭南受邀复刻深圳地铁荔湾站艺术作品《海之狂想曲》缩小版，作为传统工艺现代应用的实例展示在汕头潮汕历史文化展览馆（潮博馆）。广东· 汕头 · 潮博馆 · 内景   摄影：书乐广东· 深圳 · 荔湾站 · 海之狂想曲广东· 深圳 · 荔湾站 · 海之狂想曲  作品制作广东· 汕头 · 潮博馆 · 展览现场 【 往年案例推荐 】潮汕的一个小乡村被这么涂绘，瞬间文艺起来了！我们为汕头创作了3000平米的壁画，来展现这里的独特文化。你可能都有见过！大象工坊出品｜每个空间都该晒出自己的气质【乡村振兴】就地取“材”，3D立体画让乡村文化‍“活”起来大象工坊艺术总监微信长按二维码加入朋友圈［分享快乐］喜欢本文分享给朋友一起欣赏吧。［文章征集］欢迎艺术家推荐，共同打造高品质分享平台。［版权声明］图源自网络仅供交流，大象编辑，转载须注明。【大象工坊】我们致力于研究传统手艺当代的价值与创作，追寻手工艺给我们带来的美、温暖与感动。提供壁画、嵌瓷、雕塑、3D立体画、艺术品定制 等服务。长按识别二维码 关注 〖大象工坊〗 艺术咨询 到手边

文章编号: 5a946452a42f210de263cef00d9c5d1a
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (爱熊猫创造社:潘文石——中国熊猫之父,北大教授,野外生活36年,捐款60万,保护野生动物……) 2022-01-06 爱熊猫创造社   爱熊猫创造社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjkwMTgxNQ==&mid=2247507793&idx=1&sn=a0e5df7e9ecf64d1ac22cac767a8b2f5

他，在野外生活了36年，成功挽救了三种濒临灭绝的野生动物。他曾在零下13度的冬天，驻守在秦岭雪沟洞，观察大熊猫出没，成为世界上第一个在纯自然条件下目睹野生大熊猫分娩过程的科学家。他也曾跑到荒无人烟的山洞里，研究白头叶猴，甚至为了保护白头叶猴，捐掉了自己60万元的积蓄。捐掉积蓄的后几天，他写信回家，竟然只是为了让女儿寄些方便面和蜡烛过去，他已经没有任何吃的了。他几次差点赔上自己的性命，只为了保护野生动物。他的无私奉献，对野生动物纯真的感情，让人敬佩动容。他就是潘文石，著名的动物学专家，被称为“熊猫之父”。潘文石由于战乱，潘家一家老小很早就逃往泰国曼谷避难。1937年01月，潘文石出生了。潘文石出生之后，国内战乱愈发严重，父亲认为作为国之子，如今自己的国家处于危难，自己躲在异乡苟延残喘，简直太丢脸了。当时，潘父在泰国做生意，赚了不少钱，潘家在当地，算得上是小康家庭。于是，父亲将潘文石和大女儿一起托付给奶奶看管，只身回到中国，决心要参与抗战，为国分忧，并将大部分家产捐给当时的政府。在战乱时代，见上一面可能就是最后一面，父亲回到中国后，就与家人断了联系，他是生是死，家人们惴惴不安。奶奶常将潘文石抱在膝盖上，给他一遍又一遍地讲中国历代爱国将领的传奇，小小的爱国情愫悄悄在潘文石心里播了种，甚至开了花。太平洋战争爆发，母亲担心父亲的下落，擅自作主带着两个孩子，坐了七天七夜的船回到国内。就这样，他们寄居在汕头的亲戚那里，每天焦急地等待父亲的讯息。那时，他们既希望得到父亲的消息，又不想那一刻来得太快。结果往往只有两种，要么是父亲平安归来，要么就是不幸牺牲的消息。最后，好在是好消息，战乱平息后，一家四口得以团聚。由于父亲早将家产全数捐出，富裕的潘家一夜之间回到解放前，又过上了拮据的生活。交不起学费，姐姐只好将上学的机会让给潘文石。而潘文石每天光着脚走路上学，只为了把买鞋的钱存下来，到了周末做礼拜时将钱捐出去。做父母的，比起学习优秀，他们更希望孩子能从小培养出坚强勇敢的性格，以后才能保护自己。在潘文石三年级时，父亲带回来一本书，《鲁滨逊漂流记》，为了让儿子更好理解内容，父亲陪着他一起读那本书。鲁滨逊一个人在荒岛上生活了28年，一个人默默创建了自己的世外桃源，如此魄力，让潘文石心生佩服。当然，潘文石更加佩服大自然的鬼斧神工，对未知的大自然充满了好奇。这本书像是大自然向潘文石抛出的诱饵，一点点吸引着潘文石往里扑。为了更加接近大自然，潘文石喜欢上了游泳，他享受扎身于冰冷的海里，感受水波慢慢在自己身上划过。刚开始学游泳，潘文石几乎是拿命去学，三番两次差点溺死，但他吃一堑，根本不长一智，不听大人的劝，坚持要把游泳学会。每天，他提早两个半小时起床，热一会身就跑到附近的海里练习，之后赶在上早课前，回家吃早餐，再跟着小伙伴一起去学校。傍晚放学回来，潘文石搁下书包，又跑去练习游泳了。对他来说，作业可以不做，但一天两次的练习，一次都不能缺。虽然与死神擦肩而过几次，但潘文石依旧不怕死，对游泳彻底上了瘾。然而，潘文石再次与死神面对面，这次他几乎没有还手之力……那天，潘文石如往常一样，到附近的海边游泳。游了一会，天突然变脸了，风暴夹杂着雨水，强势降临。这时候，潘文石往回一看，与天相接的海面已经黑了一半，潘文石咯噔一下，心想坏了。他拼命往岸上游，可10岁的潘文石在风暴面前，简直不堪一击。他每往前游一会，风暴又将他打回原地，几次挣扎过后，潘文石离岸边越来越远。正当潘文石手足无措时，他突然感觉到自己的身体被什么东西往上托举，他吓了一跳，低头一看，是两只大海豚。两只海豚合力将潘文石送回岸边，劫后余生的潘文石舒了口气，还没来得及感谢它们，它们一转身，扎进海里，一下子没了踪影。潘文石跑回家，高兴地告诉父母，自己刚刚被两只海豚救回一条小命。海豚会救人？父母觉得肯定是孩子在说胡话，就没把他的话当回事。但这次奇特的经历，让潘文石对大自然更加向往了。潘文石决定，未来要做一名探索者，探究大自然，研究大自然。高中毕业后，潘文石在志愿表上只填了两个学校：北京大学、内蒙古农牧学院。父亲劝他三思，因为凭潘文石当时的成绩，要是考不上北大，还能去其他更好的学校，没必要跑到遥远的内蒙古。可潘文石已经下定决心，“考不上北大，我就去内蒙古放牧，不碍事。”1955年，潘文石超常发挥，考入北京大学，他毫不犹豫选择生物学系。读大二那会，正处于特殊时期，北大校长马寅初发表的一篇文章，由于过于前卫，使他遭受了莫须有的骂名。他坚持一定要以提高人口质量为主，而不是盲目增加人口数量，校长宁愿顶着被骂，也要誓死捍卫科学，这让潘文石倍受鼓舞。1961年，潘文石毕业后，由于成绩优秀，留在北大生物系任教，很快就成为北大著名教授。虽然如他所愿，留在生物学界，继续做实验，研究大自然，但潘文石总感觉不到满足。坐在实验室，看着生物标本，却感觉与大自然离得越来越远。期间，潘文石带着学生，取得了许多成就，但心里依然有块空地没被填满。1980年，终于有束光照在了那片空地上。那时候，改革开放，国内打开国门，邀请世界自然基金会合作，成立了熊猫研究项目。潘文石作为生物界的专家，自然也就被邀请参与了。虽然在生物学领域待了这么久，但潘文石从未近距离看一眼熊猫，这次合作是个不可多得的机会。然而，深入参与项目后，潘文石失望透顶，他发现国内动物保护观念极其落后。正如当时参与项目的科学家乔治·夏勒，写了一本书《最后的熊猫》，里面写道：“他们只顾眼前的，运用推托、逃避、过时的观念、缺乏远见的行动和其他可悲的手段……造成规模惊人的生态管理失误。”1983年，四川卧龙保护区出现了一个怪异的现象，更是让国人惶恐不安。一夜之间，保护区里的箭竹林竟然开出了花，竹子一旦开花，几个月之内甚至几天内，就会加速死亡。熊猫一旦没了竹子，就等于一只脚踏进鬼门关，于是“竹子开花、国宝受难”的消息一下子传遍了整个中国。其实，当时开花的主要是箭竹林，其他的竹子像拐棍竹、绿竹都生长得很好，完全够熊猫们食用。但比起事实，人们更愿意相信具有煽动性的新闻，他们坚信“无风不起浪”，国宝必须转到安全地带。于是，每个县都自发成立了救援队，向“受难”的大熊猫伸出援助之手，将它们接回去，由人工饲养。这就意味着，熊猫要离开大自然，被圈养起来，潘文石非常反对。当其他人大举“实行人工饲养熊猫”旗帜，潘文石离开四川，独自来到陕西秦岭，考察熊猫的自然生存环境。潘文石在大山深处待了整整两年，收集总共599团熊猫粪便，得出了结论：大熊猫吃的竹子只占当地竹子新生长的2%。这也就证明，竹子开花并不足以让熊猫断粮死亡，“箭竹林开花，熊猫势必灭绝”言论简直就是无稽之谈。潘文石根据自己的研究成果，给党中央写了一封长长的信，要求立即停止建设熊猫饲养场，否则熊猫将会死在人类的手上。不到一个月，潘文石通过审批，之后，潘文石也开始了漫长的保护大熊猫的工作。1985年，他带着学生正式入秦岭山考察。当时，他们从北京坐了35个小时的火车到了汉中，之后又搭了8个小时汽车去佛坪，最后乘坐运输原木入山的汽车，到达野外工作站。秦岭的冬天，气温逼近零下十几度，林业工人已经撤退，但潘文石等人为了研究熊猫的生活习性，还得继续待在山里。冬天，更是观察熊猫的最佳时机，潘文石不敢掉以轻心。零下十几度，他们轮流值班站岗，缩在帐篷里，一遍又一遍地用无线电监测大熊猫，记录大熊猫交配、受精等参数。他们不敢生火，生怕火光吓着熊猫，食物很快冻成冰疙瘩，帐篷里的水也已经结了一层厚冰。他们两周才洗一次脸，防止油脂洗掉之后，脸容易冻伤。如果要加餐买肉，他们需要骑着摩托车，到23公里之外的小镇超市买。有一次，他们采购回来一条猪腿，几个人在路上早就谋划好，晚上如何处置这条猪腿。可回到驻扎地，想到好不容易买到的猪腿，舍不得一次吃完，最后只轻轻地割一点肉，和着粥水吃。最后剩下的猪骨头，也要留下来煮汤，今天煮完，把猪骨头再捞起来，挂在外头，自然冷冻一晚，明天接着下锅煮。一根猪骨头，潘文石他们煮了七天，喝了七天猪骨头汤，从汤浓稠喝到清汤寡水。为了能更好研究大熊猫，潘文石硬生生将自己的生物钟调整好，与大熊猫同步。白天睡觉，晚上工作，晚上一手拿着蜡烛照明，一手写研究报告，一天只休息6个小时。新春佳节，别人一家人围坐在一起，吃着团圆饭，而潘文石几个人，找不到有油水的食物吃，只好凑合将土豆和大米熬烂，吃上好几天。那样，根本吃不饱，顶多只能解解馋，而潘文石在野外工作，最耗体力，这么点东西，怎么能够补充能量？除了研究大熊猫，潘文石每天最大的感受就是：饿，非常饿。他经常体力不支，晕倒在研究基地，然而有一次，潘文石差点把命丢了……那次，为了拍一只大熊猫，潘文石一不小心从200多米高的岩石上摔下去，悬崖边的竹子一下子划穿手指，血溅在相机上。好在，潘文石正好掉入杜鹃树的树杈上，福大命大捡回一条命。潘文石几近快晕过去，他的肛门被划开一道深口子，不停往外流血。在荒郊野岭，没有医生，也没有急救箱，潘文石只能忍着剧痛，自己处理伤口。他不能吃东西，一吃东西肛门就会裂开，他只能托人带了一点蜂蜜和鸡蛋上山，每天就冲一点蜂蜜，兑着鸡蛋液，补充营养。几天过去，潘文石觉得身上的伤好得差不多，然而还没来得及高兴，第13天，又出现了新情况。潘文石上厕所，发现肛门再次裂开，一滩鲜血夺“门”而出，潘文石吓得瘫坐在地，觉得自己这下真的完了。他当下马上拍了份电报回家，产生了放弃的念头：“我在不断地流血和挨饿中度过。我干嘛还要这样撑呢？我为什么要过这种日子呢？好多同学都到美国去了，或是到欧洲去了，我是不是也应该改变我的生活方式？”可父母并没有像其他普通家长，孩子在外面受委屈了，就让他赶紧回家取暖，而是一个劲地鼓励他：“石儿，你的同学到海外是镀金，你要镀金干什么？我们要求的是纯金。你面临困难，但这是你从小就梦想和你所选择的生活道路，经历过磨难你会变成真金！”父母的话，给当下的潘文石打了一剂强心剂，他决定既然选择了这条路，自己跪着也要把它走完，也要把它做好。在潘文石的努力下，研究熊猫的工作终于有了突破性的进展。1985年，他们在山上发现了一只独特的熊猫，独特之处在于，它毛发的颜色是棕白色，而不是常见的黑白色。最后，它被送到西安动物园，大家称它为“金发女郎”。1989年，潘文石一行人在秦岭雪沟洞，发现了熊猫“娇娇”。与其他熊猫相比，娇娇胆子很大，见到生人不逃跑，反倒回过头追着他们跑，吓得潘文石他们马上扛着相机和接收机往回撤，跑得慢一点，估计腿上就得挨两下。后来潘文石才发现，原来娇娇之所以这么勇敢，是为了保护她刚出生的孩子，为了孩子，她愿意与之搏斗，即使力量悬殊。为了安抚娇娇，潘文石让其他人在原地等待，他独自去与娇娇“谈判”。只见，他一边走一边弯下腰，像安慰小孩一样，轻轻朝娇娇走去，跟她说，“娇娇啊，你不要再咬我们了，我们都是来保护你们的，会对你孩子好的。”为了表明忠心，潘文石放下了身上的所有利器，生怕不小心伤害到娇娇。慢慢地，娇娇才习惯了潘文石一行人的存在，有时候出来走动，就算听到潘文石的声响，娇娇也不再撒腿就跑，甚至还会走过去跟他打招呼。潘文石当着她的面，抱着她的孩子“希望”，她也不会恼火，反而安心地去觅食，把孩子暂时寄养在潘文石这里。过了几年，潘文石再次返回秦岭，回到最初住过的简易房子，一打开门却发现，一个“客人”已经在里面等候多时。“希望”挺着大肚子，脖子上戴着无线电颈圈，那是当初临走之前，潘文石戴在她身上的。她是想来向潘文石道喜的，告诉他，她怀孕了。潘文石狂喜不已，连忙给她打来了水，还给她抽血做鉴定，之后目送着熊猫离开，回到自己的熊洞产崽。这种感觉很神奇，就像老朋友来做客，主人掏空家底款待老朋友一样。两人嘘寒问暖一番，聊到日落西山，朋友一看天色已晚，起身告别准备回家。1996年，研究熊猫的工作告一段落，那时，他已经59岁，因为常年在野外工作，他的腰板早已挺不直，只能蜷缩着身子走路。然而，潘文石又跑到广西崇左，开始研究珍稀动物白头叶猴和中华白海豚。白头叶猴非常珍贵，全世界只有中国有，而潘文石绝望发现，白头叶猴正在消失。当地人认为，乌猿泡酒喝能强身健体，而白头叶猴与乌猿外貌相似，于是白头叶猴就成了无辜的“替罪羊”，被当地人当作食物，肆意捕杀。而捕杀它们的方法，特别残忍，用特别黏的老鼠胶来吸引白头叶猴的幼崽，用渔网扣住白头叶猴的洞穴，然后进洞抓捕，还有村民设置了铁夹。潘文石在山洞里，曾亲眼目睹，两只白头叶猴被村民活活夹死。于是，潘文石意识到，保护白头叶猴的工作迫在眉睫，一刻也不能耽误。某一天，他接到一封来信，信函告诉他，他获得诺亚方舟野生生物金奖，希望马上到荷兰王宫领奖。这是在当今世界上极少人获得的荣誉，按道理说，一般人看到，哪还有心情工作，直接跑去庆祝了。可潘文石看完信，随手将它放到一边，继续钻研工作去了。他现在没有时间考虑其他的，他满脑子都是濒临灭绝的白头叶猴。后来，一年后，荷兰王宫专门派人到北京，亲自为潘文石颁奖。那段时间，潘文石住在广西扶绥的一个山洞里，每天生啃方便面，兑着山泉水，没日没夜地研究白头叶猴。1997年春节，他没有回家，给女儿潘岳写了一封信，打开信的那一刻，潘岳泣不成声。潘文石在信里写道：“我已经47天没有洗过一次澡，北京带来的小蜡烛只剩下半根，头灯里的7号电池马上就要耗尽，方便面也快吃完了，很长一段时间都没有闻见肉味，我需要你和朋友们的支援。”他写这封信回家，只是想跟女儿讨要一些方便面和蜡烛。然而，在信寄出去不久，潘文石为了保护白头叶猴，捐掉了自己60万的积蓄。对野生动物慷慨大方，而对自己却极度拮据，潘文石把野生动物看得比自己重要一万倍，甚至比家人还要重要。潘岳7岁时，潘文石就开始野外工作，经常不着家，同学们都很好奇地问她，“你是不是没有爸爸？”潘岳都会很自豪地跟他们说，“我有，我有，他比你们的爸爸还要好！”每次潘文石回到家，潘岳总会悄悄跑过去，偷翻爸爸的手提包。有时候运气好，还能搜到爸爸带回来的桦树皮、豪猪刺。潘文石经常用桦树皮给妻子写情书，而潘岳也常拿着豪猪刺去学校，向同学们炫耀展示。但更多时候，潘岳一打开手提包，一阵臭哄哄的味道差点把潘岳熏晕，一看几大团熊猫粪便，那是潘文石带回来做研究的。潘岳非常能理解爸爸，2008年，潘岳放下自己的工作，陪在潘文石身边，帮他找资源，解决生活难题，希望能尽自己的一点力气，助爸爸继续完成自己想要做的事。如今的潘文石，已经84岁，可他觉得自己还有余力，能够继续为中国野生动物事业服务。“科学的道路没有尽头，我愿意荒野终老。”从1985年到现在，潘文石在研究野生动物上，已经花费了36年。可以说，他人生的二分之一时间都是陪着野生动物一起过的。因为有了他，我们的野生动物才有了家，也因为有了他，我们国家在保护野生动物上，又往前迈进一大步。如果没有他，我们很难想象，要再等多少年，才会有一个“潘文石”出现。如果没有他，又有多少野生动物死去，那样的场景，根本不敢想象。希望潘老一生平安，健康长寿，再陪野生动物多几年。未来的盛世，希望有您的参与！爱熊猫，爱自然。爱是分享更是关怀！本文图文资料信息来源：作者"我是朱小鹿"，武汉大学博士，文化领域创作者。百度百科，百度图片，经编者编辑整理而成。版权归原作者所有，如认为内容侵权，请联系我们删除！尊重原创，注重分享！

文章编号: a11902cc8b70ab4d70fcd048ecc8eed9
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (中国熊猫之父:北大教授,野外生活36年,捐款60万,保护野生动物) 2022-01-06 朱小鹿   朱小鹿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjAwNTI0MQ==&mid=2247491663&idx=1&sn=e5c5a180de27ee0cd7b796ead932aef0

武汉大学生物化学与分子生物学专业博士，新加坡国立大学（NUS）博士后，一门心思搞科研，业余写稿不荒废，努力给你惊喜。——朱小鹿他，在野外生活了36年，成功挽救了三种濒临灭绝的野生动物。他曾在零下13度的冬天，驻守在秦岭雪沟洞，观察大熊猫出没，成为世界上第一个在纯自然条件下，目睹野生大熊猫分娩过程的科学家。他也曾跑到荒无人烟的山洞里，研究白头叶猴，甚至为了保护白头叶猴，捐掉了自己60万元的积蓄。捐掉积蓄的后几天，他写信回家，竟然只是为了让女儿寄些方便面和蜡烛过去，他已经没有任何吃的了。他几次差点赔上自己的性命，只为了保护野生动物。他的无私奉献，对野生动物纯真的感情，让人敬佩动容。他就是潘文石，著名的动物学专家，被称为“熊猫之父”。潘文石由于战乱，潘家一家老小很早就逃往泰国曼谷避难。1937年1月，潘文石出生了。潘文石出生之后，国内战乱愈发严重，父亲认为作为国之子，如今自己的国家处于危难，自己躲在异乡苟延残喘，简直太丢脸了。当时，潘父在泰国做生意，赚了不少钱，潘家在当地，算得上是小康家庭。于是，父亲将潘文石和大女儿一起托付给奶奶看管，只身回到中国，决心要参与抗战，为国分忧，并将大部分家产捐给当时的政府。在战乱时代，见上一面可能就是最后一面。父亲回到中国后，就与家人断了联系，他是生是死，家人们惴惴不安。奶奶常将潘文石抱在膝盖上，给他一遍又一遍地讲中国历代爱国将领的传奇，小小的爱国情愫悄悄在潘文石心里播了种，甚至开了花。太平洋战争爆发，母亲担心父亲的下落，擅自作主带着两个孩子，坐了七天七夜的船，回到国内。就这样，他们寄居在汕头的亲戚那里，每天焦急地等待父亲的讯息。那时，他们既希望得到父亲的消息，又不想那一刻来得太快。结果往往只有两种，要么是父亲平安归来，要么就是不幸牺牲的消息。最后，好在是好消息，战乱平息后，一家四口得以团聚。由于父亲早将家产全数捐出，富裕的潘家一夜之间回到解放前，又过上了拮据的生活。交不起学费，姐姐只好将上学的机会让给潘文石。而潘文石每天光着脚走路上学，只为了把买鞋的钱存下来，到了周末做礼拜时将钱捐出去。做父母的，比起学习优秀，他们更希望孩子能从小培养出坚强勇敢的性格，以后才能保护自己。在潘文石三年级时，父亲带回来一本书，《鲁滨逊漂流记》，为了让儿子更好理解内容，父亲陪着他一起读那本书。鲁滨逊一个人在荒岛上生活了28年，一个人默默创建了自己的世外桃源，如此魄力，让潘文石心生佩服。当然，潘文石更加佩服大自然的鬼斧神工，对未知的大自然充满了好奇。这本书像是大自然向潘文石抛出的诱饵，一点点吸引着潘文石往里扑。为了更加接近大自然，潘文石喜欢上了游泳，他享受扎身于冰冷的海里，感受水波慢慢在自己身上划过。刚开始学游泳，潘文石几乎是拿命去学，三番两次差点溺死，但他吃一堑，根本不长一智，不听大人的劝，坚持要把游泳学会。每天，他提早两个半小时起床，热一会身就跑到附近的海里练习，之后赶在上早课前，回家吃早餐，再跟着小伙伴一起去学校。傍晚放学回来，潘文石搁下书包，又跑去练习游泳了。对他来说，作业可以不做，但一天两次的练习，一次都不能缺。虽然与死神擦肩而过几次，但潘文石依旧不怕死，对游泳彻底上了瘾。然而，潘文石再次与死神面对面，这次他几乎没有还手之力……那天，潘文石如往常一样，到附近的海边游泳。游了一会，天突然变脸了，风暴夹杂着雨水，强势降临。这时候，潘文石往回一看，与天相接的海面已经黑了一半，潘文石咯噔一下，心想坏了。他拼命往岸上游，可10岁的潘文石在风暴面前，简直不堪一击。他每往前游一会，风暴又将他打回原地，几次挣扎过后，潘文石离岸边越来越远。正当潘文石手足无措时，他突然感觉到自己的身体被什么东西往上托举，他吓了一跳，低头一看，是两只大海豚。两只海豚合力将潘文石送回岸边，劫后余生的潘文石舒了口气，还没来得及感谢它们，它们一转身，扎进海里，一下子没了踪影。潘文石跑回家，高兴地告诉父母，自己刚刚被两只海豚救回一条小命。海豚会救人？父母觉得肯定是孩子在说胡话，就没把他的话当回事。但这次奇特的经历，让潘文石对大自然更加向往了。潘文石决定，未来要做一名探索者，探究大自然，研究大自然。高中毕业后，潘文石在志愿表上只填了两个学校：北京大学、内蒙古农牧学院。父亲劝他三思，因为凭潘文石当时的成绩，要是考不上北大，还能去其他更好的学校，没必要跑到遥远的内蒙古。可潘文石已经下定决心，“考不上北大，我就去内蒙古放牧，不碍事。”1955年，潘文石超常发挥，考入北京大学，他毫不犹豫选择生物学系。读大二那会，正处于特殊时期，北大校长马寅初发表的一篇文章，由于过于前卫，使他遭受了莫须有的骂名。他坚持一定要以提高人口质量为主，而不是盲目增加人口数量，校长宁愿顶着被骂，也要誓死捍卫科学，这让潘文石倍受鼓舞。1961年，潘文石毕业后，由于成绩优秀，留在北大生物系任教，很快就成为北大著名教授。虽然如他所愿，留在生物学界，继续做实验，研究大自然，但潘文石总感觉不到满足。坐在实验室，看着生物标本，却感觉与大自然离得越来越远。期间，潘文石带着学生，取得了许多成就，但心里依然有块空地没被填满。1980年，终于有束光照在了那片空地上。那时候，改革开放，国内打开国门，邀请世界自然基金会合作，成立了熊猫研究项目。潘文石作为生物界的专家，自然也就被邀请参与了。虽然在生物学领域待了这么久，但潘文石从未近距离看一眼熊猫，这次合作是个不可多得的机会。然而，深入参与项目后，潘文石失望透顶，他发现国内动物保护观念极其落后。正如当时参与项目的科学家乔治·夏勒，写了一本书《最后的熊猫》，里面写道：“他们只顾眼前的，运用推托、逃避、过时的观念、缺乏远见的行动和其他可悲的手段…造成规模惊人的生态管理失误。”1983年，四川卧龙保护区出现了一个怪异的现象，更是让国人惶恐不安。一夜之间，保护区里的箭竹林竟然开出了花，竹子一旦开花，几个月之内甚至几天内，就会加速死亡。熊猫一旦没了竹子，就等于一只脚踏进鬼门关，于是“竹子开花、国宝受难”的消息一下子传遍了整个中国。其实，当时开花的主要是箭竹林，其他的竹子像拐棍竹、绿竹都生长得很好，完全够熊猫们食用。但比起事实，人们更愿意相信具有煽动性的新闻，他们坚信“无风不起浪”，国宝必须转到安全地带。于是，每个县都自发成立了救援队，向“受难”的大熊猫伸出援助之手，将它们接回去，由人工饲养。这就意味着，熊猫要离开大自然，被圈养起来，潘文石非常反对。当其他人大举“实行人工饲养熊猫”旗帜，潘文石离开四川，独自来到陕西秦岭，考察熊猫的自然生存环境。潘文石在大山深处待了整整两年，收集总共599团熊猫粪便，得出了结论：大熊猫吃的竹子只占当地竹子新生长的2%。这也就证明，竹子开花并不足以让熊猫断粮死亡，“箭竹林开花，熊猫势必灭绝”言论简直就是无稽之谈。潘文石根据自己的研究成果，给党中央写了一封长长的信，要求立即停止建设熊猫饲养场，否则熊猫将会死在人类的手上。不到一个月，潘文石通过审批。之后，潘文石也开始了漫长的保护大熊猫的工作。1985年，他带着学生正式入秦岭山考察。当时，他们从北京坐了35个小时的火车到了汉中，之后又搭了8个小时汽车去佛坪，最后乘坐运输原木入山的汽车，到达野外工作站。秦岭的冬天，气温逼近零下十几度，林业工人已经撤退，但潘文石等人为了研究熊猫的生活习性，还得继续待在山里。冬天，更是观察熊猫的最佳时机，潘文石不敢掉以轻心。零下十几度，他们轮流值班站岗，缩在帐篷里，一遍又一遍地用无线电监测大熊猫，记录大熊猫交配、受精等参数。他们不敢生火，生怕火光吓着熊猫，食物很快冻成冰疙瘩，帐篷里的水也已经结了一层厚冰。他们两周才洗一次脸，防止油脂洗掉之后，脸容易冻伤。如果要加餐买肉，他们需要骑着摩托车，到23公里之外的小镇超市买。有一次，他们采购回来一条猪腿，几个人在路上早就谋划好，晚上如何处置这条猪腿。可回到驻扎地，想到好不容易买到的猪腿，舍不得一次吃完，最后只轻轻地割一点肉，和着粥水吃。最后剩下的猪骨头，也要留下来煮汤，今天煮完，把猪骨头再捞起来，挂在外头，自然冷冻一晚，明天接着下锅煮。一根猪骨头，潘文石他们煮了七天，喝了七天猪骨头汤，从汤浓稠喝到清汤寡水。为了能更好研究大熊猫，潘文石硬生生将自己的生物钟调整好，与大熊猫同步。白天睡觉，晚上工作，晚上一手拿着蜡烛照明，一手写研究报告，一天只休息6个小时。新春佳节，别人一家人围坐在一起，吃着团圆饭，而潘文石几个人，找不到有油水的食物吃，只好凑合将土豆和大米熬烂，吃上好几天。那样，根本吃不饱，顶多只能解解馋，而潘文石在野外工作，最耗体力，这么点东西，怎么能够补充能量？除了研究大熊猫，潘文石每天最大的感受就是：饿，非常饿。他经常体力不支，晕倒在研究基地，然而有一次，潘文石差点把命丢了……那次，为了拍一只大熊猫，潘文石一不小心从200多米高的岩石上摔下去，悬崖边的竹子一下子划穿手指，血溅在相机上。好在，潘文石正好掉入杜鹃树的树杈上，福大命大捡回一条命。潘文石几近快晕过去，他的肛门被划开一道深口子，不停往外流血。在荒郊野岭，没有医生，也没有急救箱，潘文石只能忍着剧痛，自己处理伤口。他不能吃东西，一吃东西肛门就会裂开，他只能托人带了一点蜂蜜和鸡蛋上山，每天就冲一点蜂蜜，兑着鸡蛋液，补充营养。几天过去，潘文石觉得身上的伤好得差不多，然而还没来得及高兴，第13天，又出现了新情况。潘文石上厕所，发现肛门再次裂开，一滩鲜血夺“门”而出，潘文石吓得瘫坐在地，觉得自己这下真的完了。他当下马上拍了份电报回家，产生了放弃的念头：“我在不断地流血和挨饿中度过。我干嘛还要这样撑呢？我为什么要过这种日子呢？好多同学都到美国去了，或是到欧洲去了，我是不是也应该改变我的生活方式？”可父母并没有像其他普通家长，孩子在外面受委屈了，就让他赶紧回家取暖，而是一个劲地鼓励他：“石儿，你的同学到海外是镀金，你要镀金干什么？我们要求的是纯金。你面临困难，但这是你从小就梦想和你所选择的生活道路，经历过磨难你会变成真金！”父母的话，给当下的潘文石打了一剂强心剂，他决定既然选择了这条路，自己跪着也要把它走完，也要把它做好。在潘文石的努力下，研究熊猫的工作终于有了突破性的进展。1985年，他们在山上发现了一只独特的熊猫，独特之处在于，它毛发的颜色是棕白色，而不是常见的黑白色。最后，它被送到西安动物园，大家称它为“金发女郎”。1989年，潘文石一行人在秦岭雪沟洞，发现了熊猫“娇娇”。与其他熊猫相比，娇娇胆子很大，见到生人不逃跑，反倒回过头追着他们跑，吓得潘文石他们马上扛着相机和接收机往回撤，跑得慢一点，估计腿上就得挨两下。后来潘文石才发现，原来娇娇之所以这么勇敢，是为了保护她刚出生的孩子，为了孩子，她愿意与之搏斗，即使力量悬殊。为了安抚娇娇，潘文石让其他人在原地等待，他独自去与娇娇“谈判”。只见，他一边走一边弯下腰，像安慰小孩一样，轻轻朝娇娇走去，跟她说，“娇娇啊，你不要再咬我们了，我们都是来保护你们的，会对你孩子好的。”为了表明忠心，潘文石放下了身上的所有利器，生怕不小心伤害到娇娇。慢慢地，娇娇才习惯了潘文石一行人的存在，有时候出来走动，就算听到潘文石的声响，娇娇也不再撒腿就跑，甚至还会走过去跟他打招呼。潘文石当着她的面，抱着她的孩子“希望”，她也不会恼火，反而安心地去觅食，把孩子暂时寄养在潘文石这里。过了几年，潘文石再次返回秦岭，回到最初住过的简易房子，一打开门却发现，一个“客人”已经在里面等候多时。“希望”挺着大肚子，脖子上戴着无线电颈圈，那是当初临走之前，潘文石戴在她身上的。她是想来向潘文石道喜的，告诉他，她怀孕了。潘文石狂喜不已，连忙给她打来了水，还给她抽血做鉴定，之后目送着熊猫离开，回到自己的熊洞产崽。这种感觉很神奇，就像老朋友来做客，主人掏空家底款待老朋友一样。两人嘘寒问暖一番，聊到日落西山，朋友一看天色已晚，起身告别准备回家。1996年，研究熊猫的工作告一段落，那时，他已经59岁，因为常年在野外工作，他的腰板早已挺不直，只能蜷缩着身子走路。然而，潘文石又跑到广西崇左，开始研究珍稀动物白头叶猴和中华白海豚。白头叶猴非常珍贵，全世界只有中国有，而潘文石绝望发现，白头叶猴正在消失。当地人认为，乌猿泡酒喝能强身健体，而白头叶猴与乌猿外貌相似，于是白头叶猴就成了无辜的“替罪羊”，被当地人当作食物，肆意捕杀。而捕杀它们的方法，特别残忍，用特别黏的老鼠胶来吸引白头叶猴的幼崽，用渔网扣住白头叶猴的洞穴，然后进洞抓捕，还有村民设置了铁夹。潘文石在山洞里，曾亲眼目睹，两只白头叶猴被村民活活夹死。于是，潘文石意识到，保护白头叶猴的工作迫在眉睫，一刻也不能耽误。某一天，他接到一封来信，信函告诉他，他获得诺亚方舟野生生物金奖，希望马上到荷兰王宫领奖。这是在当今世界上极少人获得的荣誉，按道理说，一般人看到，哪还有心情工作，直接跑去庆祝了。可潘文石看完信，随手将它放到一边，继续钻研工作去了。他现在没有时间考虑其他的，他满脑子都是濒临灭绝的白头叶猴。后来，一年后，荷兰王宫专门派人到北京，亲自为潘文石颁奖。那段时间，潘文石住在广西扶绥的一个山洞里，每天生啃方便面，兑着山泉水，没日没夜地研究白头叶猴。1997年春节，他没有回家，给女儿潘岳写了一封信，打开信的那一刻，潘岳泣不成声。潘文石在信里写道：“我已经47天没有洗过一次澡，北京带来的小蜡烛只剩下半根，头灯里的7号电池马上就要耗尽，方便面也快吃完了，很长一段时间都没有闻见肉味，我需要你和朋友们的支援。”他写这封信回家，只是想跟女儿讨要一些方便面和蜡烛。然而，在信寄出去不久，潘文石为了保护白头叶猴，捐掉了自己60万的积蓄。对野生动物慷慨大方，而对自己却极度拮据，潘文石把野生动物看得比自己重要一万倍，甚至比家人还要重要。潘岳7岁时，潘文石就开始野外工作，经常不着家，同学们都很好奇地问她，“你是不是没有爸爸？”潘岳都会很自豪地跟他们说，“我有，我有，他比你们的爸爸还要好！”每次潘文石回到家，潘岳总会悄悄跑过去，偷翻爸爸的手提包。有时候运气好，还能搜到爸爸带回来的桦树皮、豪猪刺。潘文石经常用桦树皮给妻子写情书，而潘岳也常拿着豪猪刺去学校，向同学们炫耀展示。但更多时候，潘岳一打开手提包，一阵臭哄哄的味道差点把潘岳熏晕，一看几大团熊猫粪便，那是潘文石带回来做研究的。潘岳非常能理解爸爸。2008年，潘岳放下自己的工作，陪在潘文石身边，帮他找资源，解决生活难题，希望能尽自己的一点力气，助爸爸继续完成自己想要做的事。如今的潘文石，已经84岁，可他觉得自己还有余力，能够继续为中国野生动物事业服务。“科学的道路没有尽头，我愿意荒野终老。”从1985年到现在，潘文石在研究野生动物上，已经花费了36年。可以说，他人生的二分之一时间都是陪着野生动物一起过的。因为有了他，我们的野生动物才有了家，也因为有了他，我们国家在保护野生动物上，又往前迈进一大步。如果没有他，我们很难想象，要再等多少年，才会有一个“潘文石”出现。如果没有他，又有多少野生动物死去，那样的场景，根本不敢想象。希望潘老一生平安，健康长寿，再陪野生动物多几年。未来的盛世，希望有您的参与！END看更多人物故事请点击下方名片 关注朱小鹿三连一下，植树造林靠大家

文章编号: 5ceda9dd0ba223eedbdf89a5039a92ad
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (珠海市|关于公布第六届“市长杯”工业设计大赛获奖作品名单的通告) 2022-01-06 鸿劲盛   鸿劲盛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzI3MzMyOQ==&mid=2247527635&idx=7&sn=7b3b7ebc77d698a130fd1e0cb555740d

点击上方蓝字关注我们珠海市第六届“市长杯”工业设计大赛共评选出65件获奖作品，其中一等奖12名、二等奖22名、三等奖31名。经公示无异议，现将获奖名单（见附件）予以公布。特此通告。 附件：珠海市第六届“市长杯”工业设计大赛获奖作品名单   珠海市工业和信息化局        2022年1月4日附件珠海市第六届“市长杯”工业设计大赛获奖名单产品组：一等奖7名、二等奖14名、三等奖20名序号分组获奖名次参赛单位/个人参赛作品名称1泛家居一等奖珠海格力电器股份有限公司TH-柜机2二等奖珠海格力电器股份有限公司清洁机器人3二等奖珠海格力电器股份有限公司周向出风循环扇4二等奖珠海格力电器股份有限公司“猎手”空气净化器5三等奖珠海市科力通电器有限公司电动真空保鲜盒套装6三等奖珠海易咖科技有限公司/广州维博产品设计有限公司多功能胶囊咖啡机7三等奖珠海格力电器股份有限公司全域养鲜冰箱8三等奖珠海雷特科技股份有限公司IOT呼吸存在传感器9纺织服装一等奖珠海建轩服装有限公司 《Mixmind》秋冬纺织服装系列设计10二等奖珠海市卡索发展有限公司花样年华11二等奖珠海市卡索发展有限公司迷幻美学12三等奖珠海建轩服装有限公司《一生一事，顶礼敦煌》披肩设计13三等奖珠海市奥伦提时装有限公司寻·迹14三等奖珠海建轩服装有限公司《窥秀》春夏系列纺织服装设计15绿色石化及节能环保一等奖珠海派诺科技股份有限公司空调云服务管理系统16二等奖珠海格力电器股份有限公司200WLED工业照明灯17二等奖珠海格力电器股份有限公司绿色石化及环保餐具成型机18三等奖珠海市荣宇立体车库制造有限公司新型无人值守智能装备立体车库19三等奖珠海兴诺能源技术有限公司PEVC2107交流充电桩20三等奖珠海绿田机械有限公司三相永磁同步电机及增氧机21汽车制造及海工装备船舶一等奖珠海太阳鸟游艇制造有限公司850高速智能装备无人艇22二等奖澳龙船艇科技有限公司全铝合金混合推进单体高速客船23三等奖珠海弘点科技有限公司全年龄使用汽车儿童约束系统24新一代信息技术一等奖珠海市魅族科技有限公司魅族1825二等奖珠海格力电器股份有限公司指环式扫描器II（指环王）26二等奖珠海格力电器股份有限公司高精度指纹智能装备门锁（蓝牙）27二等奖珠海芯烨电子科技有限公司TP4便携式热敏打印机28三等奖珠海市魅族科技有限公司魅族18Pro29三等奖珠海格力电器股份有限公司指静脉全自动门锁30三等奖珠海市魅族科技有限公司魅族18白海豚珍稀版31三等奖珠海奔彩打印科技有限公司手持宽幅喷码机32三等奖金邦达有限公司金邦达X交通银行闺蜜卡33智能装备一等奖珠海格力电器股份有限公司AGV系列化34二等奖珠海紫燕无人飞行器有限公司应急便携式无人直升机35二等奖珠海云洲智能科技股份有限公司"海豚1号”水面救生机器人36三等奖广东欧铠科技有限公司小摩兔射频美容仪37三等奖珠海市魅族科技有限公司Lipro吸顶灯38三等奖珠海市华科智能辅具科学研究院/广东铱鸣智能医疗科技有限公司失能卧床照护机器人系统39综合一等奖珠海罗西尼表业有限公司罗西尼勋章系列曜夜骑士机械腕表40二等奖广东宝莱特医用科技股份有限公司基于AI的S系列重症监护仪设计41三等奖珠海罗西尼表业有限公司罗西尼星荧腕表50082概念组：一等奖4名、二等奖7名、三等奖10名序号分组获奖名次参赛单位/个人参赛作品名称1泛家居一等奖珠海格力电器股份有限公司可照明式落地无叶风扇2二等奖北师大珠海分校艺术学院陈昱彤源植--家庭堆肥种植 体验装置设计3二等奖北师大珠海分校艺术学院李美珊《听潮》潮汕地域文化家具设计4三等奖北师大珠海分校艺术学院陈源鑫Cooperoom高校专业教室设计5三等奖北京理工大学珠海学院邓航基于用户体验的室内生态盆栽设计6三等奖北师大珠海分校艺术学院胡蓉蓉MOMENT生活家居年轮主题系列设计7纺织服装一等奖北京理工大学珠海学院/福祉文化研究院何芷莹环卫工人日常工作服的改良设计-以珠海市为例8二等奖北京理工大学珠海学院/福祉文化研究院覃秋婵关于垂钓爱好者功能性纺织服装研究9二等奖北师大珠海分校艺术学院林绮璇《FLOWING》艺术配饰系列设计10三等奖北师大珠海分校艺术学院毛楷涵《诟病世界》创意装置服饰设计11三等奖北师大珠海分校艺术学院李茂华《窥镜》创意纺织服装设计12三等奖珠海建轩服装有限公司《踪迹》系列首饰13智能装备一等奖珠海横乐医学科技有限公司/珠海市人民医院/东南大学附属中大医院SGNIO-面向肝部实体肿瘤穿刺介入手术机器人14二等奖珠海格力电器股份有限公司工业机器人GRS405-60015三等奖湖北工业大学廖金梅SWEETAIR-智能装备雾化制氧一体机16综合一等奖王汉智能内窥镜摄像系统17二等奖湖南大学陈永康AID+心源性猝死急救机器人及服务系统设计18二等奖叶家栋LS-新型三体剑锋游艇19三等奖广东科学技术职业学院奚凤仪云智物联宠物寄养屋20三等奖广东科学技术职业学院方雅琳 e护共享输液自动报警器21三等奖广东科学技术职业学院李可莹珠海公交线路概念设计产业组：一等奖1名、二等奖1名、三等奖1名序号分组获奖名次参赛单位/个人参赛作品名称1产业组一等奖珠海天威飞马打印耗材有限公司/珠海天威创新科技投资有限公司粤港澳3D打印产业创新中心建设2二等奖珠海市设计中心设计产业聚集区平台建设3三等奖广东华敏健康科技有限公司“小鸡小藻”虾青素鸡蛋

文章编号: fb0c6035b1d4dd9b3d627e0d66cde7fc
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (新年特惠线路!【北海旅居双飞六日舒心游】不一样的仙境) 2022-01-06 逍遥游上海分公司   逍遥游上海分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjkxNDM3Mw==&mid=2247504018&idx=1&sn=320bc4c26a0fc52ab44246940ffe49cc

   北海是中国网红城市，2020年入选“2020网红城市百强榜单”。  2020年~2021年度获得2020年中国十大秀美之城。秋春相连，长夏无冬，夏无酷暑，气候宜人。一花一世界，一木一浮生一草一天堂，一叶一如来山水与美食是广西最好的名片01北海·住宿北海艾琳酒店（或北海莱丽酒店）连住5晚北海艾琳酒店北海莱丽酒店02广西·北海▼十里银滩素有“东方夏威夷”美誉之称银滩细沙、浪平滩浅滩平无鲨鱼、浅海游泳沙滩漫步、海滩拾贝享受阳光海水和沙▼珠海路老街建于1883年的百年老街此路长1.44公里宽9米沿街全是中西合璧骑楼式建筑由于路尚算保存完整被历史学家和建筑学家们誉为“近现代建筑年鉴”▼金海湾红树林是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。▼渔家乐赶海赶在潮落的时机，到海岸的滩涂和礁石上拾贝、挖蛤蜊、敲牡蛎、捉虾逮蟹因季节不同一年四季收获的海货也就不同▼冠头岭冠头岭雄峙北部湾畔，北海市西南尽端，俯瞰古珠池，有“三廉海门”之称。▼流下村流下村处处都是美景，几步一个网红拍照打卡点，随手拍也能出大片。约上三五好友走进流下村，感受新农村的美景与大自然的馈赠，拿起相机和手机，将此情此景分享给身边的朋友们。▼北海环岛游乘观光游船出海，与大海来个亲密接触海上“蒙古包”在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。03广西·寻味广西人对吃粉这件事的认真一点不亚于北方人对于面食广西的街头到处都是大大小小的粉店外在装潢不重要粉的味道才是第一位的04行程·安排DAY1  上海-北海指定时间上海出发乘坐飞机至南宁或北海，北海，别名“珠城”是广西壮族自治区地级市，北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，是国家历史文化名城、广西北部湾经济区重要组成城市，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、高速铁路和高速公路的城市。到达后前往酒店入住休息。餐：无住：北海DAY2  北海银滩-珠海路老街早餐后，乘坐大巴车前往【北海银滩】，1992年经国务院批准，北海银滩成为全国12个国家旅游度假区之一，1995年北海银滩被国家旅游局评为中国35个“王牌景点”之“最美休憩地”，如今的北海银滩又被评为国家AAAA级景区。凡到过北海旅游的人都说，最令人难忘的景观就是沙白浪碧的银滩。在中国素以“天下第一滩”而闻名。之后，前往【珠海路老街】，北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随着各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。食：早/中住：北海DAY3 金海湾红树林-渔家乐赶海早餐后，前往【北海金海湾红树林】，金海湾红树林生态休闲度假旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内 涵的黄金景点。位于北海市区东南方约15公里处，与素有“天下第一滩”之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连。整个景区面积约20平方公里，由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性保护区。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。午餐后，前往【渔家乐赶海】，渔家乐是当前新兴的一种旅游项目，是沿海或海岛渔民向城市现代人提供的一种回归自然从而获得身心放松、愉悦精神，了解渔家民俗的休闲旅游方式。渔家乐一般内容是欣赏海岛风光，吃当地特色海鲜，游泳、钓鱼、赶海、沙滩游戏（排球、足球等体育活动），卡拉OK篝火晚会。体验渔家风情。游览结束后返回酒店休息食：早/中住：北海DAY4 北海环岛游早餐后，体验【北海环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。游览结束后返回酒店休息食：早/中住：北海DAY5 冠头岭-流下村早餐后，前往【冠头岭】 冠头岭历史上为海防要塞，明洪武八年，为防海寇袭扰，创设炮台于主峰之侧，遗迹尚存。目前岭巅灯塔已增高，登山公路可直达岭巅。建国后，遍岭绿化，现今冠头岭已成为国家级森林公园。 之后前往【流下村】流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。游览结束后返回酒店休息食：早/午住：北海DAY6自由活动后返回上海早餐后自由活动适时安排送机返回上海食：早/午住：温馨的家会员独享特惠价：2280/人发班日期：2月 20日               2月28日             3月4日 更多精彩路线请关注上海逍遥游国旅公众号费 用 包 含1、餐饮：5早5正餐（含1海鲜餐）2.  用车：大交通双飞+当地全程空调大巴3、酒店：当地4星标准酒店连住5晚4、导服：全程优秀导游讲解服务5、保险：旅行社责任险费 用 不 含行程中个人消费及景点门票敬请自理1.北海银滩+珠海路老街一日游2.金海湾红树林+渔家乐赶海一日游3.北海环岛游一日游4.冠头岭+流下村合计4个一日游旅行社打包价398元/人报名联系方式大华行知公园门店地址，电话宝山区真华路1101-2盼盼：13162122839萍萍：13122918555其他区域报名或线路咨询蔡蔡：13162121529上海逍遥游国际旅行社，自创立以来凭借纯玩、无购物、无自费、管家式的线路体验和高品质的服务，收获了众多旅游爱好者的青睐和支持，现已成为上海兼具品牌影响力和优秀服务口碑的管家式旅游社。未来，逍遥游国旅将继续深化创新努力为游客创超更多更加新颖的优质旅游产品和服务。2021年，我们一起携手并进、共创辉煌！-- End --欢迎转发朋友圈或点赞哦

文章编号: cbf72290b19394a711eaaacb6e060f1b
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (一省GDP超过全球90%的国家!中国第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2022-01-05 房小新荐房   房小新荐房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODEyNTE2MA==&mid=2247499536&idx=1&sn=6ab107c10a6619dad1c4485bd86f6f55

广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州，广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地。中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。本文综合自网络。如有侵权，请后台联系删除。爆料、商务合作请后台留言。

文章编号: 9704ee37e4aede56462d532d2248867c
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (生态圈科普:在中国55个沿海城市看海!) 2022-01-05 海洋与淡水生态圈   海洋与淡水生态圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjYzNjIyMQ==&mid=2247485820&idx=3&sn=cb33d90fac1ba9951c170ac1ecde327d

点击上方蓝字关注“中国国家地理”根据《中国海洋统计年鉴》统计中国漫长的海岸线上总共分布着55个沿海城市（港、澳、台未列入统计）它们是谁？那里的大海是什么样子？让我们一个一个看辽宁偌大的东北，由于历史的原因，今天只有辽宁还保留着海岸线，引领着中国人对于高纬海洋的认知。从辽东半岛到辽西走廊，硕大的海冰，鲜艳的滩涂，奇特的海蚀地貌，繁荣的渔业文明，辽宁的海，有着与其他省区截然不同的意趣。大连渤海属内陆型海域，水深较浅，受外海的影响较小，盐度相对较低，每年冬天都会出现大面积的冰封，其中尤以辽东湾冰情最盛，大连因此成为冬季看海冰的好去处。丹东丹东鸭绿江口，是我国大陆海岸线的起点。此地的海滩多为泥质滩涂，拥有着丰富的底栖生物，而它们正是迁徙海鸟的美食。每年4月中下旬，以鹬类中小型涉禽为主的迁徙水鸟，会在这里歇脚补给。锦州图自《中国国家地理》2020年01期 摄影/国伏笔架山是锦州市近海中一个突兀的海岛，海岛呈南北走向，岛上三峰并列，形如笔架。从陆地到笔架山岛之间，每逢海水退潮时，一条由砂砾组成的天然沙坝就会显现出来。营口营口位于辽东湾东侧，分布有一块岬湾型的砂质海岸，而这段岸线上的海蚀地貌比沙滩堆积更引人注目。图为营口的团山国家海洋公园，海蚀崖、海蚀穴、海蚀拱桥等层出不穷。盘锦在盘锦市辽河入海口的潮间带上，生长着大量的盐地碱蓬，将海滩染成了一片明丽的的红色，因此又被称为“红海滩”。葫芦岛碣石，位于葫芦岛市的止锚湾海滨，由三块高出海面20米左右的巨大礁石组成。相传，曹操《观沧海》中“东临碣石，以观沧海”，在这里写就。河北在中国众多的沿海省份中，河北省的沿海身份似乎最为模糊，明明有着近500公里的海岸线，却常为外人所遗忘。事实上，行走于河北海岸，我们能看见无垠的盐场，繁荣的海港，乃至伫立海上的古迹。唐山曹妃甸港区的建设，增添了唐山的海洋气质。“面向大海有深槽，背靠陆地有浅滩，地下储有大油田”，是曹妃甸最明显的自然地理特征。秦皇岛老龙头坐落于秦皇岛山海关城南4公里的渤海之滨。巍峨高墙犹如龙首探入海中，因而得名“老龙头”。古迹之外，秦皇岛还有一处闻名华北的海滨避暑胜地——北戴河。沧州图自《中国国家地理》2015年02期 摄影/王洪峰沧州沿海是大面积的盐碱地和滩涂，难以建设成传统的海滨浴场。今天，盐田和风电设施让这片本难以利用的土地焕发生机，图为沧州黄骅港附近。天津天津明成祖朱棣建都北京后在天津筑城设卫，天津因此成为中国明、清两朝的海防要塞。图中三河岛，又称炮台岛，位于天津市滨海新区，是天津海域唯一被列入中国海岛志的岛屿。山东山东省近海海域面积超17万平方公里，比陆地还要宽广。山东半岛如凤头般探入海中，衔连起渤海与黄海，与辽东半岛遥遥相抱。海防的遗迹，扎堆的良港，黄河入海的浑茫，海外仙山的传说，都让齐鲁大地有了不可磨灭的海洋气质。青岛青岛，是著名的滨海旅游城市与国际性港口。城市临海而建，兼有着碧海蓝天与高楼广厦。图为青岛海滨栈道与回澜阁。东营图自《中国国家地理》2017年10期 摄影/李忠山东东营黄河入海口，浑浊的黄河水汇入到碧波万顷的渤海中，在海面上形成了一条明晰的界线。烟台烟台的大海，寄寓着古代帝王对于海上仙山的向往。图为烟台蓬莱阁，汉武帝寻仙未果，只好在海边修筑了一座小城，以“蓬莱”名之。潍坊潍坊市位于山东半岛中部，北濒渤海莱州湾。图为“渤海之眼”摩天轮，坐落于白浪河出海口上，是世界上最高的无幅式摩天轮。威海威海意即“威震海疆”，明朝年间，倭寇在海上流窜，时常从我国东部沿海登陆，抢劫滋事。洪武皇帝为防止倭寇骚扰，在威海屯兵设卫，始名威海卫。图为刘公岛上的中国甲午战争博物馆。日照日照位于山东半岛东南侧翼，地势背山面海，以洁净细润的金色海滩闻名。图为日照万平口。滨州鲁北的滨州，由于受到黄河泥沙的倾泻，遍布着浑浊的泥滩，海水也被染成了黄色。人们在这片莽野湿地上开辟了一块块盐田，每到海盐收获季，就会呈现出斑斓的色彩。江苏东濒黄海的江苏省，诚然海岸线平滑、岛屿数量有限，但这并不影响我们找到欣赏江苏海洋的视角。在此地，我们能登山望海，能逐浪沙滩，还能目睹由海潮和泥沙共同创造的沙洲群。南通南通，古称通州，地处江苏东南部，东抵黄海、南濒长江，“据江海之会，南北之喉”，从长江口出海可通达中国沿海和世界各港。连云港连云港，位于江苏省东北部，海州湾西岸，因背倚云台山、面向连岛而得名。图中的连岛，是江苏省最大的海岛，似海上仙山浮座于浪涛之上，与现代港口隔海相望。盐城图自《中国国家地理》2019年08期 摄影/周洪飞盐城，位于江苏省中部，东临黄海，因先民煮海为盐而得名。盐城拥有江苏唯一的世界自然遗产中国黄（渤）海候鸟栖息地，每年有大批候鸟选择在此地的浅海沙洲群越冬。上海上海要问在上海，谁对海洋有着最直观的体会，可能要数在洋山深水港拉货的司机师傅。图为连接上海南汇与洋山港的东海大桥，线路全长32.5千米，一路向南逶迤至舟山群岛。浙江在东海之上，我们能看到一个海上的浙江。浙江省管辖着21.76万平方公里的海域面积，3061个岛屿错布其上，占中国海岛总数的四成。激荡的涌潮，曲折的海岸，密集的岛屿，傍海的民居，都是属于浙江的海洋个性。杭州、绍兴杭州和绍兴属不属于沿海城市，素来存在争议，即钱塘江的河海界限应该划在哪里的争议。70年代曾提出以钱塘江大桥为界，而今多主张以嘉兴海盐澉浦镇-宁波慈溪西三村连线为界。但无论杭州、绍兴沿海与否，它们的命运总与海洋息息相关。每年的阴历八月十八日前后，外海的潮水每年倒灌进喇叭形的钱塘江口，形成特大涌潮。在杭州和绍兴，市民都能窥见这番大海造就的胜景。图为在杭州下沙拍摄的“一字潮”。宁波宁波，取“海定则波宁”之义，是“海上丝绸之路”东方始发港。图中渔山列岛是位于宁波象山最东南的岛屿，丰富的岛礁资源使这里成为海钓者的天堂。温州温州南麂列岛是我国五个首批海洋自然保护区之一。在浙江近海，我们看到的往往是滔滔黄水，而南麂列岛却是水色浅蓝，终年清澈，十分罕有。嘉兴嘉兴，处江河湖海交会之位。图中的杭州湾跨海大桥，是连接嘉兴市和宁波市的跨海大桥，长桥卧波，穿行海上。舟山舟山群岛四面环海，西靠杭州湾，面向太平洋，共有大小岛屿1390个。图中的普陀山就是其中一个小岛，素有“海天佛国”、“海岛植物园”之美誉。台州摄影/薛慧群台州温岭的石塘镇，是一个由石头搭筑起的古老渔村。每逢元旦，人们就纷纷赶来石塘看海，因为这里是中国本土大陆迎接新年第一缕阳光的地方。福建福建大陆海岸线的南北直线距离总共不过500多公里，但折来弯去，竟绕出了3752公里，曲折率居全国首位。海湾深入内陆，半岛冲进外海，演绎出一段缠绵的岸线，更赋予了福建山海纵横的独特美感。福州福州平潭县，俗称海坛，东临台湾海峡，由126个岛屿组成。图为平潭海域观察到的荧光海现象，蓝色的荧光可能源自赤潮生物夜光藻。厦门厦门的海，与城市交相辉映，别有一番人文的内涵。鼓浪屿上荟萃了上千座风格各异的中外古典建筑，与厦门岛上的世茂海峡大厦隔海相望，展示着不同时代的风貌。莆田妈祖是流传于中国沿海地区的海神信仰，而位于莆田湄洲岛上的妈祖庙是世界上所有妈祖庙的祖庙，巨大的湄洲女神石像眺望海洋，庇佑着航海的人们。泉州图自《中国国家地理》2016年10期洛阳桥由北宋名臣蔡襄主持建造，跨泉州湾洛阳江入海口，素有“海内第一名桥”之称。这座跨海大桥下曾经碧波荡漾，而今却不见大海，只有万亩红树林，如同浮在绿云之上的飞虹，漳州漫长的地质年代里，火山数次的喷发，造就了福建漳州滨海火山遗迹的玄武岩柱状节理，数万根整齐划一的多边石柱构成的岩体镶嵌在海浪中，伴随着潮起潮落。宁德宁德霞浦被誉为“中国最美的滩涂”，潮间带特有的生态环境，让这里成为海水养殖的天堂。渔塭、蚵架、竹筏、蛏埕，让鲜美水产的规模产出成为可能，同时造就了一派海上田园的渔业景观。广东广东背倚五岭，面临南海，珠江水系纵横其间，海河互相沟通，拥有着中国最长的海岸线。两千多年来，它一直是中国面向海洋的南方门户，是海上丝绸之路上亘古长兴的东方大港。广州广州南沙天后宫，紧临珠江出海口伶仃洋，坐落于大角山东南麓，层叠而上，殿宇辉煌。天后广场正中是石雕天后圣像，凝视着烟波浩渺的海面上往来的行船。深圳深圳东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋。从纯净的沙滩，到嶙峋的海岸，深圳作为一个经济中心城市，展示着出色的滨海景观多样性。珠海从珠海眺望海洋，2018年开通运营的港珠澳大桥，如同一条长龙卧于海上。它东接香港，西接珠海、澳门，全程55公里，是目前世界上最长的跨海大桥。中山图片来自网络中山崖口村是珠江口伶仃洋边一个村庄，与孙中山故居所在的翠亨村毗邻。崖口村民充分利用珠江口水文条件，围垦海岸，开展咸淡水养殖，塑造了一派海景田园风光。汕头图片来自网络汕头依海而立，有大小岛屿40个，最大的海岛是南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，岛上灯塔众多，风光旖旎。江门上川岛地处江门台山市西南部，屹立于南海之中，沙滩平缓宽阔，林木郁郁葱葱。临海坡地上矗立着雪白的风车，巨大的叶片徐徐转动，记录下海风的行迹。湛江图自《中国国家地理》广东增刊 摄影/叶红玲 袁伟强在湛江雷州湾通明港，蓊郁的红树林沿着海堤，绕着古渡，伸向大海。图片中宁静的绿岛上，一半密密覆盖着红树植物，一半点缀着错落的民居，显得自然和谐。惠州惠州背靠罗浮山，南临大亚湾，以别致的海湾风光著称于世。图为惠东双月湾，沙质幼细，水平如镜。汕尾图自《中国国家地理》广东增刊广东汕尾市东部的红海湾，是市民亲近海洋的绝佳观景点。此地沙滩呈现弧状，沿岸礁岩姿态万千，大小渔船井然有序地驻泊于港内，阳江阳江市海陵岛，曾被《中国国家地理》杂志评为“中国十大最美海岛”之一，素有“南海鱼仓”的美称。岛内大角湾因似巨大的牛角而得名，养殖水产的网箱铺满了海面。茂名茂名背靠云开山脉，面朝浩瀚南海，海湾众多，滨海资源丰富。市内不仅有桅杆如林、千帆竞发的渔港，亦有风光秀丽、浪白风轻的海岛。图为茂名放鸡岛景观。揭阳图片来自网络揭阳枕山望海，渔业发达，货港繁忙，是海上丝绸之路的重要节点。图中的石碑山灯塔是广东省东部沿海上的重要助航标志，也是揭阳海边一道亮丽的旅游景观。潮州图片来自网络柘林湾位于粤东边陲，潮州饶平县南隅，有海山岛、汛洲岛等岛屿，岛民们以渔为业，一支支小舟游弋在海面上，不时有归巢的白鹭飞过天空。东莞在广东省东莞市西南，珠江口东岸，有一个威远岛。岛西南武山上修有威远、镇远、靖远三炮台。鸦片战争时期，广东水师提督关天培指挥抗击英军侵略，殉国于此。图为从威远岛眺望狮子洋与虎门大桥。广西从地图上看广西北部湾，一条夹在广东和越南之间的海岸线迂回曲折，众多河流由此注入南海。北部湾不仅是中国西南最便捷的出海通道，更是一个美丽的海湾。它沙质细腻，水质优良，有着杰出的物种多样性。北海在北海市的正南方，广阔的北部湾里有一个静谧的火山岛——涠洲岛。岛上植被茂盛、风光秀丽，尤以多样的火山熔岩、奇特的海蚀海积地貌和色彩斑斓的活珊瑚为最。防城港防城港西南与越南接壤，南临北部湾，既是边疆，又是海港。图为防城港怪石滩，是海浪常年锉削岩石而成的海蚀地貌，褐红色的石滩又被叫作海上赤壁，演绎着海枯石烂的图景。钦州位于钦州市最南端的三娘湾海域栖息着二百余头中华白海豚，是目前全球最年轻、最有活力、最健康的中华白海豚种群。海南海南省陆地面积仅3.4万平方公里，而海洋面积达200万平方公里。雪梨形的海南岛横卧在碧波万顷的南海之上，西沙、中沙、南沙星罗棋布，无不演绎着热带岛屿的风情。海口海口，别名椰城，地处海南岛北部，北濒琼州海峡。热带的气候，绝佳的水质，宜人的滨海风光，让海口成为开展水上运动的天堂。图为海口市国家帆船帆板基地。三亚作为海南岛最南端的城市，三亚以依山傍水之势自北向南逐渐倾斜，形成了狭长多角的布局，仅境内的海岸线就长达200多公里，分布着近20个大大小小的港湾，绵延平缓，沙粒细软，椰林飘香，是潜水者的乐园。儋州图自《中国国家地理》2011年04期 摄影/陈远明洋浦湾是海南省儋州市西部的海湾，图中一块块被围起来的是盐田，海水涨潮时，盐田自然被海水漫灌，注满海水。潮退后，盐田中的海水经海南特有的强烈阳光暴晒以后，盐分保留在泥沙中，形成盐泥。三沙三沙市是我国最年轻的地级市，管辖着西沙、中沙、南沙群岛。图为西沙永兴岛，是整个南海诸岛中最大的岛屿，由白色珊瑚贝壳沙堆在礁石平台上形成。永兴岛上植被繁茂，海鸟麋集，一条飞机跑道伸向湛蓝的大海。至此，我们走访了中国55个沿海地市面朝大海的它们共同建构了中国海洋的形象从渤海的浮冰，到南海的碧浪从黄海的沙洲，到东海的群岛海洋的精彩从不囿限于一处自然的，人文的，田园的，现代的潮起潮分间拨动着中国人的心弦话题你在哪里见过的海洋最美？-  END  -图自123rf、视觉中国、网络编辑 / Colt延伸阅读9.9元限时特惠特惠截止至今日24:00更多“沿海城市”内容请点击下方按钮畅读《中国国家地理》“海洋中国”专辑别错过▼对口支援，曾援助过哪些地方江南vs岭南中国的火神叫什么一块石头的最高荣誉中国哪里人最会做生意长按识别二维码关注（微信号：dili360）

文章编号: 3f30cb2e141fae4f65ff8b2f1bd1a72
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (一省GDP超过全球90%的国家!中国第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2022-01-04 羊城纵览   羊城纵览

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODY2NjQwMA==&mid=2247554437&idx=1&sn=c0de5c80f507baeb9639857cbce9544d

广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州，广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地。中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。本文综合自网络。如有侵权，请后台联系删除。爆料、商务合作请后台留言。收看更多资讯，点击下面公众号并添加关注重磅！收藏！2021广东医院最强科室出炉！广州40家上榜！网传广州百果园闭店消杀！水果检出新冠病毒阳性？回应来了一夜之间，特斯拉车主怒了！保费暴涨80%？！新能源车专属保险上线，保费却贵了？惊呆！广东17层最高猪舍在广州南沙封顶！年出栏生猪可达35万头！总投资16亿！涉及广州黄埔九佛、云埔、联和、龙湖、长岭、萝岗、新龙、笔岗、萝峰、水西、联和、天鹿湖、何棠下、迳下、凤尾、重岗、佛塱、莲塘、迳头离广州黄埔很近，隐藏在天河区的这个开心农场，太好玩了！广州黄埔一老小区加装电梯，碰上离奇事！承包商：我们连工地都没去过广州番禺亚运城公共绿地遭破坏，白云星汇云山大幅降价等问题，回复来了！年关难！恒大财富原兑付方案暂停！恒大海花岛39栋违建被限期拆除！拿地8年，广州增城新塘60亿明星项目现场仅一台小型挖掘机作业？凯达尔枢纽国际广场引起媒体关注羡慕不已，中新广州知识城已全面爆发！想去、更不想离开实名羡慕广州增城市民！2022年，增城将发生这些大事！广州黄埔这个图书馆简直了！打卡走起！！▲点击上面链接，查看精彩旧文

文章编号: a9d3ec5c7e8a322fcc146d7cd1351e51
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (广东省传统村落——淇澳村) 2022-01-04 珠海史志   珠海史志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI4ODg3NQ==&mid=2247485843&idx=2&sn=c37ebd6c4d25b7d269fc822837a253a3

广东省传统村落——淇澳村淇澳村，位于唐家湾镇东北部的淇澳岛。始建于南宋淳佑四年（1244），淇澳第一批村民是从福建、台湾、南雄珠玑巷迁移到此地。因“远望如旗张于海外”而得名，原称“旗纛澳”。清朝末期，村中族老认为“纛”字义不佳而取名淇澳。1993年属淇澳管理区，2006年属唐家湾镇淇澳社区至今。村民主要为钟姓、蔡姓。2015年末，户籍人口2136人。村民为汉族，属潮汕民系，使用闽方言淇澳话。淇澳村全貌2001年1月，连接珠海市区和淇澳岛的淇澳大桥建成，淇澳村与市区交通大大便利，吸引了大批游客前往。淇澳大桥作为海岛，淇澳世世代代与大海紧密相连，保留着众多的海洋文化遗迹。距今已有4000多年历史的省文物保护单位东澳湾沙丘遗址和后沙湾遗址，出土的石器和陶器反映出原始部落渔猎经济的社会面貌。村中古庙众多，不乏庇护渔民的神祇庙宇。其中，淇澳祖庙，建于宋代，供奉水潮爷爷、雷公、电母、风伯、雨师和开村之祖；淇澳天后宫，供奉天后（即妈祖林默娘）；东澳古庙，供奉诸葛亮；淇澳观音阁，供奉观音；淇澳文昌宫，建于清同治二年（1863），供奉文昌帝君。村民保留着祭祀仪式——淇澳端午祈福巡游民俗，淇澳村民端午节不赛龙舟，而是在端午节期间将菩萨们端放在轿子内巡游。淇澳岛上，有淇澳红树林湿地公园，还有中国首个中华白海豚保护基地——中华白海豚国家级自然保护区淇澳管理基地。淇澳祖庙白石街近代，淇澳人民抗英打响了近代中国反对外国鸦片贩子侵略的第一枪。1833年10月，淇澳村民聚集在天后宫前还击英、美鸦片贩子的骚扰。2010年5月，见证这一历史的淇澳古炮台、天后宫、白石街一起被列入广东省文物保护单位。淇澳抗英禁烟胜利广场该村是中共早期领导人、中国工人运动的先驱和领袖苏兆征（1885—1929）的故乡。村中的苏兆征故居是广东省文物保护单位。近年来，在珠海香山古驿道保护利用工作的推动下，淇澳村多处传统民居被改造为海岛民宿。民宿令老建筑新生，推动传统村落保育活化，为香山古驿道沿线其他传统村落的民宿发展提供借鉴。来源：珠海市地方志办公室 编著《珠海驿道古今》编辑：陈宜富审核：王国新转载请标明来源《珠海史志》公众号END点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 87dddf5df318f237b3642b9c31e3d27b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (@广东乡亲!广东到底多发达?) 2022-01-03 家在广东   家在广东

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjYyNzk1Mw==&mid=2247510175&idx=6&sn=0e04d06294d19fa2f01164470915f4e7

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“家在广东”，再点击“关注”，这样您就可以免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。↑ 广告位招租 ↑广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州。广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。（客家搜）公众号简介“家在广东”微信公众号，于2020年03月28日成功注册，关注广东人广东事！关注老百姓身边发生的点点滴滴....传递正能量，帮助更多人。如实、及时、客观、精准发布时政新闻、社会热点、风土民情、民生实事等信息，提供惠民信息；交通、天气查阅等功能。点击“阅读原文”进入更多精彩内容

文章编号: 8dc689bbab4729edfd30bba8639a676c
-----------------------------------------------------------------------------
