文章总数: 7 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (Aug12-15 Hidden Island & Taimu Mountain 4-Day Tour) 2021-08-02 OKDealTravel   OKDealTravel

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTE3NDY4MQ==&mid=2651022833&idx=1&sn=efdaf77aef43a663566613f798d3ede8

Explore the hidden gems of China since 2008

中文版请下拉

*部分图片源自网络；广告原创内容与排版设计版权由OKDealTravel所属，如有涉嫌抄袭侵权将诉诸法律处理

Escape to asecret islandwithstunning eroded coastlines, pure white sand on the beach, and dozens of sapphire “sky lakes” embodied in the rolling green of the lush meadows is hidden on the sea.

Let's go explore theamazingDayushan Island, listed on"10 of the most beautiful islands in China" onChinese National Geography,an uninhabited island and atrue hidden gemthat has still preserved its tranquility.

What's more, a beautiful beach with soft white sand is just around. The Niulanggang Ocean Senic Spot is renowned for owning thebest beachof Fujian province. You’ll enjoy an afternoonchilling on the beach, swimming in the crystal clear water or try an abundance of fun water activities.

Beside the sea, you’ll enjoy half dayhiking the famousTaimu Mountain,a National AAAAA (highest level) Natural Scenic Area surround by ocean,honored by locals as “the holy mountain on the sea where the immortals live”.

Plus, you’ll get towitness the stunning beauty of an ocean fishery - Xiapu. Appreciate the sunset by the sea and marvel at the magnificence of mother nature.

Last but not the least, enjoy exiting raftingalong “Luohan River”

This is aperfect getaway to the seasidecombining special and stunning ocean views, relaxing beaches, first-class 5A mountain hiking, off-the-beaten-path islands, world-class natural photography paradise, chilling river rafting and unique Fujian Minnan culture!

Destination:Taimu Mountain, Fuding City, Fujiang Province

Group Date:(4 days 3 night)

August 12th-15th, 2021

Price:3580rmb

Early Bird Price:

ONLY 3280rmb!

(Only 10 early bird spots!Save your spot now!)

Group size:10-30 people of different nationalities

Hotel:4-star hotel with daily breakfast

Meals:4 main meals *group meal with fresh local food

Assemble info:May 1st at Fuding Railway Station or at the hotel.

Hiking Difficulty Rate:★★☆☆☆ Moderate

Suitable for all physically fit people

Trip Route Overview:

Day-1:Fuding Railway Station - Xiapu Sunset

Day-2:Dayushan Island - Niulanggang Beach

Day-3:Hike the famous Taimu Mountain

Day-4:Cliff Glass Trail-Nine Koi Fish River Scenic Spot Rafting - Departure

Sign up

Long-press the QR code to chat with us

or contact - 15001791355 (Josie Chen)

✨Explore the hidden gemDayushan Island, a secret paradise comprised of stunning eroded coastlines, tranquil beaches, lush green meadows, beautiful lakes and an abundance of wild animals.

✨Hike the National AAAAA Scenic SpotTaimu Mountain, the “Residence of the Immortals”. Marvel at the bizarre rock formations, steep cliffs, rolling seas of clouds, and the unrivaled ocean views on the mountain top.

✨Spend an afternoon at the Top 1 Beach of Fujian,Niulanggang beach. Unwind on the pure white sand beach, swimming in the turquoise sea, explore the coastlines, or enjoy tons of water activities.

✨VisitXiapuocean fishery, a vivid magical wonderland listed on the dream trips of National Geographic. Walk into a real-life Monet painting and be surrounded by the most unreal colors on earth.If you are lucky, you might encounter the spirit of the sea, the endangered Chinese white dolphin, as Xiapu is one of the very few places where they live.

✨ Go river rafting on Luohan River! perfect summer fun!

✨Experience the uniqueFujian Minan Culture. Fujian is the closest province to Taiwan. They share a lot of special customs and speak the same Minnan dialect.

✨ Stay every night at a comfortable 4-star hotel.

*

Day 1:Arrive atFuding Railway Station - Xiapu Sunset

Welcome to Fujian! Upon your arrival, your English tour guide and driver will meet you at the arrival hall of theFuding railway station.Transfer to the hotel and fresh up.At around 5 pm, we'll drive to Xiapu to catch theastounding sunset(1h drive). Located in northeast Fujiang, Xiapu Mudflat isregarded as the most beautiful coastline in Chinaand reputed as one of theTop 10 best photography basesin the domestic area by the shutterbugs. Let’s discover the amazing work of light and shadow combining the cultural feature with natural sightseeing! After enjoying the stunning view by the sea, we'll head back to the hotel for a good rest.

Accommodation: 4-star hotel

Day 2:Dayushan Island - Niulanggang Beach

After an amazing breakfast buffet, let's go explore the wonderfulDayushan Islandon the sea! (1h drive+ 30min ferry ride) Dayushan Island is located in the southeastern seas of Fuding. It has preserved its tranquility and original form due to the fact that it is not known by many outsiders.The island is uninhabited, the coast is eroded by seawater and reveals the bare bedrock and reefs. The sea-eroded landscape is very prominent. The island's vegetation is very dense, inhabiting tens of thousands of migratory birds, and there are several stunning"Sky Lake" embodied in the verdurous meadows.We'llspend 2-3 hoursto enjoy all the best parts of the island!

In the afternoon at around 3pm, we'll leave the island and go to theNiulangang Ocean Scenic Spot(1h drive) to enjoy some beach time.Take a walk on the soft sand beach, swimming in the sea, go explore the coastline and cliffs, or enjoy an abundance of water activities.

Accommodation: 4-star hotel

Day 3:Taimu Mountain

After an amazing breakfast buffet at the hotel, we'll drive (30min) to hike theNational AAAAA level (highest level) Scenic Area-Taimu Mountain. It is famous for itssteep mountains, spectacular rock formations, secluded caves and foggy climate. And it’s called"Paradise at Sea" for the mountains are surrounded by ocean and also for its beautiful natural view.The entire scenic area covers about 92 square kilometers, divided into Taimushanyue, Nine Carp Creek waterfall, Riverside Waterfront, Mulberry Green Lake, Fu Yao Islands five major scenic spots. The highest peak in Taimu is only 917m, but with great views of the open ocean.

We'll spend around 6-7 hours to hike the Taimu Mountain.

Accommodation: 4-starhotel

Day 4:cliff glass way-Luohan River rafting - Fuding railway station departure

After an amazing breakfast, we'll go rafting alongLuohanRiver.After lunch, we'll drive to the Fuding railway station and our amazing journey ends there.

Aug 12-15, 2021

Price:3580rmb

Early Bird Price:

ONLY3280rmb!

Only 10 early bird spots.Save your spot now!

What's included:

√ Transport: 4 days of private local transport, Fuding railway station picking up & seeing off service during the designated time period

√Tour guide:English-speaking local tour guide

√5-nights' accommodation: every night at4-star hotelin Fuding with daily breakfast

√Entrance Ticketsto all the main scenic spots listed in the itinerary

√Travel insurance

√ first-aid kit, water, travel kit, etc

What's not included:

×Main transportation(bullet train) from and to Fujian

×Lunch and dinner during the trip

×Single room supplement 700rmb per person

× Invoice, personal expenses and unexpected expenses

Sign up

Long-press the QR code to chat with us

We takefull paymentfor this 4-day trip when you sign up. If you cancel at least one month before departure, we will give you afull refund. If you cancel at least two week before departure, we will keep1000rmbas cancellation fee; If you cancel within two weeks, we cannot offer you refund.

Train Schedule for reference

To:10:27 - 15:16D3125

Shanghai Hongqiao Railway Station ➡️Fuding Railway Station

First Class: 456rmb; Second Class: 281 rmb

Back:15:47 - 20:44 D2284

Fuding Railway Station ➡️Shanghai Hongqiao Railway Station

First Class: 405rmb; Second Class: 253 rmb

2. 微信公众号 -  (迷笛音乐节大百科) 2021-08-02 山东迷笛   山东迷笛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIyOTk5Mw==&mid=2247501443&idx=1&sn=5eea64299771d2bf8fd8436edf314689

迷笛品牌诞生于北京迷笛音乐学校的成立迷笛品牌发展至今已有28年的历史，是中国现代音乐发展的一面旗帜。

1993年，中国第一所现代音乐学校——北京迷笛音乐学校成立；

2000年，中国第一场原创音乐节—迷笛音乐节诞生；

2009年，中国第一个专注于摇滚乐的年度音乐大奖——迷笛奖诞生；

2014年，中国第一家由文化部授予资质的现代音乐全国考级机构——迷笛全国音乐考级诞生。

迷笛音乐节（Midi Festival）是由被誉为“中国摇滚音乐的黄埔军校”的北京迷笛音乐学校创办的国内第一个原创音乐节。2000年的4月30日至5月1日，在迷笛位于海淀区上地开发区的简陋的校园里诞生了一个节日，一个当时中国最奇特、最热烈、最荷尔蒙的节日，迷笛师生与7年来从学校走出来的十几支年轻摇滚乐队伙同校外各路大仙儿“沆瀣一气”，制造了中国的第一个摇滚音乐节。迷笛20多年来已经在全国成功举办了43届，至今仍然保持著音乐节现场九座舞台同时演出的制作规模纪录（2014长江迷笛音乐节）。

迷笛音乐节的诞生和坚持不懈的努力以及对全国各地大量音乐节的无私的支持和援助终于在近十年引爆了国内音乐节的巨大市场，推进和改善了中国现代音乐人的生存状态和发展环境。20多年来，迷笛一直在致力于用摇滚音乐节这一巨大的平台推广优秀的青年文化、传播和平与友爱的人类共同理想，得到了中国万千青年的拥趸和热爱，迷笛音乐节又被成为中国的伍德斯托克（woodstock）。

中文名：迷笛音乐节

外文名：Midi Festival

别称：中国的“伍德斯托克”

主办方：北京迷笛音乐学校

承办方：北京迷笛演出有限公司；各地迷笛分公司

发源地：中国 北京

类别：原创音乐节

届数：43届（截止到2021年7月底）

迷笛乐迷简称：笛迷；迷笛铁托

迷笛标语：永远年轻、永远热泪盈眶！；I hope someday you will join us !

音乐节商标LOGO：绿蝶，象征著音乐、和平与美好。

MIDI

FESTIVAL

历届迷笛音乐节主题

2000、2001 北京迷笛音乐节

2000年4月30日-5月1日，第一届迷笛音乐节在迷笛学校大礼堂举行，木马、变色龙、底层噪音、战斧、杭天与乐队、痛苦的信仰、舌头、废墟、幸福大街、冷血动物、铁风筝、病蛹、夜叉、Voltaga And God（澳大利亚）等33支乐队参加，每日观众近千人。2000年7月，西单迷笛音乐周在西单文化广场举行，以广场形式进行了为期七天的大型开放式摇滚音乐活动，给北京的原创音乐带来了更广阔的空间，演出每晚现场观众超过1000人。

2001年5月1日-2日，在迷笛学校大礼堂举行了第二届迷笛音乐节，AK-47、舌头、病蛹、液氧罐头、废墟、杭天、果味VC、军械所、沙子、美好药店、木推瓜、扭曲的机器、秋天的虫子、声音的碎片、铁风筝、痛苦的信仰、幸福大街、夜叉等来自全国各地的30多支乐队参加了这次夏日狂欢，每天观众达到2000人。

左右滑动查看更多

2002 北京迷笛音乐节

向劳动者致敬

2002年5月1日-3日，第三届迷笛音乐节在北京迷笛音乐学校校园隆重举行，参加此次音乐节的铁风筝、顶楼马戏团、便利商店、沙子、扭曲的机器、军械所、AK47、液氧罐头、声音的碎片、FM3、孙大威、野孩子、爻释·子曰、山人、杭天、夜叉、病蛹、CMCB、Tookoo、旺财、布衣、脑浊、幸福大街、痛苦的信仰等50余支优秀乐队精选自全国各地，每日观众达到3000-4000人次，被媒体誉为中国第一次真正意义上的露天摇滚音乐节。

左右滑动查看更多

2003 北京迷笛音乐节

摇滚支持动物保护

2003年10月1日-3日，因“非典”推迟举办的第四届迷笛音乐节终于在明媚的金秋中举行，AK47、病蛹、耳光、二手玫瑰、反光镜、废墟、Joy Side、军械所、轮回、龙宽九段、木马、扭曲的机器、脑浊、女儿红、潜水艇、秋天的虫子、瘦人、沙子、舌头、声音玩具、声音碎片、施教日、痛苦的信仰、TOOKOO、谢天笑与冷血动物、爻释·子曰、夜叉、液氧罐头、战斧、窒息、张潜浅与文房四宝、虞洋与金银岛等43支中外乐队全部义务演出，每天迷笛校园里的热情观众达5000人。

左右滑动查看更多

2004 北京迷笛音乐节

永远年轻

2004年10月1日-4日，第五届迷笛音乐节在北京国际雕塑公园举行，这场为期4天的节日音乐盛宴，每天吸引了来自全国各地的观众约数千人，成为中国摇滚音乐人收获的又一个真正意义的现场，窒息、扭曲的机器、声音与玩具、病蛹、再循环、便利商店、幸福大街、施教日、废墟、沙子、痛苦的信仰、布衣、春秋、CMCB、战斧、谢天笑与冷血动物、木马、SUBS、冷酷仙境、天堂、龙门阵、AK47、脑浊、夜叉等45支摇滚乐队登台亮相于中国摇滚有史以来最大最靓最酷的露天舞台。

左右滑动查看更多

2005 北京迷笛音乐节

拯救中国河流

2005年10月1日-4日，全国乐迷的重要节日—— 第六届迷笛音乐节在海淀公园4万平方米的草坪上隆重举办，子曰、核聚变G、天堂、沙子、Hang-on-the-box、痛苦的信仰、反光镜、Joyside、SUBS、零壹、脑浊、杭盖、布衣、玛雅、颠覆M、废墟、春秋、窒息、夜叉、谢天笑、声音与玩具、AK47、液氧罐头、战斧、阿修罗、声音碎片、沼泽、病蛹、木马、军械所等40支国内优秀摇滚乐队及6支国外乐队为来自全国各地的观众捧上上精彩的摇滚大餐，每日观众约8000人。各方舆论都认为本届音乐节在各方面又有了长足的进步并得到了政府各职能部门的大力支持和首肯。

左右滑动查看更多

2006 北京迷笛音乐节

中国，摇滚20年

2006年5月1日-4日，在北京海淀公园举行的第七届迷笛音乐节上，参与的观众人数达到了6万人次，舞台包括：主舞台、吉他中国舞台、Mini Midi电子实验舞台、焱YEN 电子舞曲舞台、迷笛后ApresMidi 舞台。轮回、AK-47、CMCB、过失、核聚变G、冷酷仙境、扭曲机器、秋红、山人、上猇与乐队、瘦人、SUBS、糖果枪、痛苦的信仰、TOOKOO、夜叉、沼泽、赵卫、汶麟、高宇峰、春秋、窒息、末裔、冥界、零一、陈磊与八支手、夏炎与超级熊猫、纪元与空中狂欢节、低苦艾、麻沸散、White（沈静+守望）、SUN dawei（aka sulumi）、颜峻、惘闻、姚大钧、Ou Yang、DJ Ben Huang、DJ Youdai、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Mickey Zhang、军械所、颠覆M等超过50支来自世界各地的音乐团体进行了精彩的演出，其中囊括了摇滚，民谣，电子和嘻哈等多种音乐形式。

左右滑动查看更多

2007 北京迷笛音乐节

绿色与和平

2007年5月1日-4日，第八届迷笛音乐节规模更加盛大，共搭建了5个舞台，在主舞台、GIBSON舞台、MINI MIDI舞台、YEN DANCE舞台的基础上增设HIP-POP舞台，同时电子试验舞台在第四天增设“民谣日”，这是迷笛第一次引入民谣演出。此次参演的中外乐队及艺人包括后海大鲨鱼、糖果枪、窒息、THE CRIMEA（英国）、扭曲机器、HATESPHERE（丹麦）、瘦人、汶麟乐队、再循环、铁观音二重奏（颜峻+巫娜）、孔令奇与嘻哈公园 、龙门阵、瑞王坟、苏阳与乐队、山人、反光镜、废墟、ROCK HARD POWER SPRAY（丹麦）、子曰、低苦艾、EVERSET（日本）、SULUMI、麦田守望者、重塑雕像的权利、零一、SUBS、脑浊、LIQUIDO（德国）、AK-47、SOUNDTRACK OF OUR LIVES （瑞典）、刺猬、陈磊乐队、耳光、蜜三刀、玛雅、KAVA KAVA（英国）、麻沸散、小河、FM3、杰子爽子、闰土、CMCB、肆伍、春秋、新裤子、潜水艇、TOO KOO、夜叉、DAVE STEWART AND ROCK FABULOUS（美国）、过失、颠覆M、左右、冥界、液氧罐头、刘东明与乐队、张玮玮、冬子与乐队、周云蓬、赵牧阳与乐队、赵已然、小河+宋雨哲+三个京剧打击乐、DJ Mickey Zhang（live）、DJ Ou yang、DJ Ben Huang、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Yangbing、DJ Youdai等近800人。每日观众约3万。设计师池磊为迷笛音乐节设计的永久logo“绿蝶”非常漂亮地映衬出2007年的迷笛主题——“绿色与和平”，通过迷笛这个巨大的宣传平台，“绿色和平”组织这个世界著名的NGO（非政府组织）得到了在中国大陆非常成功的推广，迷笛音乐节将继续在公众宣传上起到巨大的积极作用。

左右滑动查看更多

2008 北京迷笛音乐节

宽容

2008年迷笛回归到音乐节诞生的地方——迷笛音乐学校，从10月1日-5日，包括老狼、张思安（法国）、万晓利、幸福大街乐队、爽子与义和团、龙井、DJ Yangbing、DJ Mickey zhang、DJ Ou yang在内的上百支中外摇滚乐队、嘻哈组合以及民谣艺术家在民谣、HipHop、舞曲舞台分别为迷笛的铁托们奉献期待已久的歌声。在绿树成荫的校园里，几千名观众在音乐节的现场再次回归到了2003年前的迷笛感觉，一个充满了爱与激情的绿色大Party。

左右滑动查看更多

2009 镇江迷笛音乐节

十年

2009年5月1日-3日，第十届迷笛音乐节首次从发源地北京移师镇江举办，同时迷笛也迎来了10岁的生日。由镇江市委宣传部、镇江市文化局和北京迷笛音乐学校联合主办，镇江市特别开通了从镇江火车站直发音乐节会场的“迷笛大巴”为参加音乐节朋友们提供了最大的便利。崔健和乐队、BLIND SIGHT（荷兰）、轮回乐队、痛仰乐队、AK47乐队、木玛 & THIRD PARTY、CMCB乐队、冷酷仙境乐队、DJ Ben Huang、DJ Dio等分别在主舞台和电子舞台，为迷笛首次南下呈现了三日的演出。

左右滑动查看更多

2010 北京迷笛音乐节

低碳生活

2010年5月1日-4日，第十一届迷笛音乐节在海淀公园盛大举办，何勇、谢天笑、唐朝、痛仰、木玛&Third Party、Asaf Avidan & the Mojos（以色列）、Sahara Hotnights（瑞典）、Sham 69（英国）、扭曲的机器、荔枝王（中国香港）、AK-47、逃跑计划、赵雷、 南征北战、窒息、夜叉、马条、宋雨喆、Youdai、Ben Huang、Dio等国内外音乐人在唐、宋·飞行者、明、焱舞台，与万千从四面八方汇聚而来的“笛迷”一起庆祝我们的节日。

左右滑动查看更多

2010 长江迷笛音乐节

集结

2010年10月1日-4日，第十二届迷笛音乐节 —— 2010长江迷笛音乐节在镇江（长江上的大岛世业洲岛）举办，包括Soulfly（美国）、Loudness（日本）、Shadows Fall（美国）、Finntroll（芬兰）在内的国际知名四大金属乐团以及唐朝、何勇、痛仰、二手玫瑰等倾力助阵的演出阵容，缔造了中国户外音乐节最辉煌的金属盛世。唐、宋、元三个舞台四天的观众人数达到十万，迷笛音乐节被《纽约时报》评价为中国最好的音乐现场。

左右滑动查看更多

2011 北京迷笛音乐节

爱熊行动

2011年4月30日-5月2日，由于北京海淀公园施工建设新的展览馆，第十三届迷笛音乐节应门头沟区的邀请在京浪岛公园如期举办，虽然遭遇了大风与沙尘暴，但丝毫没有减弱来自全国广大乐迷的热情，大家共同度过了一个有史以来最“风”的音乐节。现场共设唐、宋、焱3个舞台及“芥末”舞台，国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）加盟到迷笛演出阵容，制造了当年公认的演出市场的高峰。此外还有日本的MONGOL800、加拿大的YOUR FAVORITE ENEMIES、痛仰、夜叉、反光镜、零壹等64组乐队及知名DJ参演。

左右滑动查看更多

2011 上海迷笛音乐节

爱熊行动

2011年5月6日-8日，第十四届迷笛音乐节——2011上海迷笛音乐节在上海浦东新区的世纪公园隆重举办，“摇滚上海”的迷笛梦想在筹备了3年后终于实现。现场设唐舞台，包括国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）、日本的MONGOL800、痛仰、夜叉等加盟演出。此外，还有eARTS Antidote舞台。

左右滑动查看更多

2011 海洋迷笛音乐节

爱熊行动

2011年8月4日-7日，第十五届迷笛音乐节——2011海洋迷笛音乐节在山东省日照市的奥林匹克水上公园太阳广场举办，包括崔健、唐朝乐队等在内的国内外44支顶级摇滚乐队参演，在唐、宋、元三个舞台带来精彩演出。此次音乐节得到了日照市委宣传部的大力支持，在此之前还举办了为期四个月18个周末的“海洋迷笛音乐季”的广场音乐活动。海洋迷笛第一次将电子舞曲舞台的大型花车开到了沙滩上，吸引了数千名乐迷彻夜狂欢。

左右滑动查看更多

2012 上海迷笛音乐节

PM 2.5

2012年4月21日-22日，第十六届迷笛音乐节——2012上海迷笛音乐节在浦东世纪公园落幕，现场设唐和元（电子舞曲）舞台，包括Marky Ramone's Blitzkrieg（美国）、痛仰、脑浊、郝云、王勇独联体等在内的18支海内外实力乐队及众多知名DJ在唐和元舞台为上海乐迷奉献了两天的精彩演出，摇滚火种在长三角地区再次燎原。

左右滑动查看更多

2012 北京迷笛音乐节

PM 2.5

2012年4月29日到5月1日，第十七届迷笛音乐节——北京迷笛音乐节在顺义奥林匹克水上公园盛大举行，“中国摇滚第一人”崔健受邀首次参演在北京举办的迷笛音乐节，此外“摇滚火麒麟”何勇，痛仰、木玛&Third Party、郝云、零壹、Subs、夜叉、扭机、王勇独联体等近百支海内外实力乐队倾力助阵北京迷笛。现场设Vans-唐、宋、元、清四个舞台，3天5万人次的现场盛况和空前规模的“迷笛营”，让此次迷笛再次成为了乐迷们津津乐道的一次盛事。

左右滑动查看更多

2012 哟嘎迷笛音乐节

PM 2.5

2012年8月23日-26日，第十八届迷笛音乐节——2012哟嘎迷笛音乐节在贵阳花溪公园举办。首次进军大西南的迷笛音乐节，在坚持纯粹的摇滚乐的基础上，更结合西南地区多民族文化的特点，现场设立唐、元和花溪舞台，乐队阵容中，不仅包括中国摇滚乐的教父级人物——崔健，也有痛仰、夜叉、木玛&Third Party等迷笛铁军的加入，还有子曰秋野、二手玫瑰、杭盖等具有中国风及民族特色的新老乐队参加演出。

左右滑动查看更多

中国乐穀

2013 北京迷笛音乐节

迷笛学校20年

2013年4月29日到5月1日，第十九届迷笛音乐节——中国乐穀·2013北京迷笛音乐节在乐穀草地音乐公园（北京渔阳国际滑雪场）盛大举行。音乐节现场共设Vans-唐、Tiger-宋、清、Mini舞台和孩子迷笛五个舞台，其中首设的孩子迷笛以及Mini舞台带来的惊艳毫不逊色于其它三个舞台，成为本届音乐节的独特亮点。海外阵容中，由美国金属核大团The Ghost Inside和丹麦硬摇滚乐队D-A-D领衔，美国的复古暗潮Cold Cave、芬兰旋律金属Amoral、巴伐利亚金属Emergency Gate、瑞士的现代工业金属乐队Sybreed以及特邀的瑞士打击乐团Bubble Beatz等17支乐队，他们和众多中国乐队一起引爆了一场万人草地大狂欢。

左右滑动查看更多

2013 上海迷笛音乐节

迷笛学校20年

2013年5月3日－5日，第二十届迷笛音乐节——2013上海迷笛音乐节于浦东世纪公园如期举办！为期三天，在Vans-唐、元、清三个舞台，来自中、英、美、法、丹麦、芬兰、瑞士7国的优秀乐队组成了沪上有史以来最强悍的摇滚阵容。包括痛仰、逃跑计划、子曰秋野、夜叉、生命之饼、战斧、Bubble Beatz（瑞士）、D-A-D（丹麦）、The Ghost Inside（美国）等国内外知名乐队及DJ参演。

左右滑动查看更多

2013 深圳迷笛音乐节

迷笛学校20年

2013年5月17日－19日，第二十一届迷笛音乐节——2013深圳迷笛音乐节在深圳龙岗大运中心举办。一直往南方开——中国最大的户外摇滚音乐节迷笛音乐节终于开到了岭南！迷笛音乐节得到了深圳龙岗区政府、佳兆业集团的大力支持。近百支中外乐队及音乐家受邀分别在唐、元、明以及孩子们的迷笛四个舞台上奉献连续三天共计100个时长的演出。国内阵容中不仅包括崔健、谢天笑、郝云等从北京南下的老中青多支实力乐队，还有香港的荔枝王，澳门的Why Oceans，广州的沼泽、五条人、玩具船长等粤港澳地区的乐队参加演出。海外乐队阵容由德国超级重型大团Caliban压阵，还有美国复古暗潮先锋Cold Cave等。三天十万人次的盛况，创下了南中国户外音乐节最盛大的规模纪录。

左右滑动查看更多

华夏之光

2013 长江迷笛音乐节

迷笛学校20年

2013年10月2日-4日，第二十二迷笛音乐节——华夏之光·2013长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港再创奇迹！为期3天，在有史以来中国最大规模的25万平米的演出场地，配备齐全的5万平超大迷笛营区，主会场有唐、宋、元、明、清、汉、战国、春秋、孩子迷笛9个舞台+迷笛营区2个舞台，包括重组回归的摇滚传奇乐队舌头和眼镜蛇女子乐队以及痛仰、AK47、郝云、万能青年旅店、扭机、脑浊、CMCB、反光镜、木玛&Third Party、冬子、川子、左斌在内200组艺人现场演出，囊括古今中外各类的音乐类型，阵容空前……2013年长江迷笛音乐节创多项史诗纪录，已成为中国户外音乐节历史上的新标杆。其中最具特色的迷笛营也大获成功，包括400多名志愿者，4天共有6769人共同露营，创造了中国户外音乐节露营人数之最。

左右滑动查看更多

2014 深圳迷笛音乐节

减少鸣笛

2013年12月31日到2014年1月2日，第二十三届迷笛音乐节也是国内第一个跨年音乐节，2014深圳迷笛音乐节——佳兆业跨年钜制在深圳龙岗大运中心举办。现场设唐、明、元、孩子迷笛4个舞台，包括瑞士的打击乐团Bubble Beatz，中国的唐朝、谢天笑、王勇独联体、张有待等超强实力乐队带来贺岁演出。中国摇滚迷笛奖首次移师深圳举行颁奖盛典；摇滚好机友——百辆哈雷重型机车声援迷笛，呼吁“减少鸣笛”；还有丰富多彩的创意文体活动，极具创意的科技时尚产品和服务，舞龙舞狮等丰富多彩的民俗活动到场助兴，各种创意元素的融合与碰撞，打造了别具特色的2014深圳迷笛音乐节。近百支乐队、数百名工作人员与数万名观众一起完成了这场开创性的“摇滚年会”。它的落幕也为新一年的中国摇滚乐带来了一个开门红。

左右滑动查看更多

2014 上海迷笛音乐节

减少鸣笛

2014年4月25-27日，第二十四届上海迷笛音乐节在上海浦东三甲港举办。现场设MINI-唐、UN（联合国）、元三个舞台，在三天的演出中，由顶楼的马戏团、冷酷仙境领衔的上海本土乐队“主场作战”，受到了乐迷的超高礼遇；战斧、木玛、夜叉、Subs、声音玩具等中国摇滚乐中坚力量依次登场；痛仰、谢天笑、逃跑计划等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示著中国原创音乐的最高水准；更有传奇英伦乐队Suede山羊皮、参加过1969年伍德斯托克音乐节的伟大的美国音乐家Larry Graham，以及来自德国、以色列等国的顶尖乐队为乐迷带来世界顶级的现场享受。三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，在这块中国规模最大的25万平方米的演出场地上，几万名现场观众享受著摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。

左右滑动查看更多

2014 北京迷笛音乐节

减少鸣笛

2014年5月1-3日，第二十五届北京迷笛音乐节在海淀区狂飙乐园圆满落幕。迷笛音乐节与联合国开发计划署首次展开合作，与MINI、Vans、Zippo等国际知名品牌的合作精彩延续。现场设UN-唐、MINI-宋、战国、孩迷、野格-元电子舞台，更有美食、美酒、诗歌和极限运动等多种新青年文化娱乐项目，让三天的音乐节成为了名符其实的狂欢节。全球最伟大的英伦乐队Suede山羊皮乐队、传奇FUNK艺术家Larry Graham和他的Graham Central Station乐队、最具创新精神的瑞士打击乐组合Bubble Beatz，硬核鼻祖D.O.A乐队，以及谢天笑、痛仰、逃跑计划等国内最顶尖的音乐人，百余组中外知名艺人为现场乐迷送上了具有国际水准的震撼演出。此次的北京迷笛3天吸引约7万人次，露营区也大获成功，近4000名乐迷入住再次刷新了北京户外音乐节的露营人数纪录。

左右滑动查看更多

华夏之光

2014 长江迷笛音乐节

减少鸣笛

2014年10月1日至3日，第二十六届迷笛音乐节——华夏之光·2014长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港如期举行。长江迷笛邀请了痛仰、逃跑计划、谢天笑、二手玫瑰、莫西子诗及三大国际金属乐队美国工业金属Wayne Static of Static X（静电-X）、Fear Factory（美国）、瑞典交响金属乐队Therion（圣兽）等200组国内外顶尖音乐人在英菲尼迪-唐、森海塞尔-宋、元、明、清、春秋、战国、汉、孩子迷笛9个舞台为乐迷奉献了诸多世界级的现场，将成为中国摇滚乐一笔宝贵的记忆。在三天时间里，来自世界各地的5万乐迷汇聚此，迷笛营露营人数也再次刷新纪录。虎牌的蹦床、节奏大师，野格的电音派对、主题电影，超过一千平米的吸烟区“Red Beat”、攀岩、Big Pixel Studio的“万人迷”超级大合影的数字艺术创作等互动活动给观众带来了更多娱乐选择，还有现场的环卫提升、升级后的餐饮区、数条大巴线路有序按时运送乐迷进场离场等多方面改进更让乐迷看到迷笛不断完善自我的决心，以行践言。

左右滑动查看更多

1415 深圳跨年迷笛音乐节

内心的歌唱

2014年12月31日至2015年1月1日，第28届迷笛音乐节——1415深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心圆满举行。深圳迷笛音乐节两天的演出共吸引了近4万乐迷，痛仰、舌头、二手玫瑰、木玛、扭曲机器、刺猬、大波浪、米特夏克等大陆摇滚乐中生代奠基乐队与最具代表性的新生乐队，还有来自中国香港的触执毛、招魂、新青年理发厅，和来自英国的The Bottom Line，分别在唐、战国和孩儿迷三个舞台依次登场，奉献了不同风格的精彩演出。第6届中国摇滚迷笛奖颁奖礼与乐队演出穿插进行。堪称中国摇滚中生代乐队旗手的舌头乐队，囊括四项大奖成为最大赢家，奖项中分量最重的“中国摇滚贡献奖”颁发给刚刚过世的中国最伟大的鼓手之一的“鼓仨儿”张永光先生。

左右滑动查看更多

2015 太湖迷笛音乐节

内心的歌唱

2015年5月1-3日，第29届2015太湖迷笛音乐节在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设Nissan-唐、战国、明、孩迷四个舞台，三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，美国中金属新浪潮killswitch Engage和瑞士旋死金属核大团Dreamshade领衔海外阵容，唐朝、张岭、逃跑计划、九宝等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示著中国原创音乐的最高水准；并有京剧、评弹、锡剧、越剧等中国经典戏曲荟萃。4万余名现场观众享受著摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。

左右滑动查看更多

1516 深圳跨年迷笛音乐节

远离毒品 靠近音乐

2015年12月31日至2016年1月1日，迷笛音乐节——1516深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心举行。现场设唐、战国、孩迷、小弹唱四个舞台，痛仰、逃跑计划、反光镜、声音玩具、Subs、万晓利、Arms & Sleepers、Scare The Children等70余支海内外乐队陪伴三万多乐迷安全、有序、温暖、有爱地共同度过了2015/16的摇滚跨年。

左右滑动查看更多

2016 太湖迷笛音乐节

远离毒品 靠近音乐

2016年4月30日至5月2日，太湖迷笛音乐节回归江南大本营，在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设唐、战国（330金属音乐）、孩迷三个舞台，近百组海内外乐队及音乐人参演。在三天的演出中，国内外顶尖乐队轮番登上唐、战国和孩迷舞台，痛仰、谢天笑、反光镜、生命之饼、声音玩具、扭曲机器等中国摇滚乐名册上最振聋发聩的名字，和Burning Soda、Team Ghost、Lacuna Coil、Veil of Maya等分别来自釜山音乐节推荐、中法文化之春活动等令人激动的各国优秀乐队一起，将这片水草茂盛、湖泊扁舟的世外桃源变成了音乐彻夜不休、饮酒作歌到天明的爱乐人乌托邦。

左右滑动查看更多

2016 腾龙洞迷笛音乐节

远离毒品 靠近音乐

2016年9月15日至17日。腾龙洞迷笛音乐节在湖北省利川市腾龙洞景区举办。“把酒邀明月，摇滚共此时”，2016年的中秋佳节，为从四面八方赶来的乐迷们献上一份诚意大礼。本次腾龙洞迷笛音乐节在溶洞内外共设唐、明、孩迷三个舞台，百余组海内外风格各异的乐队及优秀音乐人轮番登场，“中国摇滚先锋”崔健领衔演出，痛仰乐队在中秋当晚崔健演出后登台，这是两位举足轻重的新老摇滚代表在迷笛音乐节上的再次“同台”。还有在音乐节上难得一见的“隐藏的诗人”杨乐、台湾雷鬼摇滚乐队MATZKA、日本另类摇滚THE ANDS，以及杭天、Nova Heart、沼泽、荷尔蒙小姐等一众艺人及乐队登场演出。

左右滑动查看更多

2016 绍兴迷笛音乐节

醉在江南

2016年11月5日至11月6日，“热血依旧，热酒管够！”迷笛音乐节首度落户绍兴迪荡新城梅龙湖畔，为这座千年古城注入了鲜活力量。本次绍兴迷笛由唐、战国、孩迷三个舞台组成，同样也是一场迷笛校友们的盛大聚会，参演乐队由迷笛学校的新老毕业生和老师们领衔：痛仰、声音玩具、脑浊、迦南之约、莫问等，还有国内首屈一指的老牌乐队如谢天笑、杭天等，同时也吸引了大量海外军团助阵：Diary of Dreams、Flyying Colours、Noctiferia、As Alliance、Octopuss……为期两天的音乐节最后在“中国摇滚先锋”崔健的精彩压轴演出后，“摇滚绍兴”的字幕亮起，绍兴迷笛音乐节落幕。

左右滑动查看更多

1617 深圳跨年迷笛音乐节

点亮眼睛

2016年12月31日至2017年1月1日，深圳跨年迷笛再度亮相龙岗区大运中心，现场设有唐、战国、孩迷和小弹唱四大舞台。在这一场跨年盛会中，著名音乐家刘索拉、中国传奇吉他手唐朝老五、鼓王张仰胜等众多知名音乐家完成了南中国音乐节的首秀，还有逃跑计划、面孔、AK、液氧罐头，及“我要上迷笛”冠亚季军等老中青三代摇滚唱将的登台亮相。此外，第八届中国摇滚迷笛奖颁奖典礼颁出了13项年度摇滚大奖；首届“孩子们的迷笛全国少儿乐队（乐手）大赛”也在孩迷舞台上迎来最终战，Open乐队和矢量乐队分别摘得本次大赛少儿组和少年组冠军，喜获特制孩迷小板砖并荣登唐舞台演出。

左右滑动查看更多

2017 太湖迷笛音乐节

点亮眼睛

2017年4月29日至2017年5月1日，迷笛音乐节的旋律再度盘旋在苏州七都的太湖迷笛营上空！这是最让中国硬派摇滚青年们振臂高呼的一场音乐节——2017太湖迷笛音乐节。现场设唐、战国、孩迷三个舞台，包括Whitechapel（美国）、DragonForce（英国）、扭曲机器、窒息、左右、施教日、萨满、九宝、AK、郁等海内外一线重型乐队带来了疾风骤雨般的演出，同时还有赵雷、马条、声音玩具、不可撤销、Kawa等温暖悠然的声音交织其中，另有暖心标语的设置、“鹅不闹猫”市集、BeerIsland等新鲜创意，与到场的六万多乐迷共同完成了一场声音、视觉、情感共鸣的美妙之旅。

左右滑动查看更多

2017/18 深圳新年迷笛音乐节

拒绝塑料饭盒

2017年12月30日-31日，2017/18深圳新年迷笛音乐节如约在深圳龙岗区大运中心奏响迎新乐声。现场设有唐、战国、孩迷、嘻哈（30日）/小弹唱（31日）四个舞台，二手玫瑰、生命之饼、零壹、扭曲机器、Ensiferum、九宝、左右、天堂、Pg.lost（瑞典）、惘闻等为到场的数万乐迷留下了岁末难忘的听觉记忆。2018年，迷笛和环保公益组织——GoalBlue为蓝共同发起“拒绝塑料饭盒（No Plastic Fanhe）”的倡导守护蔚蓝海洋。本次音乐节现场还揭晓了第九届中国摇滚迷笛奖和2017孩迷全国乐队大赛的获奖名单。

左右滑动查看更多

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节

拒绝塑料饭盒

2018年4月21日-22日，北部湾（钦州）迷笛音乐节在广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩奏响。黑豹、声音玩具、许钧、赵雷、天堂、窒息、AK、郁、果味VC、肆囍、左右、扭曲机器、夏沐草、王喂马、六道母、ForceDefender、假假条、LifeAwaits等乐队分别在唐和战国舞台奉献了风格各异的演出。成军三十多年的北大校友乐队草坪现场演出了几首北京大学的校园歌曲，并向建校120周年的母校和为钦州建立了中华白海豚研究基地的“白海豚的守护者"潘文石致敬。此外，潘教授的女儿潘岳也携其团队就保护环境的话题现场与乐迷朋友进行交流，并将两只白海豚正式命名为“迷笛”和“缘满”。

左右滑动查看更多

2018 太湖迷笛音乐节

拒绝塑料饭盒

2018年4月29日-5月1日，太湖迷笛音乐节如约在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营鸣锣开躁，距离“迷笛”这个名字的诞生，已经整整25年。现场设唐、战国、孩迷以及阔别四年的清舞台，此外，4月29日的战国舞台上演了“金属战火”全国总决赛。包括崔健、零壹、夜叉、窒息、战斧、Death Angel、At The Gates等国内外顶尖音乐人一起，在为期三天的音乐狂欢中，为25岁的青春，为春天的聚会，为蔚蓝的海洋歌唱。战国舞台首日的演出成为了“金属战火”决赛的“战场”。Never Before、楚歌、馕、俱五刑、诺尔、牢铝、小雨和郁等重型音乐的“先锋军”肆意张扬著激情，最终郁赢下全国总冠军，代表中国出征德国2018WACKEN OPEN AIR音乐节Metlal Battle全球总决赛（后于8月3日荣获全球总冠军）。在第三个演出日，“朋克之春”在清舞台带来了当今中国朋克最具代表性的乐队：灰汁团、The Flyx、Old Doll、脏手指、败犬、扩音器、Shave N Shut、哎哟、脑浊。

左右滑动查看更多

2019 太湖迷笛音乐节

致敬伍德斯托克

2019年5月2日-4日，五湖四海的乐迷从远方而来，到苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营，赴一年一度的春天之约。现场设唐、战国、孩迷以及清舞台。黑屋、街娃、缺省和草东没有派对用一场前夜演出提前点燃了静谧的湖畔。此外，5月3日的战国舞台上演了2019 W:O:A Metal Battle 金属战火乐队大赛（中国赛区）全国总决赛，最终Leviathan（利维坦）夺得中国区冠军，并获得了赴全球最大金属音乐节Wacken Open Air Festival参加金属战火乐队大赛全球总决赛的资格。朴树、盘尼西林、THE STAR CLUB（日本）、Casino Demon、万重、过失、AK、惘闻、Lomosonic（泰国）、钢心、雨のパレード（日本）、岛屿心情、夜叉、木马、重塑雕像的权利、王喂马、Carsick Cars、SUBS、生祥乐队、Chinese Football、假假条、肆囍、丹镇北京、茄子蛋、肆伍、指行者、郁、左右、Evocation、Scardust（以色列）、萨满等国内外优秀音乐人与撒哈拉、迷音789、OPEN、云这些略显稚嫩的儿童乐队交相辉映。我们，中国这个时代最热爱音乐的一群年轻人，用这三天的时间，与五十年前伍德斯托克“3 Days of Peace & Music”的口号隔空呼应。

左右滑动查看更多

2020-2021

楠溪江迷笛x东海跨年音乐节

迷笛音乐节20年

2020年12月31日-2021年1月2日，浙江温州永嘉楠溪江滩地音乐公园迎来了为期三天的音乐狂欢，来自各地的乐迷们在浪漫的跨年烟花和温暖的篝火中一起度过了难忘的元旦假期。迷笛x东海在青山环绕的楠溪江畔搭建了唐、青山、东海云三个舞台。三天的时间里，南鹤卫、钢心、铁风筝、崔健、木马、盘尼西林、康姆士、福禄寿、果味VC、岛屿心情、Joyside、舌头等几十组乐队及音乐人为热情的乐迷献上了精彩的演出。迷笛音乐节走过了20年的旅程，东海音乐节也迎来了10周年，此次活动是国内首次由两大音乐节品牌联手举办的户外大型音乐节，也被乐迷戏称为“2020年-2021年全球唯一一场户外跨年音乐节”。

左右滑动查看更多

2021 济南迷笛音乐节

从头再来

2021年4月30日-5月2日，为期三天的音乐狂欢在山东济南国际园博园落幕。崔健、舌头、二手玫瑰、秘密行动、郁、果味VC、萨满、秋天的虫子、指人儿、图利古尔、钢心、黑屋、新学校废物合唱团、COOL、红领巾、OPEN等近70组乐队在唐、战国、清和孩迷四个舞台为乐迷带来了风格各异的精彩演出。首次落户济南的迷笛音乐节唤醒了齐鲁大地上的摇滚精神，现场每一位年轻人都为济南这座冉冉升起的“东亚文化之都”增添了青春的活力和光芒，这座历史文化名城，正焕发出新时代“文化济南”的风采。

左右滑动查看更多

2021 滨州迷笛音乐节

从头再来

2021年5月3日-4日，滨州迷笛音乐节在山东省滨州市滨城北海公园奏响。许巍、郝云、野孩子、Joyside、康姆士、姜云升、Carsick Cars、九宝、脑浊、左右、CMCB、万重、丹镇北京、艾瑞欧ERIOE、绿鹰、Aqua Blue、蜜果儿等近50组音乐人在唐、战国、孩迷&“迷笛 x WR/OC”嘻哈三大舞台上为齐鲁大地热情的乐迷，和全国各处远道而来的笛迷奉上为期两天的盛大演出，用最具感染力的音乐，共同庆祝充满生机和希望的五四青年节。

左右滑动查看更多

2021 成都战国迷笛音乐节

从头再来

2021年5月3日，成都战国迷笛音乐节前夜派对在成都迷笛中心奏响2021年迷笛在西南地区的第一个音符。5月4日-5月5日，一场热血的音乐盛宴在成都露天音乐公园完美落幕。在战国和西蜀两个舞台，包括郁、AK&Unyielding、夜叉、九宝、萨满、颠覆M、万重、玉麟军、阿修罗、施教日、猴子军团等30余组音乐人与所有劳动者和青年一起，在蓝天下挥汗如雨、在草地上振臂高呼、在朋友们的拥抱中为热血和勇气干杯，为金属与摇滚呐喊敬礼。在成都硬气、硬核、硬朗地创造了一场为期三天的独一无二的迷笛音乐节。

左右滑动查看更多

2021 溧阳·太湖迷笛音乐节

从头再来

2021年6月12日-14日，阔别两年的“太湖迷笛”回归，阔别七年的民谣舞台“明”也重返迷笛音乐节，在全新场地溧阳焦尾琴公园“从头再来”。崔健、痛仰feat.顽皮精灵、二手玫瑰、声音玩具、逃跑计划、夜叉、郁、战斧、萨满、左右、九宝、海朋森、Carsick Cars、法兹、夏之禹、MOJOHAND、吴俊德、刘东明、马条、吴吞、张浅潜、冬子、钟立风、王娟、COOL、红领巾、Better等70余组乐队与音乐人，在唐、战国、明、清、孩迷五座舞台为乐迷献上了精彩演出。

左右滑动查看更多

其他迷笛音乐节

2014太湖迷笛民谣与世界音乐节

2014年10月5日至7日，第二十七届迷笛音乐节——2014太湖迷笛民谣与世界音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛音乐公园（原格林乡村公园）盛大举行。棉、丝、孩迷和戏曲四个舞台为观众呈现了民谣、布鲁斯、蓝草、探戈、波萨诺瓦等众多音乐类型，以及京剧、越剧、黄梅戏、木偶昆曲等戏曲剧种。老狼、痛仰、木玛、Deine Lakaien（你的仆侍）、乌仁娜、莫西子诗、Pia-no-jaC、山人等中外乐队在风景秀美的太湖之滨浪漫放歌。舒适优美的场地环境，雅致而多样化的现场音乐，首次举办的太湖迷笛吸引了两万多乐迷，太湖迷笛成为十一长假中最美妙和难忘的音乐假期。

太湖迷笛新年室内音乐节

2021年1月1日，由太湖迷笛团队主办的“太湖迷笛新年室内音乐节”在上海万代南梦宫上海文化中心举办。九宝、葬尸湖、郁、肆囍、Rustic、旅行新蜜蜂、音墟、利维坦、解离的真实、莫问、THE BOOTLEGS 靴腿、RollingZoos、Return to Sender、八点四十八、温和治疗，为大家带来10小时战国与清舞台的高浓度室内现场。此次活动演出前门票售罄，演出后收获“零差评”乐迷反馈，也成为迷笛在2021年开年演出的好彩头。

迷笛电子音乐节

2012迷笛电子音乐节

2012年10月27日，首届迷笛电子音乐节在上海浦东陆家嘴滨江大道的户外场地举行。Victor Vango、Ben Huang、Conrank、ChaCha、DJ Verse@ille、MC天天、小老虎、Sulumi 、Bassterd等28组中外音乐人及乐队轮番在HIP-HOP、Traditional、Bass三大露天舞台带来多元化的电子舞曲盛宴。此外，现场还设置有大量的灯光视觉展示、杂技、绘画、涂鸦、跑酷、快闪、滑板、Hip-Hop绿色说唱歌词征集比赛等具有国际化特色的艺术项目。

2015迷笛电子音乐节

2015年5月15-17日，迷笛电子音乐节首次在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营举办，迷笛有史以来舞台数量之最——9个舞台！3个主舞台：Spectrum舞台、绿舞台、红舞台 ，6个城堡舞台：南通混沌House of the Void Nantong、嚎宅教堂 Mansion Techno Church、Shalanaya、彩虹城堡The Rainbow、节奏吃货Eat My Beatz、Downtown俱乐部。48小时音乐不间断，Mumbai Science（比利时）、Kamara（荷兰）、Duck Fight Goose（鸭打鹅）、Smash TV（柏林）等知名艺人的加盟，连同露营、户外泳池、游乐场、精酿啤酒等，让本次音乐节成为一场具有国际音乐节水平的电音盛会。

2015迷笛电子音乐节

（重型加长版）

2015年10月1日-3日，迷笛电子音乐节（重型加长版）在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营开演，电子音乐与重型音乐同台呈现是本次迷笛电子音乐节的最大特色。此次音乐节共有80位中外DJ及7支重型乐队参演， 6个舞台——2个户外舞台：草地舞台、红牛水上乐园舞台，4个室内舞台：亚洲城堡、欧洲城堡、美洲城堡、澳洲城堡。3天2夜电音、重型音乐持续不断。在电音阵容中，Thomas Schumacher、Feadz、Antigone、Dexter、Sulumi、Dr.Lektroluv等中外著名DJ分别在水上舞台和草地舞台带来电音火花；重型音乐方面，Rise Of The Northstar、零壹、Norna Project A、Ignition、King Ly Chee（荔枝王）、颠覆M、GYZE、Children Of Bodom（博多之子）等的重磅演出，为每晚的演出画上了完美的句号。

2016迷笛电子音乐节

2016年6月9日-11日，迷笛电子音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营完美落幕。在HOUSE-TECHNO、雷鬼嘻哈及重低音、PSY-TRANCE、SILENT DISCO四大户外舞台，及上海、南通的先锋俱乐部和Party组织者合作的四个合作舞台上，Ellen Allien、Sulumi、邱比、The Shanghai Restoration Project、Covox、LUR等领衔百余名中外电子艺人，连同极限运动、露天泳池、游乐场、创意集市、中外美食等玩艺元素，全方位电击这个端午假期。

2017迷笛电子音乐节

2017年10月1日-10月3日，迷笛与麦爱文化共同打造的全新音乐节品牌——电迷音乐节首次亮相苏州吴江区七都镇太湖迷笛营，现场设有Discovery-Greenfield Stage、Lakeside Stage、Psy-Trance Stage、Pool Stage四个户外舞台与露营区。在国内首创“摇滚+电音”的概念下，汇集了谢天笑、张蔷、Asian Dub Foundation、2manydjs、Lu1、Junglemico Project“云游”、WHAI、MHP等一众海内外实力音乐人；DJ与乐队同台Live，以新方式演绎经典歌曲的保留项目也备受瞩目。

2018e-Midi迷笛电子音乐节

2018年10月1-3日，e-Midi电子音乐节在太湖迷笛营举办。迷笛与嚎宅合作，推出了一场与众不同的户外体验。其中，包含了2个电子音乐舞台，四个国际知名厂牌的16名艺人参加表演，此外还有绿地露营、户外泳池、即兴不插电乐队表演，晨跑滑板刷街，绿色行动，手工作坊，团队游戏，免费课程，夜间户外电影院与创意集市等。十一假期期间，在阳光与微风的陪伴下，乐迷们度过了一次丰富又充满活力的节日。

迷笛校园音乐节

2017汕大迷笛校园音乐节

2017年3月26日，由汕大体育园与北京迷笛音乐学校联合主办，汕大艺教中心协办的迷笛首场校园音乐节在荣登“2016亚洲大学排行榜”的汕头大学奏响开学序曲。本次2017汕大迷笛校园音乐节设有迷笛舞台与电音舞台，Nockor、大衙前、Miss Future、夏沐草、Nocturnes曳取、郁、玩具船长、声音玩具、D.Jam、贾培、徐韬、R7CKY、Woody Jac轮番带来了声与影酣畅淋漓的交融时光，深深地印刻在7000名汕大学子和100位迷笛抽取的幸运乐迷的海马回中。

喜力®2018迷笛校园音乐节

2018年9月22日-23日，受李嘉诚基金会大力支持，新潮艺术节下半年首场活动——第二届汕大迷笛校园音乐节如约而至。本次喜力®2018迷笛校园音乐节首次全面对外开放，不再仅限于汕大学生，迷笛致力于将最好的音乐与大家共享。今年同样设有迷笛舞台和电子舞台，不同于去年的是，时间延长至两天，阵容也从8组乐队扩大到18组乐队：原子预言、薄荷绿、贵族、Force Defender、潜水大象、夏沐草、肆囍、一指团体、左右、The Process、黑屋、Favours!、坡上村、梅卡德尔、Chinese Football、郁、DJ CPI、DJ Catsh、DJ Woody Jac、DJ Fotocup、DJ Chett等。

“迷笛音乐季”/“迷笛周末”/“迷笛派”等系列演出

· 2015贵阳迷笛音乐季：6月27日-7月5日，贵阳西南国际商贸城中心广场；

· 2018沧州迷笛音乐季：9月22日-24日，河北沧州河间市景和镇丰尔庄园；

· 2019盛堡·德州迷笛音乐季：6月8日-9日，山东省德州市盛堡啤酒特色小镇；

· 2020 Hello崇礼·太舞·迷笛音乐季：8月15日-16日，河北张家口崇礼太舞滑雪小镇。

· 2015 LANNIA MIDI WEEKEND：

10月31日，北京798LIVEHOUSE、南京斑马、天津派现场；

11月06日，苏州WAVE；

11月07日，杭州酒球会；

11月13日，长沙46；

11月15日，武汉VOX；

11月20日，郑州7LIVEHOUSE；

11月21日，厦门Real；

12月06日，广州Tu凸空间；

12月12日，深圳B10；

12月19日，成都MINI；

12月20日，重庆坚果；

12月25日，西安光圈Club；

12月27日，上海浅水湾。

· 2018洛阳迷笛周末音乐嘉年华：7月28-29日，洛阳薰衣草庄园。

· 2018迷笛周末——沈阳摇滚之夜：10月1日-2日，沈阳东北大学体育场。

· 2019天泰山音乐节-迷笛之夜：8月24日，山东省青岛市即墨区天泰山温泉小镇；

· 2020 Hello丽江·好好生活·雪山迷笛之夜：10月6日-7日，丽江玉龙纳西族自治县白沙镇玉湖村。

· 2018“为蓝迷笛派”创意市集：12月22日-24日，北京坊西区B1层；

· 2019成都迷笛派：10月13日，成都市龙泉驿区梵木创艺区乐空间；

· “2020上汽名爵·东岸迷笛派”音乐市集：9月17日-20日、10月1日-7日、10月16日-18日，上海陆家嘴老白渡绿地广场。

……

I hope someday you will join us !

* 迷笛考级公号：midilevel

* 孩子们的迷笛公号：midikids

* 迷笛校车公号：midischool-bus

* 迷笛奖公号：midiawards2009

* 迷笛志愿者公号：midizyz

* 太湖迷笛公号：miditaihu

* 山东迷笛公号：midishandong

* 迷笛俱乐部公号：midimidiclub

* 深圳迷笛中心公号：midicentresz

* 成都迷笛中心公号：chengdumidi

* 迷笛音乐传媒公号：midimusicmedia

* 深圳迷笛Livehouse公号：midilivehousesz

* 迷笛出品公号：midichupin

文章编号: 27801e5b6af705e377b198021900b9fd
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (三娘湾的肥海豚:先保护动物还是先保护人?) 2021-08-02 宽和果糖的梦与现实   宽和果糖的梦与现实

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzM4MjYyMQ==&mid=2452845091&idx=1&sn=89e88ae2ddab50acc7b0d41f0671b95c

01

“春眠不觉晓！”

“处处蚊子咬！“

咣当！疾驰的蓝色快艇从浪尖上跌将下来，仿佛撞击在水泥地上，我们的身体也随之重重地颠簸一下，跌坐在座位上。孩子们大声地对著唐诗，用来缓解这过山车一样海中航行的刺激。船舷两侧，金色闪闪的海面上，无数只小飞鱼跟随著我们欢快地跳跃，仿佛在捕捉飞在海风里的诗句。

“来了，来了！”黑脸小眼睛、永远面带憨厚微笑的船手苏六哥突然指著船的右边说，我们看过去，果然看到一个白色的东西一闪而过。

“哇塞！”孩子们兴奋起来，快艇已经停下下来，在水中飘荡。

“这边！这边！”随著苏六哥的再次惊呼，我们看到了一个粉色的大海豚和一只灰色的小海豚从我们的船边跃过，美丽的弧线。

苏六哥是有四十年海上经验的老渔民老船长，如今也是北京大学北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心的工作人员，他火眼金睛，熟悉海豚的活动区域和运动节奏，随著他的指引，一只又一只的海豚在快艇附近出现，仿佛在接力舞蹈。我们看得眼花缭乱，尖叫声不绝于耳。

我们误入了海豚的童话世界了吗？想起四年前在爱尔兰的丁格尔，在海上走了半天才看到一只海豚，就已经雀跃不已。如今，在广西钦州的三娘湾，十多只海豚在眼前自由嬉戏，触手可及，所有的语言都已失色，唯有跟著孩子们狂喜啸叫，发出传说中的“海豚音”。

02

和我们一样兴奋莫名的，还有站在一艘标记为007的快艇船头的一只黑白相间的大狗，它的名字叫Panda，在不停地左顾右看，欢腾蹦跶，摇著尾巴。

海豚们能够三五成群地涌现，是在迎接它们熟悉的Panda，和Panda身后的人们。

他们是北大北部湾中华白海豚研究与保护中心的研究团队，是海豚们的保护神们。是他们的努力，让属于国家一级保护动物的海豚从最初的90多只增加到300多只。

而海豚，希腊神话中海洋之神波塞冬的象征之一，也曾经和这个研究团队的带头人，有一段“生死之交”的佳话。

这位带头人，就是著名的“熊猫之父”、中国生物学界泰斗、北京大学生命科学学院教授潘文石，少年时喜爱游泳，10岁那年在汕头的海里戏水，风暴来袭，把他卷入浪中，在挣扎地筋疲力尽即将失去意识之时，两只海豚出现，把他推到岸边。

这也许是为什么在陕西秦岭保护了野生大熊猫和广西崇左保护了野生白额叶猴之后，潘教授又在2004年闻听钦州出现白海豚时，来到了北部湾，来“报恩”。到如今，潘教授已经在野外考察研究和保护野生动物40余年。

在北部湾东部的三娘湾来迎接我们这帮亲子夏令营营员的，是继承了父亲保护野生动物志向的潘教授的女儿潘岳女士，与姑爷赵一先生，人称岳姐与一哥。

一哥和岳姐告诉我们，粉海豚其实是成年后白海豚行动时呈现出来的颜色；真正的海豚音人们其实是听不见的，因为海豚发出的声音超过了人们能够听到的最大声波20,000Hz。

03

从我们居住的海边小旅馆，走到北部湾中华白海豚保护和研究中心，会看到在狭窄的马路左手，靠近沙滩的一边，毫无规律地布满了无数简陋的摊位，和无数个简易吊床。卖龙眼椰子的、卖咸鸭蛋和海产品的、卖老友粉的与卖游泳衣的，都混杂在一起，烟火缭绕，人声鼎沸。我们不时地，需要避让横在人行道上正在后倒的汽车和堆在路边的垃圾。

在马路的右边，是渔民们的居住区，有低矮的平房，也有起了几层楼外部装潢带些欧美风格的海景宾馆，但一层有些寒酸的大堂里铺著的大圆桌和塑料凳子，让人可以猜得出宾馆内部应该是简朴的城中村特色。但一切都证明著，越来越多的游客，为这个小渔村带来了喧闹与繁华。游客们站在宾馆的白色半圆形大理石阳台上，可以望得见海边三只海豚的雕塑。

他们当然是不会只满足于看看雕塑，而是来看真正的中华白海豚的。那天我们与白海豚告别之后，在海滩那里下船时，就有游客向苏六哥打听去看白海豚的价格，我们还兴高采烈地做了“托儿”。

营地活动之一是采访当地渔民。苏六哥就告诉孩子们说，自从科学家们到来，与政府和渔民们合作保护白海豚，渔民们的收入增加了。原来光靠打鱼，每年收入平均1-2万，现在有了旅游业，年收入有8-10万了。

而在潘教授和学生们刚到三娘湾的十几年前，没有任何商业，他们没有地方睡，就睡在海边或者船上；没有饭吃，就只好去渔民家里借热水泡方便面。

这正是潘教授在保护自然保护之路上所要追寻的目标：保护动物，也要保护人，实现自然保护和经济发展的双赢，让动物和人都过上好生活。

为了保护白海豚，渔民被禁止炸鱼电鱼，被禁止在养殖花田螺时用毒药杀害海水里的微生物，被禁止打鱼时离海豚太近，过于喧哗。

事实证明，因为保护白海豚而改善的生态环境，让三娘湾的整个生态系统都受益了，渔民打到的鱼虾更多了。而旅游业的兴起，也让村民有了另外的收入来源。

苏六哥也提到，保护白海豚的最大威胁，其实是人们的思想还不统一。一些离三娘湾有些距离的邻村村民嫉妒因为白海豚致富的村子，会在出海打鱼时恶意追逐白海豚。

这也是为什么潘教授在当地发起创办了文实中学。教育要从娃娃抓起，潘爷爷带领孩子们在自然体验中，热爱所有的生命，让自然和人类的和谐共生成为骨子里的东西。

这也是一哥和岳姐想要通过夏令营给与孩子们的生命教育。

04

这样苦尽甘来的美好故事，也曾经在秦岭和崇左都发生过。

40年前，为了保护野生大熊猫，潘教授获得政府支持，禁止人们砍伐熊猫所在区域的树木竹子。而附近华阳古镇的村民因为失去了伐木这主要的经济收入来源，都被迫搬家谋生去了。这让潘教授十分心痛，认识到想要自然保护持续发展，必须改善人的生活。实际上大熊猫因为被保护而增加数量之后，华阳古镇的生态旅游也发展起来，老百姓都回归老家，过上了比以前更美的日子。

在广西崇左保护白额叶猴时，潘教授本著保护人与保护动物都很重要的原则，将福特环保奖所得10万美元投资为村民打井，用来解决当地人民的饮水清洁问题，从而减少了当地普遍存在的妇女病与肝病。他还动用自己的积蓄和游说各方资源，获得亲友与民间机构和政府的支持，建立学校；提供医疗设施，推广沼气池项目，减少村民依赖的木材燃料……人们不需要去与白额叶猴争夺资源，也可以摆脱贫困生活。

广西钦州政府听取了潘教授及其团队的建议，将发展工业的港口规划地址从白海豚赖以生存的北部湾东部浅滩海域转移到西部的深海区，一条三墩路将东西隔开，经济发展与自然保护各得其所。

政府信任科学家，这让改善民生的目标奠基于科学和保护自然的基础上，让可持续发展成为可能。

三娘湾的海豚，在这样的保护下，都变得肥嘟嘟起来。一位来自珠海的营员家长说：“欢迎到珠海来看白海豚，那里的海豚还比较苗条，能够跳得更高一些。”

05

在三娘湾听到的故事中，最让人心痛的是科学家团队在保护野生动物过程中的艰苦。白海豚胖了，他们却累瘦了。

80年代初，在秦岭保护大熊猫时，40多岁潘教授和学生们是睡在山上帐篷和棚屋里，天寒地冻还要定时记录大熊猫通过无线电传来的行动数据；90年代末，在崇左刚刚开始保护白额叶猴时，60多岁的潘教授和学生们住在墙皮开裂的废弃军营里，没有门窗，没有水电；一天无数次上山观察调研，常常会饿肚子。

来到三娘湾，我们营地活动使用的中华白海豚保护和研究中心倒是个四层小白楼，窗明几净，有宿舍有厨房。在最后结营的烧烤派对上，才从一哥和岳姐那里获悉，研究中心是去年获得政府投资，并自筹一部分资金后，今年春节才建好的。自从2004年到了钦州，他们一直在酒店和渔民家打游击，直至有了研究中心。而团队成员的生活、工资和研究费用，成本巨大，科研经费远远不够，还是需要有经商经验的一哥通过各种资源投资，和被他们的大爱所感动的朋友捐赠公益来补贴。现在的潘教授，已经80多岁了。

这是多大的讽刺！那些对口型说“1、2、3、4、5”就可以获得高额收入的明星们，为人类生存发展有多大的贡献？

一哥在结营汇报时说：我们保护了大熊猫、白额叶猴、白海豚，我们还要保护第四种动物，那就是人。

而关于所要保护的人，我觉得除了保护区当地的老百姓，除了未来可能从事自然保护事业的青少年们，更要好好保护潘教授、一哥、岳姐等这些奋斗在一线的科研人员，为他们提供尽可能好的后勤保障和科研条件，他们是为了这个地球，为了我们所有人的未来在奉献著。

原本经营公司的一哥和岳姐本可以在北京享受人生，放弃优渥生活，到深山老林和海边小村帮助父亲保护野生动物，除了父亲崇高情怀的感召，应该也和野外科研条件艰苦，父亲的科研团队人手不足有些关系。

不保护好这些科学家，谁去保护动物和自然，去保护我们赖以生存的地球？别说穷苦百姓，再富有的人，也将无立足之地了。

所以，保护动物，也要保护人，要实现潘教授的这一宏伟目标，最最要紧的，是先保护好科学家这批人！

相关阅读：

我和动物的距离

露营的气质：与风雨虫儿共眠

诗来见我

兰卡的萤火虫与狗

文章编号: 10048cf2772e23b5a215d14be8457dea
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (美到窒息!200米高空视角,坐拥6.9万㎡湖景,5大亲子游乐胜地!走起!) 2021-08-01 汕头房产圈   汕头房产圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTU3Nzc5Mg==&mid=2247495377&idx=5&sn=677aa2988576390cc07de1ddc2a7775c

饿了么用户红包速度领！一天一次！最大20-20！当天有效，领了的别忘记用！椰影婆娑、清水细沙，厦门的海边承载著不少来“厦”游客的憧憬在厦门火爆的当下，我们为你寻找到一家服务品质高、亲子元素都颇丰的酒店厦门集美湖豪生大酒店图源公众号：海上花园 诗意厦门值得N刷的理由有很多：这是“厦大”同款建筑风格的国际豪华品牌酒店毗邻比西湖还大的集美湖、26公里环湖观景绿道更有五大亲子游乐胜地环绕正中各位有娃家庭的本质需求：轻松溜娃图源：集美旅游甩开热浪来袭的燥热，投入冰爽度假我们推荐：2大2小豪生亲水套餐豪华湾景房/亲子房+五缘湾帆船体验+儿童欢乐天地等原价1126元，现仅需799元/套周末、中秋不加价41㎡豪华湾景房、亲子房任选入住亲子房为孩子们专门配备了玩具、洗浴用品变著法的“俘获”小朋友可谓是用心十足亲子房 / 豪华湾景房100+㎡的豪生欢乐天地617㎡的室内恒温泳池+儿童专属泳池同样是“小神兽们”的乐趣所在豪生巴士接送至这个夏日热门榜单中的五缘湾帆船港热情又专业船长带你扬帆起航，刺激程度可沟通吹海风、看日落、拍大片，遥望金门现仅需799元/套畅享豪生亲水亲子游，消暑度假！厦门集美湖豪生大酒店亲子套餐周末中秋不加价原价：1126元/套抢购价：799元/套抢购时间：7月21日-9月30日使用时间：7月22日-12月31日套餐内容住 | 豪华湾景房或亲子房1间/夜食 | 2大2小自助早餐享 | 2张五缘湾帆船港帆船出海体验门票赠 | 酒店至五缘湾帆船港穿梭巴士送车一趟赠 | 2小豪生儿童欢乐天地体验赠 | 2大2小室内恒温泳池赠 | 入住当天迷你吧软饮享 | 免费WiFi及停车预订须知· 套餐内2小指1.2米以下儿童· 帆船体验时间：9:00-17：00，自助早餐时间：周一至周五06:30 – 10:00，周六至周日06:30 – 10:30· 康体中心营业时间：06:00 - 23:00，儿童欢乐天地时间：10:00 - 21:00，恒温泳池需至少提前一天预订，预订电话：0592-6208888· 国庆节期间（10月1日-6日）入住前台补差200元/间/夜· 穿梭巴士时间：14:00 酒店大堂出发至厦门国际游艇汇· 1张帆船体验票仅供1人使用，无论大小均为1人1票，超人数加价，118元/人，现场自付· 其他事项请以产品预定须知说明为准扫码查看房态【购买方式】请添加客服①——小西请添加客服②——小游亲水游“厦”，冰爽过暑期酒店位于集美新城核心区域，面朝集美湖，绿荫环绕，白鹭飞舞，门前即是环湖绿道，环境优美。这是厦门SHOU个豪生品牌酒店，红瓦飞檐闽南式屋顶与西洋式屋身相结合的典型嘉庚建筑风格，与集美一众嘉庚建筑群相映成趣。步入酒店，简约现代的大堂很有艺术气息，映入眼帘的“水晶海洋”立体水晶装饰灯将厦门海滨城市文化映射其中。童趣亲子房，畅享奇趣与温馨41㎡的亲子主题房，二娃家庭轻松入住。温馨童趣主题布置，大面积窗将光线投入房中，配置高档。亲子大床房房内配有积木、小木马、儿童帐篷，“宅”在房内孩子不怕无聊。亲子双床房浴室中也配有各种儿童专属浴巾、马桶、洗浴用品，替各位宝爸宝妈省心了不少。赏湾景，惬意入眠轻奢时尚风格的豪华湾景房，站在窗前，可将杏林湾绮丽湾景及集美新城的秀丽尽收眼底。唤醒一日的精致食光精美的自助早餐，肉食、面包、面汤、饮品，多种丰富自助任选！泡在酒店就能轻松溜娃康体中心营业时间：06:00 - 23:00；儿童欢乐天地时间：10:00 - 21:00酒店一楼配设有100多平米的豪生儿童欢乐天地，配备儿童积木搭建区、城堡滑梯、音乐响管等，寓教于乐、趣味无穷。位于酒店五楼的室内恒温泳池，配备按摩池和儿童泳池，亲水之乐，奇趣无限！扬帆起航趣踏浪【参观线路】五缘湾港游艇——啔航雕像——五缘大桥——途径笠成礁——眺望鳄鱼屿——眺望五通灯塔——途径五通对台小三通码头——远眺小金门——返航到“厦”怎能不亲海，50分钟五缘湾帆船体验，带你去感受蓝色天堂的畅意欢乐！穿好救生衣，坐稳后就可扬帆起航啦！你可以与船长沟通，体验急速旋转全速前进，让帆船向侧面倾斜接近90°，脚踩海浪、湿身体验。也可以悠悠地在海上飘荡……借著风帆，乘著翻涌的碧色浪花，在海上与五缘大桥合影，眺望五通灯塔、小金门等，要是运气爆棚还可以看到白海豚！周边亲子玩乐推荐厦门诚毅科技探索中心 距离酒店1.2km，约4分钟车程火星乐园&奇妙球世界两大新馆开业，“入深海探秘”，体验目前国内ZUI大的室内巨型滑道项目。厦门灵玲国际马戏城 距离酒店2.2km，约5分钟车程与中国大熊猫、印度孟加拉白虎、德国棕熊等各国动物国宝近距离接触~还可走进吉尼斯世界ZUI大马戏大剧院，观赏由来自五大洲的中外演员携手动物明星同台竞技——《花木兰》！园博苑距离酒店约8.5km，约11分钟车程观鸟、赏花，探寻园林生态之美。图源：厦门园博苑公众号 咫尺幸福 摄现仅需799元/套，到厦门集美湖豪生大酒店，享2大2小亲子家庭全家欢！【交通指南】厦门市集美区立功路121号【购买方式】请添加客服①——小西请添加客服②——小游拍4件 冰伊莱小苏打系列牙膏*4支折后价：29.9元原价：359.6元种草time：超级久没来活动了！60元大额券，拍四件，券后29.9元到手4支！沈梦辰推荐！提升口腔去渍率，延长口腔清新时长，充满夏天的薄荷味，清晰茶香新体验~还能有效美白、呵护牙龈，我冲了！淘口令🔗 10(couwXkupMb1)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买拍3件 折合一件23元雪中飞ins风简约女款T恤*3件折后价：69元原价：261元种草time：拍3件！领券+立减！券后69元到手3件！百分百纯棉，舒适亲肤，吸湿透气~日常百搭！不起球，不褪色，简约时尚，自由穿搭，多种颜色可选~淘口令🔗 10(dLVdXkupDQL)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买拍6件 IMINT清新口气无糖薄荷口香糖折后价：19.9元原价：49.9元种草time：拍六件，券后20元到手6盒！各大主播热卖的网红接吻糖，IMINT无糖薄荷糖！70含量果汁30含量薄荷，清甜酸爽，吃糖就像吃水果~吃完大蒜来2颗，清新口气，打kiss不尴尬！~屈臣氏沃尔玛各大商超均有售。淘口令🔗 10(5kk8XkuKb10)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买都市丽人无痕聚拢无钢圈*2件折后价：29元原价：98元种草time：都市丽人品牌~多款可选，柔软舒适零束缚，性感聚拢，挺立有型~面料炒鸡舒服，穿起来很赞~现在券后只要29元到手2件！记得拍2件！！淘口令🔗 10(RCfEXkuLPFQ)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买日本物理无毒灭蟑屋蟑螂药10片折后价：39.9元原价：49.9元种草time：亏本大促！券后只要39元到手10片蟑螂屋！！夏季必备进口蟑螂屋捕捉器~物理捕捉，不含农药，连环杀敌，轻松灭蟑，一次用药，半年防蟑，干净无污染，日常打扫时无需清理~淘口令🔗 10(NeIYXkupAIk)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买苏菲日夜棉柔卫生巾组合*6包折后价：19.8元原价：39.8元种草time： 苏菲大牌放心用~关晓彤代言！不含护垫，6包全是日夜姨妈巾的~券后只要19元！！真的敲划算！亲体设计，紧贴生理曲线，干爽透气~舒爽防漏！！淘口令🔗 10(FzaLXkuLt9r)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买

文章编号: 8b6863f02619d0ff328de5c6e3f64e1b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (美到窒息!200米高空视角,坐拥6.9万㎡湖景,5大亲子游乐胜地!走起!) 2021-08-01 汕头美食攻略   汕头美食攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQ1OTE4NQ==&mid=2805577999&idx=3&sn=405f1903b7129d4fa17133d7b8209bf0

饿了么用户红包速度领！一天一次！最大20-20！当天有效，领了的别忘记用！椰影婆娑、清水细沙，厦门的海边承载著不少来“厦”游客的憧憬在厦门火爆的当下，我们为你寻找到一家服务品质高、亲子元素都颇丰的酒店厦门集美湖豪生大酒店图源公众号：海上花园 诗意厦门值得N刷的理由有很多：这是“厦大”同款建筑风格的国际豪华品牌酒店毗邻比西湖还大的集美湖、26公里环湖观景绿道更有五大亲子游乐胜地环绕正中各位有娃家庭的本质需求：轻松溜娃图源：集美旅游甩开热浪来袭的燥热，投入冰爽度假我们推荐：2大2小豪生亲水套餐豪华湾景房/亲子房+五缘湾帆船体验+儿童欢乐天地等原价1126元，现仅需799元/套周末、中秋不加价41㎡豪华湾景房、亲子房任选入住亲子房为孩子们专门配备了玩具、洗浴用品变著法的“俘获”小朋友可谓是用心十足亲子房 / 豪华湾景房100+㎡的豪生欢乐天地617㎡的室内恒温泳池+儿童专属泳池同样是“小神兽们”的乐趣所在豪生巴士接送至这个夏日热门榜单中的五缘湾帆船港热情又专业船长带你扬帆起航，刺激程度可沟通吹海风、看日落、拍大片，遥望金门现仅需799元/套畅享豪生亲水亲子游，消暑度假！厦门集美湖豪生大酒店亲子套餐周末中秋不加价原价：1126元/套抢购价：799元/套抢购时间：7月21日-9月30日使用时间：7月22日-12月31日套餐内容住 | 豪华湾景房或亲子房1间/夜食 | 2大2小自助早餐享 | 2张五缘湾帆船港帆船出海体验门票赠 | 酒店至五缘湾帆船港穿梭巴士送车一趟赠 | 2小豪生儿童欢乐天地体验赠 | 2大2小室内恒温泳池赠 | 入住当天迷你吧软饮享 | 免费WiFi及停车预订须知· 套餐内2小指1.2米以下儿童· 帆船体验时间：9:00-17：00，自助早餐时间：周一至周五06:30 – 10:00，周六至周日06:30 – 10:30· 康体中心营业时间：06:00 - 23:00，儿童欢乐天地时间：10:00 - 21:00，恒温泳池需至少提前一天预订，预订电话：0592-6208888· 国庆节期间（10月1日-6日）入住前台补差200元/间/夜· 穿梭巴士时间：14:00 酒店大堂出发至厦门国际游艇汇· 1张帆船体验票仅供1人使用，无论大小均为1人1票，超人数加价，118元/人，现场自付· 其他事项请以产品预定须知说明为准扫码查看房态【购买方式】请添加客服①——小西请添加客服②——小游亲水游“厦”，冰爽过暑期酒店位于集美新城核心区域，面朝集美湖，绿荫环绕，白鹭飞舞，门前即是环湖绿道，环境优美。这是厦门SHOU个豪生品牌酒店，红瓦飞檐闽南式屋顶与西洋式屋身相结合的典型嘉庚建筑风格，与集美一众嘉庚建筑群相映成趣。步入酒店，简约现代的大堂很有艺术气息，映入眼帘的“水晶海洋”立体水晶装饰灯将厦门海滨城市文化映射其中。童趣亲子房，畅享奇趣与温馨41㎡的亲子主题房，二娃家庭轻松入住。温馨童趣主题布置，大面积窗将光线投入房中，配置高档。亲子大床房房内配有积木、小木马、儿童帐篷，“宅”在房内孩子不怕无聊。亲子双床房浴室中也配有各种儿童专属浴巾、马桶、洗浴用品，替各位宝爸宝妈省心了不少。赏湾景，惬意入眠轻奢时尚风格的豪华湾景房，站在窗前，可将杏林湾绮丽湾景及集美新城的秀丽尽收眼底。唤醒一日的精致食光精美的自助早餐，肉食、面包、面汤、饮品，多种丰富自助任选！泡在酒店就能轻松溜娃康体中心营业时间：06:00 - 23:00；儿童欢乐天地时间：10:00 - 21:00酒店一楼配设有100多平米的豪生儿童欢乐天地，配备儿童积木搭建区、城堡滑梯、音乐响管等，寓教于乐、趣味无穷。位于酒店五楼的室内恒温泳池，配备按摩池和儿童泳池，亲水之乐，奇趣无限！扬帆起航趣踏浪【参观线路】五缘湾港游艇——啔航雕像——五缘大桥——途径笠成礁——眺望鳄鱼屿——眺望五通灯塔——途径五通对台小三通码头——远眺小金门——返航到“厦”怎能不亲海，50分钟五缘湾帆船体验，带你去感受蓝色天堂的畅意欢乐！穿好救生衣，坐稳后就可扬帆起航啦！你可以与船长沟通，体验急速旋转全速前进，让帆船向侧面倾斜接近90°，脚踩海浪、湿身体验。也可以悠悠地在海上飘荡……借著风帆，乘著翻涌的碧色浪花，在海上与五缘大桥合影，眺望五通灯塔、小金门等，要是运气爆棚还可以看到白海豚！周边亲子玩乐推荐厦门诚毅科技探索中心 距离酒店1.2km，约4分钟车程火星乐园&奇妙球世界两大新馆开业，“入深海探秘”，体验目前国内ZUI大的室内巨型滑道项目。厦门灵玲国际马戏城 距离酒店2.2km，约5分钟车程与中国大熊猫、印度孟加拉白虎、德国棕熊等各国动物国宝近距离接触~还可走进吉尼斯世界ZUI大马戏大剧院，观赏由来自五大洲的中外演员携手动物明星同台竞技——《花木兰》！园博苑距离酒店约8.5km，约11分钟车程观鸟、赏花，探寻园林生态之美。图源：厦门园博苑公众号 咫尺幸福 摄现仅需799元/套，到厦门集美湖豪生大酒店，享2大2小亲子家庭全家欢！【交通指南】厦门市集美区立功路121号【购买方式】请添加客服①——小西请添加客服②——小游拍4件 冰伊莱小苏打系列牙膏*4支折后价：29.9元种草time：超级久没来活动了！60元大额券，拍四件，券后29.9元到手4支！沈梦辰推荐！提升口腔去渍率，延长口腔清新时长，充满夏天的薄荷味，清晰茶香新体验~还能有效美白、呵护牙龈，我冲了！淘口令🔗 10(couwXkupMb1)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买拍3件 折合一件23元雪中飞ins风简约女款T恤*3件折后价：69元种草time：拍3件！领券+立减！券后69元到手3件！百分百纯棉，舒适亲肤，吸湿透气~日常百搭！不起球，不褪色，简约时尚，自由穿搭，多种颜色可选~淘口令🔗 10(dLVdXkupDQL)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买拍6件 IMINT清新口气无糖薄荷口香糖折后价：19.9元种草time：拍六件，券后20元到手6盒！各大主播热卖的网红接吻糖，IMINT无糖薄荷糖！~吃完大蒜来2颗，清新口气，打kiss不尴尬！~屈臣氏沃尔玛各大商超均有售。淘口令🔗 10(5kk8XkuKb10)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买都市丽人无痕聚拢无钢圈*2件折后价：29元种草time：都市丽人品牌~多款可选，柔软舒适零束缚，性感聚拢，挺立有型~面料炒鸡舒服，穿起来很赞~现在券后只要29元到手2件！记得拍2件！！淘口令🔗 10(RCfEXkuLPFQ)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买苏菲日夜棉柔卫生巾组合*6包折后价：19.8元种草time： 苏菲大牌放心用~关晓彤代言！不含护垫，6包全是日夜姨妈巾的~券后只要19元！！真的敲划算！亲体设计，紧贴生理曲线，干爽透气~舒爽防漏！！淘口令🔗 10(FzaLXkuLt9r)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买

文章编号: 2d32ca8e7a18b08a34aa23203d375617
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (8月7.12.14号发团,仅售350元!2021小海军:  寻找海上幸福时光游轮、赶海、银滩、老街二天亲子游) 2021-07-30 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650048962&idx=4&sn=2f43f481ea950ee5372fedcb78d912c8

2021小海军：

寻找海上幸福时光游轮、赶海、银滩、老街二天--亲子游

优惠价格：成人：350元 儿童：280元

发团排期：8月7.12.14.18.21号发团

乘坐游轮出海

走进百年老街

领略北海独特的城市记忆

神州大地上许多城市，都有著代表自己历史的古街古巷，它们经过岁月的洗礼，散发著迷人的光芒，每一条老街都是一座城市的历史折射，每一条老街都有自己独特的味道。

有一条老街，它在我国北部湾畔临海而起，沿街坐落著中西合璧的骑楼式建筑，承载著北海这座城市的历史记忆，它就是国家AAAA级旅游景区——北海百年老街。

北海老城是北海城市的发源地，由百年老街（珠海路）、沙脊街、中山路三条街道组成。

海岸边上的这条百年老街珠海路，原名升平街，始建于1821年，距今已有近200年历史，全长1.27公里，宽9米，是中国岭南直线最长，保存最为完好的骑楼建筑，被国内外专家学者誉为“近代建筑年鉴”。

以“百年西洋街”著称的珠海路，受北海历史中西方文化的影响，这条街最大的特点是“建筑风格中西合璧，文化生活中西融合”。

百年老街以洁雅的白色为主色调的房屋立面，装饰著形态异迥的女儿墙、欧风浓郁的拱窗、阳台，饰以精美的山花、虫、鸟浮雕，观之摇曳生姿，弥漫著古典浪漫的欧洲风情，宛如“空中雕塑长廊”，美不胜收，蜚声海内外。

到过老街的人，无不对老街独特的骑楼建筑留下深刻印象，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日，这就是北海骑楼的独特之处。

这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。

“青砖小瓦女儿墙，回廊飞檐花格窗”，在每栋骑楼的顶部，都有不同风格式样的女儿墙，上面的装饰和浮雕多数都是中西方相结合而成，在老街形成了一条空中雕饰长廊。

据说，由于过去女子无法随便出门，会经常躲在这些矮墙后看街上的热闹景象，久而久之，这些有著西方元素的矮墙就被称为女儿墙。

老街承载著岭南文化的北海老城历史文化馆、海关大楼旧址、大清邮政分局旧址、基督教礼拜堂、电报局、“丸一”药房、永济隆、双水井、宜仙楼、东安码头、街渡口等景点。

拥有“天下第一滩”美称的北海银滩引来了一波又一波的游客。

虽说天气越来越热，阳光也一天比一天猛烈，但人们出行的热情却一点不减，游客们在银滩，吹海风听海浪，踏著细沙悠闲地散步，暂时将夏季的酷热和烦躁抛诸脑后。

大自然鬼斧神工的绚丽手笔，勾勒出银滩的魅力画卷，明媚的阳光，蔚蓝的天空与大海融为一体，游客在饱览亚热带海洋风光的同时，尽情体验一番大海的魅力。

年轻情侣赤脚走在海滩上，不时与大海来一次亲密接触；更多的游客，坐在干净细腻的沙滩上，享受著轻松惬意的时光；孩子在海滩上奔跑雀跃，捉螃蟹、堆沙堡...。

第一天：百年老街 海鲜大餐 最美银滩 用餐： 住宿：北海

08：00 集合

08：30-11:30 出发前往北海

11：30-12:30 抵达北海 参观【北海百年老街】

12：30-13:30 自理或者推荐参考海鲜大餐（400一桌，一桌十人人均40）

1木瓜鱼肚汤，2白灼虾，3清蒸海鱼，4西芹炒墨鱼，5姜葱炒蟹，6风味炒海螺，7蒜蓉粉丝蒸沙虫，

8回锅肉9和味小炒，10红烧海参，11青菜，12水果香米饭

13：30-14:00 前往市区酒店入住

14：00-14:30 酒店安排入住

14：30-16:00 酒店稍作休息

16：30-19:00 前往【银滩】游玩（下海必须在景区划分的安全区域游玩）

19：30-20:30 自理或者推荐参考海鲜大餐（500一桌，一桌十人人均50）

1鲜味杂鱼汤2白灼中虾3清蒸海宝鱼4海鲜一品煲5椒盐弹虾6蒜蓉粉丝蒸扇贝7香前鱿鱼筒

8胡椒煲车螺9脆炸沙鲇鱼10西芹百合炒墨鱼11风味白切鸡12蒜蓉炒菜心

13风味炒河粉14果盆香米饭

21：00-次日06:30 酒店美美的睡一觉

第二天：赶海体验 、观光环岛游船 用餐：

07：00-07:30 各自早餐

07：30-08:00 前往体验海边渔民生活渔家乐--【赶海】

08：00-10:00 赶海 耙螺等

赶海体验参考项目：1、观光车乘坐 2、吉普沙滩车乘坐3、拾贝挖海螺4、沙滩敲锣打鼓目

5、观潮捉沙蟹 6、深挖海沙虫7、沙滩音乐 8、沙滩跳舞道具9、红树林捡鸭蛋拔河比赛等等；到时景区也会根据实际情况调整项目哈

10：00-11:00 返回酒店冲洗 退房

11：30-12:30 自理或者推荐参考海鲜大餐（400一桌，一桌十人人均40）

中餐的菜单：1木瓜鱼肚汤2白灼虾3清蒸红鱼4脆炸沙鲇鱼5蒜蓉粉丝蒸扇贝6风味白切鸡7香煎鱿鱼筒8姜葱花甲螺9花生猪手10蚝利煎海鸭蛋11蒜蓉炒菜心12风味炒粉香米饭

12：30-13:00 前往游船码头

13：00-14:30 游船

【海上观光环岛游】前往 码头乘坐观光游船游览北部湾风光，出海与大自然来个亲密接触，途径“海上丝路之路”始发港的北海老港及具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧场、处沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家，返航。体验海钓、也有机会跟船长合影哈。

14：30-17:30 返程南宁

优惠价格：成人：350元 儿童：280元

报价包含【住宿】北海市区商务酒店标准双人间1晚（2人一间、每人一床位）；

【用餐】全程不含餐

【用车】全程用车车费、旅游空调大巴车、每人一正座；

【门票】北港游轮船票、大敦海或珠乡赶海门票；

【保险】旅行社责任保险、旅游人身意外保险20万保额

【其他】每人每天一瓶水

报价不含全程用餐；个人消费费用等等

注意事项1、自备防晒装备及短裤拖鞋，以方便下沙滩挖螺；

备注 1、行程我社违约赔付和客人取消损失赔付按旅游合同执行

2、如遇到人力无可抗拒的因素，造成行程耽误，我社不承担费用损失，有权协调客人更改

或调整行程。

3、如果客人临时取消，产生费用损失由客人自行承担。

4、我社啔动旅行社责任险，人身意外伤害险额度为：成人20万；小孩10万。

5、客人意见反馈7天内受理！

6、导游有权根据天气情况在不减少景点的情况下对行程的游览顺序进行调整。

组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司

组团旅行社：广西康辉国旅旅行社有限公司

直线报名电话：0771-2339861、2339862、2339863

手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）

旅游报名一：18978987357 小蒙

旅游报名二：18978966252 小秦

旅游报名三：18978916252 小卢

旅游报名四：13877179659 小梁

独立包团：15994449825 秦经理

百胜报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室

康辉报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼615室

文章编号: 687fbe6fb232ae216daa1e60ef41aad0
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (暑假去哪玩?侠侣亲子 x 厦门市民卡APP都给你准备好啦!) 2021-07-30 厦门市民卡   厦门市民卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjkxNTg2Mw==&mid=2247505844&idx=6&sn=83dbd6c4373209a77e149b228f9a1735

暑假去哪玩？泡温泉、卡丁车水上乐园、海洋世界... ...小小白、小小鹭都给你准备好啦！（点击上图即可进入活动页面）侠侣亲子 x 厦门市民卡APP推出暑期精选活动让您的暑假不再无聊！赶紧跟小小白、小小鹭一块上厦门市民卡看看！温馨提醒外出记得做好疫情防控措施特殊时期，避免人群聚集哦侠侣暑期档厦门市民卡微信公众号关注“厦门市民卡”微信公众号【市民活动】--【侠侣暑期档】厦门市民卡APP点击图片下载厦门市民卡APP首页轮播图中点击【酷爽“乐”翻天 暑价自由随心】快来看看我们为您准备了哪些“好康”！诚毅科技探索中心￥79.9！！热卖10000+！一票畅玩四馆火星乐园 & 奇妙球世界两大新馆开业厦门乐园王炸【诚毅科探】重磅回归主展馆 & 极地冰雪玩翻天收下这份宇宙级安利这个暑假 快安排上暑期全新上线两大趣味展区奇妙球世界 体验小球大乐趣火星乐园 遨游在知识与星辰间凭实力及趣味性虏获“小神兽”假期解放家长双手！！！玩转52400㎡省内zui大科技王国体验超酷炫光影效果随手拍科技感大片！寓教于乐，在玩耍中快乐学习！爆款回归！全新升级！2.8折起加量不加价！一票畅玩 四大主题馆主展馆 & 奇妙球世界& 火星乐园 & 极地冰雪 200+体验项目嗨玩一整天开啔一扇通往宇宙的“大门”把浩瀚的“宇宙”带给你邀你一起探寻太空宝藏！独特的“小球别跑”智慧空间以小球的视角探索宇宙奥秘特设酷小毅时空站、太空维修站地球供给中心等40个趣味互动看小球如何翻滚神奇科学让每个孩子都玩的不知疲倦当你还在忍受30+℃的热浪小鲸已经嗨皮在6℃的极地冰雪心心念念的避暑“大冰箱”来了！ 冰雪魔法带你瞬间从夏天走入冬天眼前是皑皑白雪，心里是沸腾热血主展馆感受神奇科学力量国内唯①以1:1比例还原的天宫一号和神舟飞船对接的航天互动体验舱与厦门市地震局联合打造的防震减灾科普教育基地高差达17米的巨型滑梯波涛秋千、科探奇妙夜200+酷炫项目体验感超强孩子们在玩耍中也能快乐学习奇妙球世界小小的球也能撼动世界这是一个属于小球的王国以“小球”为主角打造的奇幻世界五彩缤纷的“小球”在这里翻腾飞跃高级灰-粉高级灰-蓝火星乐园飞往火星迷幻空间站以火星为主题的科普乐园迷幻酷炫色调的设计让孩子们以为自己掉进了科幻电影的场景乍看是不是很像在拍《星球大战》呢？实在太酷啦！极地冰雪没有人能拒绝6℃的夏天！给夏天“降降温”不用时光机也能回到冬天主展馆四大主题区，200+体验项目馆内设置了四大主题区更拥有国内首创的天宫一号中国未来空间站&中庭光影秀巨型滑梯等核心展项可以在里面畅玩一整天！防震减灾科普教育基地位于四楼由厦门市地震局与诚毅科探中心联合打造可以沉浸式感受地震、全面了解地震非常值得带孩子打卡体验学习应急避险自救知识爱因斯坦说过Play is the highest form of research玩耍是zui高形式的研究诚毅科探把科学变得很好玩激发孩子们更多的兴趣！！地址 | 厦门市集美区杏林湾路339号公交 | 乘坐 492、890、900、902、906、907、910、911、914、915、947、948、957到集美市民广场站下，步行即可到达地铁 | 地铁1号线 官任站（3号出口）自驾 | 导航“诚毅科技探索中心”根据地图信息提示前往淘海人家航海俱乐部大小朋友超爱の亲水运动！￥39.9=30分钟单人帆船体验同安彩虹沙滩【淘海人家航海俱乐部】绝美海景+专业船长/水手时刻护航需提前一天预约~ 大小朋友超爱的亲水运动~ 体验海上的速度与激情~淘海人家航海俱乐部单人帆船体验30分钟大小同价，7岁以上游玩特惠票低至￥39.9暑假到了怎么丰富孩子们枯燥乏味的业余生活呢同安彩虹沙滩帆船等你该船船体小，单人操作，易于学习不仅能带给孩子快乐还能很好的培养锻炼孩子的独立能力在这项运动开始前会有专业人员仔细的为你讲解正确穿戴救生衣以及其他出海注意事项船长都经过专业培训经验丰富的船长/水手时刻护航感受更专业的帆船出海体验30分钟近距离亲触海一望无际的蔚蓝大海时不时跟来个亲密接触吹著海风，舒适极了放松心情，卸下烦恼好好体会这段惬意的帆船时光灵玲国际马戏城暑期大促·4.2折抢完下架！￥119马戏魔幻夜狂欢燥起来！邂逅夜间神奇动物梦幻花车大巡游原创巨制大马戏《花木兰》天天上演带你一起燃爆盛夏！夜 场 马 戏重 磅 来 袭炎炎夏日成年人白天燥热、压力紧绷小孩子白天玩不够那就来灵 玲 魔 幻 狂 欢 夜尽情释放吧！3大推荐理由魔幻夜狂欢 国际马戏盛宴 赏灵玲史诗级马戏大剧《花木兰》，270°全景式环形舞台，全面还原古代战争气势！让孩子每一秒都大开眼界！ 上演现实版“疯狂动物城”，看尽世界动物国宝~熊猫双胞胎、澳大利亚袋鼠、南非长颈鹿、德国棕熊…各国国宝齐聚一堂！ 暑期大促：夜场狂欢单人票仅需119元，15：00后入园，赏国宝、看马戏（19：30场次）、梦幻花车大巡游…嗨爆假期，给宝贝专属的快乐~奇妙动物之城疯狂动物城奇妙动物夜邂逅夜间神奇动物白天游灵玲动物王国开啔动物王国探险之旅看尽世界珍稀奇兽和萌宠与科普大讲堂同行涨知识 晚上「动物奇妙夜」缓缓拉开序幕带你探秘不一样的动物世界看到另一面的动物习性！大熊猫夜探熊猫馆被国宝熊猫萌一脸。节尾狐猴节尾狐猴闪闪发光双眸宛若“行走的夜光石”小浣熊“蹦迪夜场王子”小浣熊越夜越活力欢乐时光SHOW梦幻巡游异国风情秀饱览万国风情梦幻花车大巡游全明星阵容上演欢乐大游行轮滑小丑花式开道奇趣风车花车强势助阵中心舞台轮番上演异域风情秀菲律宾萨克斯乐队奏响欢乐交响曲非洲鼓释放动感奔放韵律炫酷梦幻的欧洲火技秀照亮夜空High 翻全场燃起来！马戏狂欢之夜史诗级原创马戏大荟萃光与影魔幻空间原创巨制大马戏《花木兰》暑期天天上演，花木兰精彩不断一起穿越北魏，与花木兰并肩作战月黑雁飞高，单于夜遁逃看爱国女将花木兰征战沙场与匈奴斗智斗勇浪漫魔幻的马戏之夜给自己一段心灵放空的时间让自己沉浸奇妙马戏光影艺术世界东南花都酒店任意囤不加收 | 人均不到￥200+一价含2餐！漳州森林里的避暑美地东南花都酒店：2大2小迎宾楼/园林别墅+自助早餐+半山阶梯温泉+家庭套餐 2小指1.4米+1.2米！📣📣📣小鲸❸大推荐理由森林海水温泉 拥有省内第①家将海水温泉搬进森林里的园林温泉，从十几公里外引进优质海水，无需出国即可打卡同款意大利知名阶梯式温泉；东南花都迎宾楼/园林别墅 搭建在丛林中，青山蓝天、烟霞美景尽收眼底；大人孩子亲近自然，收获非同一般的野奢体验；地理位置得天独厚 从酒店步行十几分钟便可到达漳州名片——4A景区东南花都，约5-10分钟车程就能到达碧云宫、三角梅园；驾车约15分钟即可抵达漳州市区、约30分钟可抵达漳州动车站、约1小时可抵达厦门；小鲸比价💓东南花都迎宾楼客房，在某程上的价格也得541元，现在无需高价格，就能用￥499的超高性价比，含2餐轻松拿下！含2大2小自助早餐、2大2小户外温泉票、2大2小晚餐家庭套餐。（自助晚餐开餐时可免费升级）漳浦东南花都温泉酒店漳浦东南花都酒店坐落于漳浦马口，占地面积近千亩；酒店青山环抱，鸟语花香，拥有保护完好的自然生态植被，目之所及，尽是蓝天青山；自开业以来 好评不断 森林庄园 + 海水温泉 俘获了许多亲子家庭~👇 👇 👇 东南花都酒店 2大2迎宾楼客房/园林别墅 秒杀价 仅需￥499/套 套餐内容 1、迎宾楼客房/园林别墅房间1间（按入住情况安排）2、2大2小自助早餐3、2大2小温泉票4、2大2小家庭晚餐套餐【注】1、套餐中2小是指1.4米以下+1.2米以下2、2大1小家庭晚餐套餐，酒店如有开自助餐，可免费升级为自助晚餐3、温泉营业（平日）14:00-22:00 周末及节假日营业时间10:00-22:004、使用有效期到2021年12月30日 住店客尊享福利 巨鹏飞梦幻海岸（梦幻陆世界）限量2000张第2波￥69.9巨鹏飞梦幻陆世界夜场票一键解锁3园：陆世界+嗨浪城堡+五彩风车乐园麦穗灯海等15个网红打卡点24+游乐设备等你来放肆嗨！欢乐乐乐乐乐暑期已经上线泥萌准备好出去玩耍了吗？风靡全球的网红灯光展空降梦幻陆世界啦美到令人震撼！无数网红前来打卡~开啔暑期霸屏模式！这是一场与光和影有关的碰撞一场触动精神感官的震撼探寻跟随小编的脚步带你走进一场“奇幻旅程”3D视觉光影景观、多维炫酷空间大小孩子们的奇趣乐园璀璨又自带浪漫、出片率100%满足各个年龄层次的需求快来现场亲触吧！！浪漫极光展还原罕见且逼真的极光现场目光所及皆是浪漫光影置身极光天幕之下零距离感受宇宙的浩瀚3D网红投影将声、光、电、景融为一体触手可及，绚丽奇特，变幻莫测创造了一场美丽的视觉盛宴梦幻灯海金灿灿的稻穗在浪漫的星空下熠熠发光还有梦幻时空隧道许你漫天繁星、璀璨灯火来游乐场怎么能少得了设备嗨玩这里汇聚了超多好玩项目惊险的、刺激的、浪漫的、酷炫的通通耍一遍！闽南风情文化馆置身闽南古厝感受闽南文化~19.8元参观古早味【闽南风情馆】DIY千菊寿司可打包带走体验闽南人惬意生活！观赏黑白电影共度亲子慢时光~天气太热带孩子出门也是对家长的一种考验可是难得的休闲时光难道把孩子关在家里？带孩子寻味别样的闽南风情感受老厦门传统的人文特色古早味·闽南风情文化馆国民男神任正非打卡过的地方！参观闽南风情馆，观赏黑白电影闽南风情文化馆位于磐基莲花里是一家民俗风情文化创意沉浸式体验馆它以戏为主，传承传统文化打造“zui闽南、zui传统、zui特色、ui风情”的文创旅游项目馆内设了闽南戏剧、闽南美食闽南茶艺以及研学四个部分将闽南地区zui具特色的地域建筑、表演艺术、民俗风情、民俗文化教育、旅游观光于一体文化馆里珍藏很多有意义的历史物件这些在旧时代司空见惯的物件见证了一个又一个时代的变迁有上个世纪人们参与农作劳动的各种工具老式自行车，木制竹篮、缝纫机、斗笠……还有zui原始的生火式灶台不经勾起儿时许多美好的回忆用餐区的八角桌是回收的原木旧桌改造在这边可以观赏黑白电影大到特色建筑小到生活用品都展现了闽南独特传统的民俗风情和文化气息仿佛置身闽南古厝感受独特的闽南文化~亲子活动， 寿司制作店内寿司源自有7年历史的“千菊寿司”品牌是针对中国人饮食习惯而研发的中国本土寿司品牌坚持寿司现做独具中国风味的寿司厦门科技馆12000m²玩乐空间！￥80起玩转【厦门科技馆】开啔人机交互超时空展览还有5大主题展区400多项体验+儿童馆沉浸式升级体验等你来打卡！齿轮相交啮合轴承转动偏振机甲的诞生让一切力量传动的神话有了被触摸的可能在你的认知中什么才是机甲？是调皮好动的大黄蜂，炫酷深沉的擎天柱？还是如今征战太空我们引以为傲的“机械神臂”？6月25日起厦门科技馆重磅推出20周年特展机甲觉醒 超时空展√国内首个智能机甲沉浸式体验空间√多个国内首次展出机甲互动装置√超1000㎡未来时空秘境.....80元起玩转12000m²的厦门科技馆 主展厅 儿童馆 机甲觉醒宝贝玩上一天也不腻~★机甲觉醒★智能甲/长见识人与机甲比智能Doggie舞团在静谧的未来森林，有在空中袅袅舞动触须的机甲水母，有辽阔鸟鸣萦绕上空的飞翔之翼。还出现了一只四条腿的“机甲怪物”，它没有脑袋，四肢纤细，当你向它打招呼，它却报以“凝视”，闪烁的摄像头仿佛在记录著什么。 看到人一呼喊它又突然往后退了几步，和真狗的动作一模一样。它虽然丑归丑，人家活儿可好著呢：当宠物会伸懒腰、打滚；工作除了日常巡逻，还能做安保辅助…未来它还越来越聪明，拥有越来越强的能力，在不同的领域中为人们提供更多的便利。而你，要是再不努力，狗都能抢走你的工作。图灵测试人工智能的发展，是否会威胁到人类的生存？这个问题的争论由来已久。不论持有哪种观点的人，似乎都不能说服对方。毕竟，未来只能由未来亲自证明。而这里的故事，就从5个机甲机器人开始…巨大的蓝色光带源源不断地传输著能量，模糊的玻璃罩下沉睡的机器人被zui终唤醒：“我能编出欢乐的摇滚曲子”，“我能知道你现在的心情”，“我能模仿你的表情”，“我可以回答你的问题”……究竟是人还是机甲在操控这个世界？椰风寨海洋科普乐园暑期专享￥49.9限量抢！厦门环岛路海洋主题城堡 【椰风寨海洋科普乐园】 “海底世界”鲨鱼喂食秀畅玩深海地铁梦幻水母区等8大主题区随手一拍都是大片！❸ 大 推 荐 理 由🌊 厦门环岛路新地标，建在沙滩上的海洋主题城堡~🐠 包含梦幻水母区等8大主题区，周末/节假日 每天2场表演秀，好玩又涨知识，随手一拍就是大片！🐚 首波￥39.9暑期专享，3.1折限量开抢！1米以下儿童免票和70岁以上老人免票哦。海上城堡椰风寨假日休闲好去处坐落在环岛路椰风寨的海洋亲子空间究竟藏著多少宝藏？让我们走近这个海上的亲子乐园吧2600㎡梦幻乐园八大沉浸式体验区高颜值“海底世界”玩上一天都不会腻随手一拍都是大片看人鲨共舞 探奇妙海洋体验一次酷炫的沉浸式投影互动缤纷暑期，畅游厦门椰风寨海洋乐园不可错过的精彩看点白海豚AR科普展将深海情境打造成白海豚AR科普展厅不仅有白海豚标本和白海豚宣传展示画还能听见来自深海52赫兹的“孤独之音”全新升级的一体化白海豚专题科普展厅暑假等你来打卡寻找“蓝眼泪”还记得《少年派的奇幻漂流》中的荧光海吗在夜晚的海面上少年派划过泛著蓝色星光的海水画面如梦似幻如同蓝色星空坠入夜晚的海中不久前厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观椰风寨海洋乐园也复刻出了这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景还原真实的“追泪”体验拿上手电，寻找“蓝眼泪”将遇见一片蔚蓝静谧的世界图片来源：网络效果图互动萌宠show萌宠齐聚椰风寨释放“萌力” 欢度暑期垂耳兔、香猪、豚鼠、仓鼠 你pick√哪一个图片来源：网络厦门小丑队长【厦门岛内外9店通用】低至19.9元起玩转『厦门小丑队长』一站式畅享卡丁车、蹦床积木海洋球乐园充气城堡...暑假溜娃就来这儿！美好的暑假，就应该尽情嗨皮！厦门一站式溜娃圣地厦门小丑队长室内游乐园卡丁车、蹦床、海洋球... 多种玩乐项目，满足不同玩耍需求现在！低至19.9元起！厦门岛内外九店通用&地理位置优越 玩转厦门小丑队长~厦门小丑队长作为一个连锁乐园拥有干净卫生的环境安全问题也特别重视确保孩子们玩的开心，家长们也能放心儿童卡丁车看著如此帅气的卡丁车作为大朋友的你，是不是都想爬上去试试？儿童卡丁车限3岁以上小朋友哦如果满足要求，那就尽情的去玩吧！小丑队长的卡丁车结构简单，操做也很简便小小的安全座椅、保护带右边油门、左边刹车坐上超舒服，让宝贝们玩得更酣畅淋漓！宝贝们在驾驶卡丁车前现场的教练都会进行细心指导超大的场地上车、扣上安全带一圈两圈三圈...宝贝们立马变身“车神”！积木海洋球乐园乐园里作为zui经典出道的海洋球池和积木！超大区域的海洋球世界在池里蹦跳滚爬肆意嗨~海洋球区除了铺满整个场地的海洋球还有彩虹滑梯、气垫山....超多玩法层出不穷，超乎想象！积木可是zui受小朋友们欢迎的一项玩乐方式了一块块积木到了宝贝手中就成了想象的翅膀完全猜不到他们下一步要怎么搭和宝贝们一起拼积木吧！福建天柱山欢乐大世界欢乐海洋大世界极光&篝火盛夏夜狂欢 ￥198玩转【天柱山欢乐大世界】海洋大世界+自助晚餐+天柱仙境！北极光激光秀、篝火晚会美人鱼桑巴舞…35分钟车程可达！离厦门仅35分钟车程被誉为“厦门后花园”的长泰竟然藏著这样一个神秘の欢乐王国天柱山欢乐大世界这里是一个集欢乐海洋大世界、欢乐动物大世界、天柱仙境、观云山庄度假酒店、国际大马戏及商业购物小镇于一体的国家 级旅游度假区。-天柱山欢乐大世界--景区地址◆漳州市长泰县马洋溪生态旅游区锦溪路888号（厦蓉高速长泰天柱山出口左转直行600米）▶交通指南1、福建、莆田、泉州、厦门方向福州市区→沈海高速公路→厦蓉高速公路→长泰天柱山出口→左转直行600米抵达景区2、浙江温州、广东汕头、漳州东山、诏安、云霄方向温州、汕头→沈海高速公路→厦蓉高速公路→长泰天柱山出口→左转直行600米抵达景区3、江西、龙岩方向江西、龙岩→厦蓉高速公路→长泰天柱山出口→左转直行600米抵达景区4、漳平方向漳平市区→永漳高速公路→厦蓉高速公路→长泰天柱山出口→左转直行600米抵达景区5、漳州方向漳州市区→九龙大道→207省道公路→长泰官山工业区景观大道→右转503县道左转锦溪路→左转直行600米抵达景区▶自驾：导航请输入【天柱山欢乐大世界】即可到达思明区群众文化艺术活动中心了不得了！老鼠奴役猫！￥49起 8月“剧”好看 大型诙谐动漫舞台剧《猫和老鼠》华丽登场！8.7 / 8.8丑小鸭剧团领衔爆笑开演快乐心、童年梦~陪孩子重温儿时经典！ 童年的快乐有一部分来自电视里猫和老鼠斗智斗勇还在和回味童年的你儿童剧版的《猫和老鼠》来啦！快乐心、童年梦~陪孩子重温儿时经典！8月·《猫和老鼠》【演出时间】：8月7日、8月8日【演出时长】：70分钟【演出场次】：10：00 / 15：30/17：30 / 19：30 （70分钟）故事梗概《猫与老鼠》讲述了猫和老鼠这对天敌斗智斗勇的故事。小白猫和鼠家三兄弟之间互不服气，聪明的小白猫因为骄傲，吃了鼠家三兄弟的亏。他单枪匹马深入鼠穴，打败了老鼠，但是中了“糖衣炮弹“，成了一个超级大胖猫…… 世界颠倒，猫被老鼠戏耍，关键时刻，在小黑猫的鼓励下和全场小朋友的支持下，小白猫克服缺点，练就了一付抓老鼠的好身手，配合猫警长，把鼠家三兄弟一网打尽。精 彩 看点《猫和老鼠》这部儿童剧用夸张的舞美，幽默诙谐的语言来诠释，鸡蛋、气球、老鼠夹、鱼骨等很多微观道具都被放大到100倍以上；爆笑点多达30多处，平均2-3分钟就有一个笑点，让孩子在欢乐的剧场中学会一个道理：虚心使人进步！ 在驻点剧场以及合作剧团上用心挑选 希望大家能把剧场里的童年回忆 装进心里 直至未来演 出 地 点文化惠民-2021年驻点剧场 思明区群众文化艺术中心（原莲花影剧院）这里曾是不少人常去的休闲娱乐场所，在老厦门人心中留下了影视和文化的记忆，也留下了童年的回忆。室内大厅大气明亮，近千平方米的演出厅内，共有574个座位。莲花影剧院是一个传承闽南文化很好的地方，老厦门人都在这里看过戏剧、儿童剧能在这里演出倍感自豪；我们希望把它作为儿童文化传承的基地，让更多家庭走进莲花影剧院爱上儿童剧！

文章编号: 1716b66861d59b8fbc5d9ca1cdcb496c
-----------------------------------------------------------------------------
