文章总数: 14 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (收藏级！694 座城，每座都有专属标签！中国城市全特色速览来了) 2025-10-20 创业微光集   创业微光集

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjg4NjUwMQ==&mid=2247484907&idx=1&sn=c8a88c6d74d77f3698158aec8bb2abc8

🏙️ 一、直辖市（4 个）北京市：中国首都，中轴线贯穿紫禁城与 CBD，胡同烟火与大国气象交融的千年古都。上海市：“魔都”，外滩万国建筑与陆家嘴摩天楼对话，引领东方潮流的国际化都市。天津市：海河穿城而过，兼具洋楼风情与相声文化，北方重要港口与工业基地。重庆市：“山城”“雾都”，长江嘉陵江交汇，立体交通与火锅文化闻名的直辖市。🗺️ 二、各省 / 自治区城市（按地域排序）【河北省】（11 个地级市 + 21 个县级市）地级市石家庄市：河北省会，华北交通枢纽，正定古城与现代产业协同发展的城市。唐山市：中国近代工业摇篮，抗震精神发源地，曹妃甸港支撑的重工业重镇。秦皇岛市：渤海之滨，山海关（天下第一关）与北戴河度假胜地所在之城。邯郸市：战国邯郸都城遗址，太极拳发源地，兼具历史底蕴与钢铁产业的城市。邢台市：仰韶文化发源地之一，“牛城” 别称，华北重要商品粮基地与工业城。保定市：古称 “上谷”，直隶总督署所在地，京畿南大门与新能源产业基地。张家口市：“塞外山城”，2022 年冬奥会举办地之一，草原天路与风电产业特色鲜明。承德市：避暑山庄（世界文化遗产）所在地，连接华北与东北的生态旅游城市。沧州市：京杭大运河穿城，武术之乡（沧州武术），渤海湾重要化工与港口城市。廊坊市：“京津走廊明珠”，紧邻北京天津，临空经济与高新技术产业突出。衡水市：衡水中学闻名，老白干酒产地，华北平原重要农业与教育特色城市。县级市辛集市：“中国皮革之都”，华北地区最大皮革集散地，兼具农业与轻工业的城市。晋州市：“中国鸭梨之乡”，千年古县，以优质鸭梨种植与纺织产业为特色。新乐市：伏羲文化发源地之一，紧邻石家庄，以食品加工与机械制造为支柱产业。遵化市：清东陵（世界文化遗产）所在地，钢铁、建材与旅游产业协同发展。迁安市：河北经济强市，钢铁产业发达，兼具长城文化与生态湿地景观的城市。滦州市：古称 “滦州古城”，皮影戏发源地之一，钢铁与现代农业并重的城市。武安市：战国赵都遗址，全国百强县，以钢铁、煤炭与太行山水旅游为特色。南宫市：“中国羊剪绒之都”，汉牡丹文化闻名，华北平原重要轻工业与农业城市。沙河市：“中国玻璃城”，玻璃制造产业集群突出，兼具太行山区矿产资源优势。涿州市：“京南门户”，三国文化发源地（桃园三结义），紧邻北京的卫星城。定州市：千年古州，北宋皇家陵寝所在地，农业产业化与装备制造产业发达。安国市：“中国药都”，千年中药集散地，中医药产业与健康旅游融合发展。高碑店市：京港澳高速枢纽，“中国门窗之都”，汽车零部件与建材产业突出。平泉市：“契丹祖源”，辽文化发源地之一，生态旅游与食用菌产业为特色。泊头市：“中国铸造之乡”“鸭梨之乡”，运河古城，以铸造、环保设备制造闻名。任丘市：华北油田所在地，白洋淀边的石油化工城市，兼具水乡生态景观。黄骅市：渤海湾重要港口（黄骅港），河北沿海经济带节点，物流与化工产业发达。河间市：“中国驴肉火烧之乡”，千年古城，电线电缆制造与文化旅游为特色。霸州市：“京南第一州”，紧邻北京，金属玻璃家具与钢结构产业集群突出。三河市：河北 “飞地”，紧邻北京通州，燕郊镇为重要京漂聚居地，服务业发达。深州市：“中国蜜桃之乡”，深州蜜桃地理标志产品，农业与机械加工产业并重。【山西省】（11 个地级市 + 11 个县级市）地级市太原市：山西省会，“龙城”，晋商文化发源地之一，太忻一体化经济区核心城市。大同市：“中国煤都”，云冈石窟（世界文化遗产）所在地，北魏古都与能源基地。阳泉市：“中共第一城”，正太铁路枢纽，煤炭与铝工业为支柱的工业城市。长治市：“上党古城”，太行山大峡谷景区，煤焦化工与装备制造产业协同发展。晋城市：太行山水名城，皇城相府（清代官宅）所在地，煤炭与煤层气产业突出。朔州市：“塞上绿洲”，应县木塔（世界最高木塔）所在地，煤炭与新能源产业发达。晋中市：平遥古城（世界文化遗产）、乔家大院所在地，晋商文化核心承载城市。运城市：“关公故里”，解州关帝庙闻名，黄河金三角节点，农业与化工产业并重。忻州市：五台山（世界文化遗产）所在地，雁门关古战场，煤炭与旅游产业融合。临汾市：“华夏第一都”（尧都），壶口瀑布毗邻，煤炭、焦化与文化旅游城市。吕梁市：“红军东征圣地”，汾酒产地，煤炭、白酒与红枣种植为特色产业。县级市古交市：太原卫星城，“中国焦煤之都”，以煤炭开采与焦化产业为核心。高平市：长平之战古战场，炎帝文化发源地，煤炭与铸造产业及太行旅游特色。怀仁市：“中国陶瓷之乡”，紧邻大同，陶瓷制造与煤炭深加工产业发达。介休市：“三贤故里”（介子推、郭泰、文彦博），绵山景区，煤焦与文旅产业并重。永济市：“舜都蒲坂”，鹳雀楼、普救寺所在地，黄河旅游与农产品加工城市。河津市：“鲤鱼跃龙门” 传说发源地，铝工业基地，紧邻黄河的工业强市。原平市：“三晋北门”，同蒲铁路枢纽，煤炭、化工与酥梨种植为特色产业。侯马市：晋南交通枢纽，“新田古都”，物流、装备制造与轻纺产业突出。霍州市：霍山（中镇）所在地，霍州署（全国现存最完整州署），煤炭与文旅城市。孝义市：全国百强县，“中国焦炭之都”，煤炭焦化与铝工业产业集群发达。汾阳市：“中国酒都”，汾酒发源地，白酒酿造与核桃种植为支柱产业。【内蒙古自治区】（9 个地级市 + 11 个县级市）地级市呼和浩特市：内蒙古首府，“青城”，草原文化与现代都市交融，乳业产业发达（伊利、蒙牛）。包头市：“草原钢城”“稀土之都”，钢铁与稀土产业全国领先，草原与工业景观并存。乌海市：“黄河明珠”，内蒙古最小地级市，煤炭、化工与葡萄种植（乌海葡萄）特色。赤峰市：“红山文化发源地”，红山玉龙出土，草原、沙漠与有色金属产业城市。通辽市：“科尔沁草原明珠”，蒙古族人口集中，玉米种植与农畜产品加工产业发达。鄂尔多斯市：“中国羊绒之都”，煤炭、天然气资源富集，康巴什新区为现代新城代表。呼伦贝尔市：“世界上土地管辖面积最大的地级市”，呼伦贝尔草原、满洲里口岸所在地。巴彦淖尔市：“塞上江南”，河套平原核心区，葵花籽、枸杞种植与农畜产品加工突出。乌兰察布市：“中国薯都”，马铃薯种植规模全国领先，风电、光伏新能源产业发达。县级市霍林郭勒市：通辽代管，“草原煤城”，以煤炭开采与电力产业为核心的工业城市。满洲里市：呼伦贝尔代管，中俄边境口岸城市，套娃景区与俄式风情为旅游特色。牙克石市：呼伦贝尔代管，“中国森林工业之都”，大兴安岭林区核心，林业与旅游城市。扎兰屯市：呼伦贝尔代管，“塞外苏杭”，吊桥公园与雅鲁河景观，旅游与农业并重。额尔古纳市：呼伦贝尔代管，中俄界河（额尔古纳河）沿岸，室韦俄罗斯民族乡所在地。根河市：呼伦贝尔代管，“中国冷极”（最低温 - 58℃），大兴安岭寒温带森林生态城市。丰镇市：乌兰察布代管，“晋蒙交界重镇”，煤炭、建材与月饼（丰镇月饼）产业特色。乌兰浩特市：兴安盟首府，“红色草原城”，内蒙古自治政府诞生地，文旅与农牧业城市。阿尔山市：兴安盟代管，“中国最小县级市”，火山地貌、温泉与林海景观旅游城市。二连浩特市：锡林郭勒盟代管，中蒙边境口岸，恐龙化石产地，边贸与文旅产业突出。锡林浩特市：锡林郭勒盟首府，“草原明珠”，锡林郭勒草原核心区，畜牧业与文旅城市。【辽宁省】（14 个地级市 + 16 个县级市）地级市沈阳市：辽宁省会，“盛京”“奉天”，清故宫（世界文化遗产）所在地，东北重工业基地核心。大连市：“浪漫之都”，渤海与黄海交汇，星海广场、海滨风光与港口、软件产业发达。鞍山市：“中国钢都”，鞍山钢铁闻名，千山景区（东北道教名山）与工业旅游特色。抚顺市：“煤都”，雷锋精神发源地，大伙房水库（辽宁水源地）与石化产业城市。本溪市：“中国钢都”（本溪钢铁），关门山红叶与地下河（本溪水洞）景观旅游城市。丹东市：中朝边境城市，鸭绿江断桥景区，抗美援朝历史纪念地，仪器仪表产业突出。锦州市：“辽西走廊门户”，笔架山（潮汐岛）景区，石化与港口物流产业发达。营口市：“关外上海”，辽河入海口，鲅鱼圈港与海鲜产业，东北重要出海通道。阜新市：“中国玛瑙之都”，海州露天矿遗址，煤炭转型与玛瑙加工产业特色。辽阳市：“东北最古老城市”（战国辽阳都城），白塔景区，石化与装备制造产业。盘锦市：“湿地之都”，红海滩（世界唯一红色海岸线），辽河油田与稻米产业发达。铁岭市：“小品之乡”（赵本山等发源地），莲花湖湿地，农业与特色文旅城市。朝阳市：“红山文化核心区”，牛河梁遗址（红山女神像），化石（朝阳鸟化石）与农业城市。葫芦岛市：“关外第一市”，兴城古城（明代卫城），海滨旅游与船舶制造产业。县级市新民市：沈阳代管，“中国西瓜之乡”，辽河平原农业大市，农产品加工产业突出。瓦房店市：大连代管，“中国轴承之都”，轴承制造产业全国领先，海滨与农业并重。庄河市：大连代管，“黄海明珠”，冰峪沟景区，海洋渔业与旅游业为特色产业。海城市：鞍山代管，全国百强县，“中国镁都”，镁矿加工与纺织产业集群发达。东港市：丹东代管，“中国草莓第一县”，鸭绿江口湿地，海鲜与草莓种植产业突出。凤城市：丹东代管，“中国板栗之乡”，凤凰山景区，满族文化与矿产加工产业。凌海市：锦州代管，“辽西走廊节点”，大凌河入海口，农产品加工与港口配套产业。北镇市：锦州代管，“中国葡萄之乡”，医巫闾山（东北镇山），旅游与农业城市。盖州市：营口代管，“中国苹果之乡”，熊岳温泉，水果种植与温泉旅游特色。大石桥市：营口代管，“中国镁都”（大石桥镁矿），镁工业与新型建材产业发达。灯塔市：辽阳代管，“中国皮革加工基地”，紧邻辽阳，皮革与农产品加工产业。调兵山市：铁岭代管，“煤城”，兀术城（辽金文化），煤炭开采与文旅融合城市。开原市：铁岭代管，“小品文化发源地之一”，象牙山景区（《乡村爱情》取景地），农业与文旅。北票市：朝阳代管，“中国辣椒之乡”，大黑山景区，煤炭转型与特色农业城市。凌源市：朝阳代管，“中国百合之乡”，百合种植规模大，农产品加工与商贸产业突出。兴城市：葫芦岛代管，“中国温泉之城”，兴城古城与海滨浴场，旅游与泳装制造产业。【吉林省】（8 个地级市 + 20 个县级市）地级市长春市：吉林省会，“北国春城”，一汽集团（中国汽车工业摇篮），净月潭森林公园所在地。吉林市：“北国江城”，松花江穿城，雾凇景观（中国四大自然奇观之一），化工产业发达。四平市：“英雄城”（四战四平），玉米之乡，东北交通枢纽，农产品加工与装备制造产业。辽源市：“中国梅花鹿之乡”，“东北小上海”，袜业（辽源袜子）与新能源产业突出。通化市：“中国医药城”，通化葡萄酒闻名，长白山旅游门户，医药与健康产业发达。白山市：“长白山下第一市”，长白山天池景区（部分），矿泉水（农夫山泉等水源地）与林业城市。松原市：“粮仓、肉库、渔乡”，查干湖冬捕（非遗）闻名，石油（吉林油田）与农业城市。白城市：“鹤乡”，向海自然保护区（丹顶鹤栖息地），草原与风电、光伏新能源产业发达。县级市榆树市：长春代管，“中国第一产粮大县”，玉米、水稻种植规模全国领先，农业大市。德惠市：长春代管，“中国肉鸡之乡”，肉鸡养殖与加工产业集群，农产品加工突出。公主岭市：长春代管，“中国玉米之乡”，玉米产业发达，紧邻长春的卫星城。蛟河市：吉林市代管，“中国黑木耳之乡”，拉法山景区，林业与特色菌菇种植产业。桦甸市：吉林市代管，“中国黄金之乡”，夹皮沟金矿闻名，长白山余脉林业与矿产城市。舒兰市：吉林市代管，“中国大米之乡”，舒兰大米地理标志，农业与林业并重。磐石市：吉林市代管，“中国石墨之都”（潜在资源），非金属矿加工与医药产业突出。双辽市：四平代管，“吉蒙交界重镇”，科尔沁草原边缘，农业与畜产品加工产业。梅河口市：省直辖，“东北不夜城”，人参产业发达，区域商贸与文旅中心城市。集安市：通化代管，“中国历史文化名城”，高句丽王城（世界文化遗产），人参与葡萄酒产业。临江市：白山代管，“中国高山红景天之乡”，长白山边境城市，矿产与旅游产业。扶余市：松原代管，“中国杂粮之乡”，松花江畔，农业与石油配套产业发达。洮南市：白城代管，“中国辣椒之乡”，洮南辣椒地理标志，特色农业与商贸城市。大安市：白城代管，“嫩江明珠”，月亮泡水库，渔业与石油、天然气产业突出。延吉市：延边州首府，“中国朝鲜族文化之乡”，帽儿山景区，朝鲜族美食与边贸城市。图们市：延边州代管，中朝边境口岸，图们江景观，边贸与跨境旅游特色。敦化市：延边州代管，“千年古都百年县”（渤海国都城），六鼎山景区，林业与医药产业。珲春市：延边州代管，“一眼望三国”（中、俄、朝），防川景区，边境口岸与旅游城市。龙井市：延边州代管，“中国苹果梨之乡”，朝鲜族民俗村，特色农业与文旅产业。和龙市：延边州代管，“长白山下金达莱”，仙景台景区，林业与朝鲜族文化旅游城市。【黑龙江省】（12 个地级市 + 21 个县级市）地级市哈尔滨市：黑龙江省会，“冰城”，冰雪大世界、中央大街（俄式风情），东北亚中心城市。齐齐哈尔市：“鹤城”，扎龙自然保护区（丹顶鹤栖息地），一重集团（重型装备制造）所在地。鸡西市：“煤城”，兴凯湖（中俄界湖）景区，煤炭与石墨（鸡西石墨）产业发达。鹤岗市：“煤城”，低房价城市代表，煤炭转型与石墨、绿色食品产业探索。双鸭山市：“煤城”，七星河湿地，煤炭与粮食加工产业，东北老工业基地转型城市。大庆市：“石油之城”，大庆油田（中国最大油田），铁人精神发源地，石化产业核心。伊春市：“中国林都”，小兴安岭核心区，红松故乡，林业转型与生态旅游城市。佳木斯市：“三江平原门户”，松花江、黑龙江、乌苏里江交汇，粮食与农机制造产业。七台河市：“煤城”，“中国短道速滑之乡”（培养多名世界冠军），煤炭与体育文旅特色。牡丹江市：“雪城”，镜泊湖（中国最大火山堰塞湖）、雪乡景区，旅游与边贸城市。黑河市：中俄边境城市，黑河口岸，五大连池（世界地质公园），边贸与旅游产业。绥化市：“中国寒地黑土特色农业物产之乡”，玉米、大豆种植，农产品加工产业发达。县级市尚志市：哈尔滨代管，“中国雪都”，亚布力滑雪场（东北著名滑雪场），林业与旅游城市。五常市：哈尔滨代管，“中国优质稻米之乡”，五常大米（全国知名品牌），农业大市。讷河市：齐齐哈尔代管，“中国马铃薯之乡”，马铃薯种植与加工产业集群突出。虎林市：鸡西代管，“中国绿色米都”，兴凯湖沿岸，绿色农业与边境旅游城市。密山市：鸡西代管，“中国大豆之乡”，兴凯湖机场所在地，农业与旅游并重。铁力市：伊春代管，“中国林都明珠”，小兴安岭林区，林业与生态旅游产业特色。同江市：佳木斯代管，“三江口”（松花江与黑龙江交汇），赫哲族文化（渔猎文化），边贸城市。富锦市：佳木斯代管，“中国大豆之乡”，三江平原农业大市，粮食加工产业发达。抚远市：佳木斯代管，“中国东极”（最早看到日出的城市），黑瞎子岛（中俄共管），渔业城市。绥芬河市：牡丹江代管，中俄边境口岸，“国境商都”，边贸与跨境物流产业突出。海林市：牡丹江代管，“中国雪乡所在地”（双峰林场），杨子荣剿匪故事发源地，旅游城市。宁安市：牡丹江代管，镜泊湖景区核心区，“中国火山岩稻米之乡”，旅游与农业城市。穆棱市：牡丹江代管，“中国红豆杉之乡”，非金属矿（石墨）加工与林业产业发达。东宁市：牡丹江代管，中俄边境口岸，“中国黑木耳之乡”，特色菌菇与边贸产业。北安市：黑河代管，“松嫩平原北部交通枢纽”，农产品加工与医药产业（北药）突出。五大连池市：黑河代管，五大连池景区（火山地貌、矿泉），矿泉疗养与旅游城市。嫩江市：黑河代管，“中国大豆之乡”，嫩江平原农业大市，粮食与矿产加工产业。安达市：绥化代管，“中国奶牛之乡”，乳业产业发达，紧邻大庆的石化配套城市。肇东市：绥化代管，“中国玉米综合利用之乡”，玉米加工产业集群，紧邻哈尔滨的卫星城。海伦市：绥化代管，“中国优质大豆之乡”，寒地黑土农业，农产品加工与商贸城市。漠河市：大兴安岭地区代管，“中国北极”，北极村（观赏极光），林业与极地旅游城市。【江苏省】（13 个地级市 + 21 个县级市）地级市南京市：江苏省会，“六朝古都”“十朝都会”，中山陵、夫子庙，科教（高校集中）与综合产业城市。无锡市：“太湖明珠”，灵山大佛、鼋头渚，民营经济发达，物联网（无锡物联网产业全国领先）城市。徐州市：“五省通衢”，两汉文化发源地（汉墓、汉画像石），淮海经济区核心，重工业与交通枢纽。常州市：“中国恐龙之乡”（中华恐龙园），新能源（光伏、新能源汽车）与装备制造产业突出。苏州市：“人间天堂”，苏州园林（世界文化遗产）、昆曲发源地，GDP 江苏第一，外资与文旅发达。南通市：“中国近代第一城”，张謇故里，长江入海口，家纺（叠石桥家纺城）与港口产业。连云港市：“东海第一胜境”，花果山（《西游记》发源地），新亚欧大陆桥东方起点，港口城市。淮安市：“中国运河之都”，京杭大运河枢纽，周恩来故里，淮扬菜发源地，食品加工产业。盐城市：“东方湿地之都”，丹顶鹤、麋鹿自然保护区，江苏面积最大市，新能源（风电）与农业。扬州市：“烟花三月下扬州”，瘦西湖（世界文化遗产）、大运河博物馆，文旅与毛绒玩具产业。镇江市：“城市山林”，金山、焦山、北固山，香醋（镇江香醋）发源地，装备制造产业。泰州市：“祥泰之州”，梅兰芳故里，医药城（中国医药城），医药与船舶制造产业发达。宿迁市：“中国酒都”（洋河、双沟酒产地），洪泽湖湿地，农业与白酒酿造产业突出。县级市江阴市：无锡代管，全国百强县榜首常客，“中国制造业第一县”，华西村、江阴港，制造业发达。宜兴市：无锡代管，“中国陶都”（宜兴紫砂），太湖西岸，陶瓷、环保设备与旅游城市。新沂市：徐州代管，“东陇海线节点城市”，马陵山景区，物流与化工、纺织产业。邳州市：徐州代管，“中国银杏之乡”，银杏湖景区，板材加工与半导体材料产业突出。溧阳市：常州代管，“中国白茶之乡”，天目湖景区，新能源（动力电池）与旅游城市。常熟市：苏州代管，“中国服装城”（常熟服装城），沙家浜景区，纺织与装备制造产业。张家港市：苏州代管，全国百强县前列，“中国文明城市典范”，张家港港，钢铁、化工产业。昆山市：苏州代管，“中国最强县”，昆曲发源地，台资企业集中，电子信息（昆山电子）产业。太仓市：苏州代管，“中国德企之乡”，太仓港（上海港配套），高端装备制造与物流产业。啔东市：南通代管，“中国海洋经济之乡”，圆陀角（长江入海口），海鲜与船舶制造产业。如皋市：南通代管，“中国长寿之乡”（百岁老人比例高），长寿文化与纺织、食品产业。海安市：南通代管，“中国茧丝绸之乡”，海安火车站枢纽，纺织与装备制造产业发达。东台市：盐城代管，“中国西瓜之乡”，黄海森林公园，农业与新能源（风电）产业突出。仪征市：扬州代管，“中国化纤之城”（仪征化纤），捺山地质公园，化工与汽车零部件产业。高邮市：扬州代管，“中国咸鸭蛋之乡”（高邮咸鸭蛋），盂城驿（古驿站），文旅与食品产业。丹阳市：镇江代管，“中国眼镜之都”（丹阳眼镜城），眼镜制造产业全球领先，装备制造并重。扬中市：镇江代管，“中国工程电器岛”，长江中的岛城，电力电器产业集群发达。句容市：镇江代管，“南京东门户”，茅山景区（道教名山），文旅与新能源产业。兴化市：泰州代管，“中国荷藕之乡”，千垛景区（油菜花），农业与食品加工产业。靖江市：泰州代管，“中国汤包之乡”（靖江汤包），靖江港，船舶制造与不锈钢产业突出。泰兴市：泰州代管，“中国减速机之乡”，减速机制造产业全国领先，化工与医药产业。【浙江省】（11 个地级市 + 20 个县级市）地级市杭州市：浙江省会，“人间天堂”，西湖（世界文化遗产）、钱塘江大潮，互联网（阿里总部）之都。宁波市：“书藏古今，港通天下”，天一阁（中国最古老图书馆）、宁波港，外贸与制造业发达。温州市：“中国民营经济发源地”，温州模式闻名，雁荡山景区，鞋服、眼镜等轻工业集群。嘉兴市：“红船啔航地”（南湖红船），乌镇（世界互联网大会），粽子（五芳斋）与纺织产业。湖州市：“中国毛笔之都”（善琏湖笔），南浔古镇，太湖沿岸，绿色家居与生态旅游城市。绍兴市：“鲁迅故里”，兰亭（书法圣地）、东湖，黄酒（绍兴黄酒）与纺织、化工产业。金华市：“中国小商品之都”（义乌），横店影视城（全球最大影视基地），商贸与文旅产业。衢州市：“南孔圣地”（孔氏南宗家庙），江郎山（世界自然遗产），生态旅游与氟化工产业。舟山市：“千岛之城”，普陀山（佛教名山），舟山港（全球货物吞吐量第一），渔业与港口城市。台州市：“中国汽车及零部件出口基地”，黄岩蜜桔闻名，民营经济发达，汽车、塑料产业。丽水市：“中国生态第一市”，龙泉山景区，龙泉青瓷、宝剑发源地，生态旅游与绿色产业。县级市建德市：杭州代管，“中国草莓之乡”，新安江水电站所在地，千岛湖人居环境示范区。余姚市：宁波代管，“河姆渡文化发源地”，余姚杨梅闻名，模具、小家电产业集群发达。慈溪市：宁波代管，“中国家电之都”（慈溪家电），杭州湾跨海大桥南端，制造业强市。瑞安市：温州代管，“中国汽摩配之都”，玉海楼（古藏书楼），汽摩配件与鞋服产业。乐清市：温州代管，“中国低压电器之都”（柳市低压电器），雁荡山景区，电器制造产业。龙港市：温州代管，“中国印刷包装城”，全国首个 “镇改市”，印刷、纺织与礼品产业。海宁市：嘉兴代管，“中国皮革之都”（海宁皮革城），钱塘潮观潮胜地，皮革与家纺产业。平湖市：嘉兴代管，“中国服装出口第一市”，独山港，服装制造与石化配套产业。桐乡市：嘉兴代管，“中国羊毛衫之都”（濮院羊毛衫），乌镇景区，纺织与文旅产业。诸暨市：绍兴代管，“中国袜业之都”（大唐袜业），西施故里，袜业、珍珠（山下湖珍珠）产业。嵊州市：绍兴代管，“中国越剧之乡”“领带之都”，越剧发源地，领带、厨具产业突出。兰溪市：金华代管，“中国杨梅之乡”（兰溪杨梅），诸葛八卦村（诸葛亮后裔聚居地），文旅与化工。义乌市：金华代管，“世界小商品之都”（义乌国际商贸城），全球最大小商品集散中心。东阳市：金华代管，“中国影视之都”（横店影视城），木雕（东阳木雕）与影视、建筑产业。永康市：金华代管，“中国五金之都”（永康五金），五金制造产业全球知名，文旅与工业并重。江山市：衢州代管，“中国木门之都”，江郎山景区，木门制造与生态旅游产业。温岭市：台州代管，“中国水泵之都”，石塘古镇（东方好望角），水泵、鞋帽产业发达。临海市：台州代管，“中国柑橘之乡”（临海蜜桔），江南长城（台州府城墙），文旅与眼镜产业。玉环市：台州代管，“中国阀门之都”，玉环岛，阀门、汽车零部件与渔业产业。龙泉市：丽水代管，“中国青瓷之都”“宝剑之都”，龙泉窑、龙泉宝剑非遗，生态旅游城市。【安徽省】（16 个地级市 + 9 个县级市）地级市合肥市：安徽省会，“大湖名城，创新高地”，巢湖景区，科大讯飞总部，科创与家电产业。芜湖市：“江东名邑”，方特旅游度假区，奇瑞汽车总部，皖江城市带核心，制造业发达。蚌埠市：“珠城”（珍珠养殖历史），龙子湖景区，玻璃（蚌埠玻璃）与光伏产业突出。淮南市：“中国能源之都”（淮南煤矿），八公山景区（豆腐发源地），煤电与化工产业。马鞍山市：“钢城”（马鞍山钢铁），采石矶景区（李白诗句 “天门中断楚江开”），钢铁与文旅。淮北市：“中国碳谷・绿金淮北”，相山景区，煤炭转型与碳基新材料产业探索。铜陵市：“中国古铜都”，天井湖景区，铜冶炼（铜陵有色）与化工产业发达。安庆市：“万里长江此封喉，吴楚分疆第一州”，天柱山（世界地质公园），黄梅戏发源地。黄山市：“天下第一奇山”（黄山，世界双遗产），徽州文化核心区，黟县古村落（宏村、西递）。滁州市：“江淮保障，金陵锁钥”，琅琊山（醉翁亭），家电（滁州家电）与光伏产业突出。阜阳市：“皖北粮仓”，颍州西湖，人口大市，农产品加工与商贸物流产业发达。宿州市：“中国酥梨之乡”（砀山酥梨），皇藏峪景区，农业与纺织、家具产业。六安市：“红军摇篮，将军故乡”，大别山主峰（白马尖），绿色农产品与文旅产业。亳州市：“中华药都”，曹操故里，中药材交易市场（全国最大），中医药与白酒产业。池州市：“中国佛教四大名山”（九华山），平天湖景区，生态旅游与半导体材料产业。宣城市：“文房四宝之乡”（宣纸、宣笔、徽墨、歙砚），敬亭山，文旅与绿色制造产业。县级市巢湖市：合肥代管，巢湖核心区，“鱼米之乡”，生态旅游与船舶制造产业。无为市：芜湖代管，“中国电缆之乡”（无为电缆），长江沿岸，电缆制造与农业并重。桐城市：安庆代管，“文都”（桐城派发源地），六尺巷故事，包装印刷与汽车零部件产业。潜山市：安庆代管，天柱山景区所在地，“中国瓜蒌之乡”，文旅与特色农业产业。天长市：滁州代管，“安徽东大门”（紧邻江苏），仪表电缆产业发达，区域商贸中心。明光市：滁州代管，“中国凹凸棒石粘土之乡”，女山湖景区，矿产加工与农业城市。界首市：阜阳代管，“中国再生塑料之都”，再生资源回收利用产业集群，皖北工业强市。宁国市：宣城代管，“中国山核桃之乡”，青龙湾景区，汽车零部件与生态旅游产业。广德市：宣城代管，“中国竹子之乡”，太极洞景区，竹加工与装备制造产业突出。【福建省】（9 个地级市 + 11 个县级市）地级市福州市：福建省会，“有福之州”，三坊七巷（历史文化街区），鱼丸、佛跳墙美食，数字经济（福州数字）。厦门市：“海上花园”，鼓浪屿（世界文化遗产），经济特区，旅游、软件与港口产业发达。莆田市：“中国鞋都”（莆田鞋），湄洲岛（妈祖故里），制鞋、珠宝与医疗健康产业。三明市：“中国绿都”，泰宁丹霞（世界自然遗产），沙县小吃发源地，生态旅游与林业产业。泉州市：“海上丝绸之路起点”，开元寺、清源山，晋江鞋服、石狮纺织，民营经济发达。漳州市：“中国水仙花之乡”，土楼（世界文化遗产），漳州港，食品加工与花卉产业。南平市：“中国竹乡”，武夷山（世界双遗产），朱子文化发源地，竹加工与生态旅游。龙岩市：“红色圣地”（古田会议旧址），土楼（永定土楼），稀土、机械与文旅产业。宁德市：“中国大黄鱼之乡”，太姥山景区，动力电池（宁德时代总部）产业全球领先。县级市福清市：福州代管，“中国侨乡”，石竹山景区，食品加工（福清食品）与电子产业发达。永安市：三明代管，“中国笋竹城”，桃源洞景区，竹加工与林业产业集群突出。石狮市：泉州代管，“中国休闲服装名城”，石狮服装城，纺织服装与港口物流产业。晋江市：泉州代管，“中国鞋都”（晋江鞋服），安平桥（天下无桥长此桥），制造业强市。南安市：泉州代管，“中国建材之乡”（水头石材），郑成功故里，建材与机械产业。邵武市：南平代管，“铁城”，和平古镇，林业与化工产业，闽北交通枢纽。武夷山市：南平代管，武夷山景区所在地，“中国茶文化之乡”（武夷岩茶），文旅城市。建瓯市：南平代管，“中国竹子之乡”，建瓯锥栗闻名，竹加工与农产品加工产业。漳平市：龙岩代管，“中国杜鹃花之乡”，永福樱花园，煤炭与花卉产业突出。福安市：宁德代管，“中国电机电器城”，白云山景区，电机、船舶与茶叶（坦洋工夫）产业。福鼎市：宁德代管，“中国白茶之乡”（福鼎白茶），太姥山景区，白茶与旅游产业。【江西省】（11 个地级市 + 12 个县级市）地级市南昌市：江西省会，“英雄城”（南昌起义），滕王阁（江南三大名楼），汽车（江铃）与航空产业。景德镇市：“中国瓷都”，景德镇陶瓷（世界非遗），古窑民俗博览区，陶瓷文旅产业。萍乡市：“中国工人运动摇篮”（安源路矿工人运动），武功山景区（高山草甸），工业与旅游城市。九江市：“江西北大门”，庐山（世界文化遗产），鄱阳湖（中国最大淡水湖），港口与化工产业。新余市：“中国钢城”（新余钢铁），仙女湖景区，新能源（光伏）产业突出，江西最小地级市。鹰潭市：“中国铜都”（鹰潭铜产业），龙虎山（世界自然遗产，道教发源地），铜加工与文旅。赣州市：“红色故都”（瑞金），客家文化核心区，脐橙（赣南脐橙）与稀土、家具产业。吉安市：“革命摇篮”（井冈山），庐陵文化发源地，电子信息与绿色食品产业发达。宜春市：“月亮之都”（明月山景区），樟树药都（中国药都），医药与新能源产业。抚州市：“才子之乡”（王安石、汤显祖故里），文昌里历史文化街区，文旅与纺织产业。上饶市：“上乘富饶之地”，三清山（世界自然遗产）、婺源古村落，旅游与光伏产业。县级市乐平市：景德镇代管，“中国古戏台之乡”，洪岩仙境景区，煤炭与蔬菜种植产业。瑞昌市：九江代管，“中国青铜冶炼文化之乡”，赤湖景区，造船与建材产业突出。共青城市：省直辖，“青年创业之城”，共青城羽绒服产业，高校与轻工业城市。庐山市：九江代管，庐山景区核心区，“中国云雾茶之乡”，文旅与茶叶产业。贵溪市：鹰潭代管，“中国铜都核心区”，贵溪冶炼厂，铜加工与化工产业发达。瑞金市：赣州代管，“红色故都”（中华苏维埃临时中央政府），红色旅游与农产品加工。龙南市：赣州代管，“中国围屋之乡”（关西新围），客家文化与电子信息产业。井冈山市：吉安代管，井冈山景区（红色旅游），“中国杜鹃花之乡”，文旅与绿色农业。丰城市：宜春代管，“中国长寿之乡”，丰城煤矿，粮食加工与新能源产业突出。樟树市：宜春代管，“中国药都”（樟树药材市场），道教文化（阁皂山），医药产业发达。高安市：宜春代管，“中国陶瓷产业基地”，大观楼景区，陶瓷与汽车运输产业。德兴市：上饶代管，“中国铜都”（德兴铜矿），三清山景区毗邻，矿产与旅游产业。【山东省】（16 个地级市 + 26 个县级市）地级市济南市：山东省会，“泉城”（趵突泉等 72 名泉），大明湖，科创（济南科创城）与装备制造产业。青岛市：“黄海明珠”，崂山（海上名山）、五四广场，啤酒（青岛啤酒）、港口与家电产业。淄博市：“齐国故都”，聊斋城（蒲松龄故里），陶瓷（淄博陶瓷）与化工、烧烤文旅产业。枣庄市：“铁道游击队故乡”，台儿庄古城（二战纪念地），煤化工与文旅产业。东营市：“黄河入海口”，黄河三角洲湿地，胜利油田所在地，石油与生态旅游城市。烟台市：“仙境海岸”，蓬莱阁（八仙过海传说），苹果（烟台苹果）、葡萄酒与港口产业。潍坊市：“世界风筝之都”（潍坊风筝节），寿光蔬菜（全国最大蔬菜基地），食品与机械产业。济宁市：“孔孟之乡，礼仪之邦”，曲阜三孔（世界文化遗产），煤炭与文旅产业。泰安市：“五岳独尊”（泰山，世界双遗产），泰山文化，旅游与装备制造产业。威海市：“最适合人类居住的城市”，刘公岛（甲午战争纪念地），渔具（威海渔具）与旅游产业。日照市：“水上运动之都”（日照港、帆船基地），万平口海滨，钢铁与海洋经济产业。临沂市：“物流之都”（临沂商城），沂蒙山景区，商贸物流与食品加工产业。德州市：“中国太阳城”（德州太阳能），苏禄王墓，太阳能与扒鸡（德州扒鸡）产业。聊城市：“江北水城”（东昌湖），光岳楼，阿胶（东阿阿胶）与化工产业。滨州市：“中国家纺之都”（滨州家纺），孙子故里（惠民县），纺织与化工产业。菏泽市：“中国牡丹之都”（菏泽牡丹），曹州牡丹园，农业与医药、纺织产业。县级市胶州市：青岛代管，“中国秧歌之乡”，胶州湾国际物流港，物流与装备制造产业。平度市：青岛代管，“中国葡萄之乡”（大泽山葡萄），农业大市，食品加工与矿产产业。莱西市：青岛代管，“中国休闲食品名城”，莱西湖景区，食品加工与新能源产业。滕州市：枣庄代管，“三国五邑之地”，微山湖湿地，煤化工与机床制造产业。龙口市：烟台代管，“中国葡萄酒名城”（张裕葡萄酒），龙口港，铝业与化工产业。莱阳市：烟台代管，“中国梨乡”（莱阳梨），莱阳鲁花花生油，食品加工产业发达。莱州市：烟台代管，“中国石都”（莱州石材），云峰山景区，石材与黄金产业。招远市：烟台代管，“中国金都”（招远黄金），黄金开采与加工产业全国领先。栖霞市：烟台代管，“中国苹果之都”（栖霞苹果），牙山国家森林公园，农业与旅游。海阳市：烟台代管，“中国沙滩排球之城”，海阳地雷战纪念馆，旅游与核电产业。青州市：潍坊代管，“古九州之一”，青州古城，花卉（青州花卉）与文旅产业。诸城市：潍坊代管，“中国龙城”（恐龙化石），潍河景区，汽车零部件与食品产业。寿光市：潍坊代管，“中国蔬菜之乡”（寿光蔬菜博览会），蔬菜种植与加工产业全球知名。安丘市：潍坊代管，“中国蜜桃之乡”，青云山民俗游乐园，食品加工与文旅产业。高密市：潍坊代管，“中国民间艺术之乡”（高密剪纸、扑灰年画），莫言故里，纺织产业。昌邑市：潍坊代管，“中国丝绸之乡”，潍河湿地公园，纺织与化工产业突出。曲阜市：济宁代管，“东方圣城”（孔子故里），三孔景区，文旅与教育产业。邹城市：济宁代管，“孟子故里”，峄山景区，煤炭与文旅产业发达。新泰市：泰安代管，“中国煤炭之乡”，莲花山景区，煤炭与高端装备制造产业。肥城市：泰安代管，“中国佛桃之乡”（肥城桃），牛山国家森林公园，煤炭与农业。荣成市：威海代管，“中国渔民画之乡”，成山头（天尽头），渔业与新能源（风电）产业。乳山市：威海代管，“中国长寿之乡”，乳山银滩，旅游与渔具、纺织产业。乐陵市：德州代管，“中国金丝小枣之乡”，金丝小枣种植，食品加工与化工产业。禹城市：德州代管，“中国功能糖城”（禹城功能糖），大禹文化，生物化工产业发达。临清市：聊城代管，“运河古城”，临清贡砖，纺织与轴承产业突出。邹平市：滨州代管，全国百强县，“中国棉纺织名城”，魏桥集团（纺织、铝业）所在地。【河南省】（17 个地级市 + 21 个县级市）地级市郑州市：河南省会，“商都”（郑州商城遗址），嵩山少林寺，米字形高铁枢纽，航空港区（郑州航空港）。开封市：“八朝古都”，清明上河园（北宋文化），龙亭公园，文旅与化工产业。洛阳市：“十三朝古都”，龙门石窟（世界文化遗产），洛阳牡丹，装备制造与文旅产业。平顶山市：“中原煤仓”，尧山景区，煤炭、盐化工与尼龙产业（平顶山尼龙）。安阳市：“七朝古都”，殷墟（世界文化遗产，甲骨文发源地），红旗渠精神，钢铁与文旅产业。鹤壁市：“中国煤城”，云梦山（鬼谷子故里），煤炭转型与电子信息、食品产业。新乡市：“中原明珠”，八里沟景区，装备制造（新乡装备）与医药产业突出。焦作市：“太极故里”（陈家沟太极拳），云台山（世界地质公园），煤炭转型与文旅产业。濮阳市：“中华龙乡”（中华第一龙出土），戚城遗址，石油（中原油田）与化工产业。许昌市：“曹魏故都”，春秋楼（关公文化），假发（许昌假发）与装备制造产业全球领先。漯河市：“中国食品名城”（双汇、南街村），沙澧河景区，食品加工产业集群发达。三门峡市：“黄河金三角节点”，三门峡大坝，黄金（三门峡黄金）与铝工业产业。南阳市：“医圣故里”（张仲景），卧龙岗（诸葛亮躬耕地），月季（南阳月季）与纺织、新能源产业。商丘市：“三商之源，华商之都”，商丘古城，煤炭与食品加工产业，豫东交通枢纽。信阳市：“北国江南，江南北国”，鸡公山（避暑胜地），信阳毛尖茶，农业与文旅产业。周口市：“伏羲故都”，太昊陵（伏羲祭祀地），沙颍河港口，食品加工与纺织产业。驻马店市：“中国传奇之都”，嵖岈山景区（《西游记》取景地），农业与食品、装备产业。县级市巩义市：郑州代管，“中国诗歌之乡”，康百万庄园，铝工业与装备制造产业发达。荥阳市：郑州代管，“中国象棋文化之乡”，少林寺景区毗邻，装备制造与文旅产业。新密市：郑州代管，“中国羲皇文化之乡”，伏羲山景区，煤炭与耐火材料产业。新郑市：郑州代管，“黄帝故里”（黄帝故里拜祖大典），红枣（新郑红枣）与航空港区配套产业。登封市：郑州代管，嵩山少林寺所在地，“中国功夫之乡”，文旅与矿产加工产业。舞钢市：平顶山代管，“中国钢铁工业名城”，舞钢钢铁（特种钢），工业与旅游城市。汝州市：平顶山代管，“汝瓷之都”（汝瓷非遗），风穴寺，陶瓷与煤化工产业。林州市：安阳代管，“红旗渠精神发源地”，红旗渠景区，建筑（林州建筑）与文旅产业。卫辉市：新乡代管，“中国财神文化之乡”，比干庙，食品加工与医药产业突出。辉县市：新乡代管，“太行山水名片”，八里沟、万仙山景区，文旅与建材产业。长垣市：新乡代管，“中国厨师之乡”“医疗耗材之都”，医疗耗材产业全球领先。沁阳市：焦作代管，“中国造纸机械之乡”，神农山景区，装备制造与化工产业。孟州市：焦作代管，“韩愈故里”，黄河湿地，毛皮加工与汽车零部件产业。禹州市：许昌代管，“华夏第一都”（夏都遗址），钧瓷（非遗），陶瓷与中医药产业。长葛市：许昌代管，“中国中部卫浴产业基地”，大周镇（再生金属），装备制造产业。义马市：三门峡代管，“中国煤炭工业城市”，煤炭与煤化工产业集群发达。灵宝市：三门峡代管，“中国金城”（灵宝黄金），函谷关（老子著《道德经》地），黄金与文旅。邓州市：南阳代管，“中国第一辣椒城”，花洲书院（范仲淹《岳阳楼记》创作地），农业与纺织。永城市：商丘代管，“中国面粉城”，芒砀山景区（汉墓群），面粉加工与煤炭产业。项城市：周口代管，“中国味精之都”（莲花味精），南顿故城，食品加工与制鞋产业。济源市：省直辖，“愚公移山故事发源地”，王屋山景区，钢铁、化工与文旅产业。【湖北省】（12 个地级市 + 26 个县级市）地级市武汉市：湖北省会，“九省通衢”，黄鹤楼（江南三大名楼），长江汉江交汇，光谷（武汉东湖高新区）科创核心。黄石市：“青铜故里”（大冶铁矿），仙岛湖景区，钢铁、有色金属与新材料产业。十堰市：“中国卡车之都”（东风商用车总部），武当山（世界文化遗产，道教名山），汽车与文旅产业。宜昌市：“三峡门户”，三峡大坝、葛洲坝，脐橙（宜昌脐橙）与水电、化工产业。襄阳市：“华夏第一城池”，古隆中（诸葛亮躬耕地），汽车（襄阳汽车）与装备制造产业。鄂州市：“百湖之市”，梁子湖景区，武昌鱼故乡，钢铁与物流产业（鄂州花湖机场）。荆门市：“中国农谷”，明显陵（世界文化遗产），石化（荆门石化）与农产品加工产业。孝感市：“孝文化之乡”（董永故里），双峰山景区，汽车零部件与食品加工产业。荆州市：“楚国故都”，荆州古城墙，洪湖湿地，石化与文旅产业。黄冈市：“教授县”（蕲春县），大别山景区，教育（黄冈中学）与医药、农产品加工产业。咸宁市：“中国桂花之乡”，赤壁古战场（三国赤壁之战），温泉旅游与楠竹产业。随州市：“炎帝故里”，编钟（曾侯乙编钟出土地），专用汽车与文旅产业。县级市大冶市：黄石代管，“中国青铜文化发祥地”，雷山景区，有色金属与建材产业。丹江口市：十堰代管，“中国水都”（丹江口水库，南水北调中线水源地），武当山景区，文旅与水产。宜都市：宜昌代管，全国百强县，“中国民间故事之乡”，化工与装备制造产业发达。当阳市：宜昌代管，“三国古战场”（长坂坡），玉泉寺，建材与食品加工产业。枝江市：宜昌代管，“中国白酒名城”（枝江酒），金湖景区，白酒与化工产业。老河口市：襄阳代管，“汉水中游门户”，梨花湖景区，汽车零部件与农产品加工产业。枣阳市：襄阳代管，“中国桃之乡”（枣阳桃子），白水寺（刘秀故里），汽车零部件与农业。宜城市：襄阳代管，“楚国都城遗址”（鄢城），食品加工（宜城大虾）与化工产业。钟祥市：荆门代管，“世界长寿之乡”，明显陵所在地，农产品加工与文旅产业。京山市：荆门代管，“中国网球之乡”，绿林山景区（绿林起义），农产品加工与文旅。应城市：孝感代管，“中国温泉之乡”（应城温泉），石膏、岩盐资源，盐化工产业。安陆市：孝感代管，“李白故里”（李白隐居地），白兆山景区，粮机制造与文旅产业。汉川市：孝感代管，“中国河蟹之乡”，汈汊湖景区，食品加工与纺织产业发达。石首市：荆州代管，“中国麋鹿之乡”（石首麋鹿保护区），长江天鹅洲湿地，水产与化工。洪湖市：荆州代管，“中国淡水水产第一市”，洪湖湿地，水产养殖与文旅产业。松滋市：荆州代管，“中国白云边酒之乡”，洈水景区，白酒与化工产业突出。监利市：荆州代管，“中国小龙虾第一县”，长江沿岸，水产养殖与粮棉加工产业。麻城市：黄冈代管，“中国菊花之乡”，龟峰山景区（杜鹃花海），文旅与农产品加工。武穴市：黄冈代管，“中国山药之乡”，武穴港，医药化工与建材产业发达。赤壁市：咸宁代管，“三国赤壁古战场” 所在地，陆水湖景区，文旅与纺织产业。广水市：随州代管，“中国风机名城”，徐家河景区，风机制造与农产品加工产业。恩施市：恩施州首府，“中国硒都”（硒资源丰富），土司城景区，文旅与富硒产业。利川市：恩施州代管，“中国凉爽之城”（夏季避暑），腾龙洞（亚洲最大溶洞），文旅与康养。仙桃市：省直辖，“中国非织造布产业名城”（仙桃非织造布），排湖景区，轻工业与农业。潜江市：省直辖，“中国小龙虾之乡”（潜江小龙虾），兴隆水利枢纽，水产与石油产业。天门市：省直辖，“中国蒸菜之乡”，陆羽故里（茶圣），农产品加工与纺织产业。【湖南省】（13 个地级市 + 19 个县级市）地级市长沙市：湖南省会，“星城”，橘子洲、岳麓山，湖南卫视、工程机械（三一、中联）产业核心。株洲市：“中国动力谷”，炎帝陵（炎帝故里），轨道交通（中车株洲所）与航空产业突出。湘潭市：“伟人故里”（毛泽东、彭德怀故里），韶山景区，钢铁（湘钢）与装备制造产业。衡阳市：“中南重镇”，南岳衡山（五岳独秀），有色金属（衡阳有色）与化工产业。邵阳市：“宝庆古城”，崀山（世界自然遗产），打火机（邵阳打火机）与纺织产业。岳阳市：“洞庭天下水，岳阳天下楼”（岳阳楼），洞庭湖，石化（巴陵石化）与港口产业。常德市：“桃花源里的城市”（桃花源景区），柳叶湖，烟草（常德烟厂）与食品加工产业。张家界市：“中国第一个国家森林公园”（张家界国家森林公园，世界自然遗产），旅游城市。益阳市：“中国竹子之乡”，洞庭湖湿地，黑茶（安化黑茶）与竹加工产业。郴州市：“福城”，东江湖景区，有色金属（郴州有色）与文旅产业。永州市：“潇湘”，九嶷山（舜帝陵），柳宗元《永州八记》，文旅与农产品加工产业。怀化市：“黔滇门户”，芷江受降纪念坊，侗族文化（通道侗寨），物流与林业产业。娄底市：“湘中明珠”，紫鹊界梯田（世界灌溉遗产），钢铁（涟钢）与煤炭产业。县级市浏阳市：长沙代管，“中国花炮之乡”（浏阳花炮），大围山景区，花炮与生物医药产业。宁乡市：长沙代管，“中国青铜文化之乡”（四羊方尊出土地），灰汤温泉，食品加工与文旅。醴陵市：株洲代管，“中国瓷都”（醴陵陶瓷），渌江书院，陶瓷与花炮产业发达。湘乡市：湘潭代管，“中国红色旅游之乡”（陈赓、谭政故里），水府庙景区，机械与建材。韶山市：湘潭代管，毛泽东故里，韶山冲景区，红色旅游产业核心城市。耒阳市：衡阳代管，“中国油茶之乡”，蔡伦故里（造纸术），煤炭与油茶产业突出。常宁市：衡阳代管，“中国铅锌之都”，天堂山景区，有色金属与农产品加工产业。武冈市：邵阳代管，“中国卤菜之都”（武冈卤菜），云山景区，食品加工与文旅产业。汨罗市：岳阳代管，“中国龙舟名城”（汨罗江龙舟竞渡），屈子祠，文旅与再生资源产业。临湘市：岳阳代管，“中国浮标之乡”，五尖山景区，浮标制造与化工产业。津市市：常德代管，“中国牛肉粉之乡”，毛里湖景区，食品加工与纺织产业。沅江市：益阳代管，“中国芦苇之乡”，洞庭湖湿地，水产与芦苇加工产业。资兴市：郴州代管，东江湖景区所在地，“中国温泉之乡”，文旅与水电产业。洪江市：怀化代管，“中国冰糖橙之乡”（黔阳冰糖橙），黔阳古城，农业与文旅。冷水江市：娄底代管，“世界锑都”（锡矿山锑矿），波月洞景区，有色金属产业。涟源市：娄底代管，“中国煤炭之乡”，湄江景区，煤炭与农产品加工产业。吉首市：湘西州首府，“湘西明珠”，乾州古城，苗族文化与文旅产业。祁阳市：永州代管，“中国曲艺之乡”（祁剧），浯溪碑林，农产品加工与文旅产业。宁乡市：（注：此前已列，此处为重复修正，实际属长沙代管，特色同前，不再重复）【广东省】（21 个地级市 + 20 个县级市）地级市广州市：广东省会，“羊城”“花城”，广州塔（小蛮腰），广交会、汽车（广汽）与商贸产业。韶关市：“岭南名郡”，丹霞山（世界自然遗产），南华寺（禅宗祖庭），文旅与有色金属产业。深圳市：“中国特色社会主义先行示范区”，深圳湾、华强北，科创（华为、腾讯）与金融产业。珠海市：“百岛之市”，港珠澳大桥，长隆海洋王国，旅游与生物医药产业。汕头市：“侨乡”，潮汕文化核心，小公园骑楼，玩具（汕头玩具）与纺织产业。佛山市：“武术之乡”（黄飞鸿、叶问故里），佛山陶瓷，家电（美的、格兰仕）与制造业。江门市：“中国第一侨乡”，开平碉楼（世界文化遗产），家电与五金产业。湛江市：“港城”，湛江港、湖光岩（火山湖），海鲜与石化、钢铁产业。茂名市：“中国南方油城”（茂名石化），放鸡岛景区，石油与荔枝（茂名荔枝）产业。肇庆市：“岭南古都”，七星岩、鼎湖山，端砚（肇庆端砚）与文旅产业。惠州市：“岭南名郡”，西湖景区，电子信息（惠州电子）与石化产业。梅州市：“世界客都”，雁南飞茶田，客家文化，烟草与农产品加工产业。汕尾市：“滨海城市”，红海湾景区，海丰红宫红场（红色旅游），渔业与电子产业。河源市：“万绿河源”（万绿湖，华南最大湖），恐龙化石博物馆，生态旅游与电子产业。阳江市：“中国刀剪之都”（阳江刀剪），海陵岛景区，刀剪制造与滨海旅游产业。清远市：“中国漂流之乡”，连州地下河，温泉旅游与建材产业。东莞市：“世界工厂”，虎门销烟遗址，电子信息、服装制造产业发达。中山市：“伟人故里”（孙中山故里），岐江公园，家电、灯具产业集群。潮州市：“中国瓷都”（潮州陶瓷），广济桥（湘子桥），陶瓷与食品（潮州牛肉丸）产业。揭阳市：“中国玉都”（揭阳玉器），榕城古街，玉器、纺织与五金产业。云浮市：“中国石都”（云浮石材），禅文化（六祖慧能故里），石材与文旅产业。县级市乐昌市：韶关代管，“中国马蹄之乡”，金鸡岭景区，农产品加工与文旅产业。南雄市：韶关代管，“中国银杏之乡”（南雄银杏），珠玑巷（广府文化发源地），文旅与农业。廉江市：湛江代管，“中国红橙之乡”（廉江红橙），鹤地水库，水果与家电产业。雷州市：湛江代管，“中国海鲜美食之都”，雷祖祠，渔业与文旅产业。吴川市：湛江代管，“中国建筑装饰之乡”，鼎龙湾景区，建筑与食品产业。四会市：肇庆代管，“中国玉器之乡”（四会玉器），贞山景区，玉器与柑橘产业。台山市：江门代管，“中国排球之乡”，上下川岛景区，旅游与家电产业。开平市：江门代管，开平碉楼所在地，“中国碉楼之乡”，文旅与纺织产业。鹤山市：江门代管，“中国男鞋生产基地”，大雁山景区，制鞋与家具产业。恩平市：江门代管，“中国温泉之乡”（恩平温泉），七星坑自然保护区，文旅与电子产业。高州市：茂名代管，“中国荔乡”（高州荔枝），冼夫人故里，水果与医药产业。化州市：茂名代管，“中国化橘红之乡”（化橘红药材），中火嶂景区，医药与农业。信宜市：茂名代管，“中国南玉之都”，大雾岭景区，玉器与林业产业。兴宁市：梅州代管，“中国油茶之乡”，神光山景区，油茶与电子产业。陆丰市：汕尾代管，“中国海鲜之乡”，玄武山景区，渔业与电子产业。阳春市：阳江代管，“中国孔雀石之乡”，凌霄岩景区，矿产与文旅产业。英德市：清远代管，“中国英石之乡”“英德红茶”，宝晶宫景区，茶叶与文旅产业。连州市：清远代管，“中国长寿之乡”，连州地下河景区，文旅与农产品加工。普宁市：揭阳代管，“中国纺织产业基地”，普宁国际服装城，纺织与医药产业。罗定市：云浮代管，“中国肉桂之乡”，龙湾生态旅游区，肉桂种植与建材产业。【广西壮族自治区】（14 个地级市 + 9 个县级市）地级市南宁市：广西首府，“绿城”，青秀山景区，中国 — 东盟博览会永久举办地，商贸与文旅产业。柳州市：“中国汽车城”（上汽通用五菱总部），柳侯公园（柳宗元），螺蛳粉（柳州螺蛳粉）产业全球知名。桂林市：“桂林山水甲天下”，漓江（世界自然遗产），阳朔西街，国际旅游城市。梧州市：“千年古城”，骑楼城，六堡茶（梧州六堡茶）与珠宝加工产业。北海市：“中国最美海滨城市”，银滩景区、涠洲岛，旅游与电子信息产业。防城港市：“中国西南门户”，防城港（深水港），中越边境旅游与钢铁、核电产业。钦州市：“中国大蚝之乡”，三娘湾景区（中华白海豚），港口与石化产业。贵港市：“中国荷城”，平天山景区，甘蔗（贵港甘蔗）与建材产业。玉林市：“中国南方药都”，云天文化城，中药材与服装皮革产业。百色市：“红色福地”（百色起义），乐业大石围天坑，铝工业（百色铝）与文旅产业。贺州市：“中国客家之乡”，黄姚古镇，锡矿与文旅产业。河池市：“中国有色金属之乡”，巴马长寿村（世界长寿之乡），有色金属与康养产业。来宾市：“中国糖都”，金秀圣堂山（瑶族文化），制糖与有色金属产业。崇左市：“中国糖都”（崇左糖业），德天瀑布（中越边境瀑布），边贸与文旅产业。县级市岑溪市：梧州代管，“中国花岗岩之都”，天龙顶山地公园，石材与林业产业。东兴市：防城港代管，中越边境口岸，京族文化（京族独弦琴），边贸与旅游产业。桂平市：贵港代管，“中国佛教圣地”（西山寺），太平天国起义发源地，文旅与粮食加工产业。北流市：玉林代管，“中国陶瓷名城”（北流陶瓷），勾漏洞景区，陶瓷与皮革加工产业突出。靖西市：百色代管，“中国绣球之乡”，通灵大峡谷景区，边境旅游与农产品加工产业。平果市：百色代管，“中国铝业名城”（平果铝业），铝工业产业集群发达，区域工业核心城市。合山市：来宾代管，“中国煤都”（合山煤矿），红水河流域，煤炭转型与文旅产业探索。凭祥市：崇左代管，中越边境口岸（友谊关），红木家具交易中心，边贸与跨境旅游产业。荔浦市：桂林代管，“中国衣架之都”（荔浦衣架），银子岩景区，轻工制造与文旅产业。【海南省】（4 个地级市 + 5 个县级市）地级市海口市：海南省会，“椰城”，假日海滩、骑楼老街，热带滨海风光与区域商贸中心。三亚市：“东方夏威夷”，亚龙湾、天涯海角，国际滨海旅游城市，热带度假产业核心。三沙市：中国最南端地级市，辖南海诸岛，海洋生态保护与海洋资源开发特色城市。儋州市：“海南西部中心城市”，东坡书院（苏轼谪居地），洋浦经济开发区，石化与文旅产业。县级市五指山市：省直辖，“海南中部生态核心”，五指山景区，热带雨林旅游与黎苗文化城市。文昌市：省直辖，“中国航天发射中心”（文昌航天发射场），铜鼓岭景区，航天文旅与椰子产业。琼海市：省直辖，“中国温泉之乡”，博鳌亚洲论坛永久会址，会展旅游与热带农业产业。万宁市：省直辖，“中国冲浪之都”（日月湾），兴隆温泉，滨海旅游与咖啡（兴隆咖啡）产业。东方市：省直辖，“海南西部工业城”，鱼鳞洲景区，油气化工与热带农产品加工产业。【四川省】（21 个地级行政区 + 19 个县级市）地级行政区（含地级市、自治州）成都市：四川省会，“天府之国” 核心，都江堰（世界文化遗产）、宽窄巷子，电子信息（成都电子信息）与文旅产业。自贡市：“中国灯城”“恐龙之乡”，自贡灯会（非遗）、恐龙博物馆，盐化工与文旅产业。攀枝花市：“中国钒钛之都”，二滩水电站，钒钛资源开发与热带水果（芒果）产业。泸州市：“中国酒城”（泸州老窖、郎酒产地），泸州油纸伞（非遗），白酒酿造与港口产业。德阳市：“中国重装之都”（东方电机、二重），三星堆遗址（古蜀文明），装备制造与文旅产业。绵阳市：“中国科技城”，绵阳科学城，电子信息与国防科技产业突出。广元市：“蜀道咽喉”，剑门关（“一夫当关”）、昭化古城，文旅与绿色食品产业。遂宁市：“中国观音文化之乡”，灵泉寺、中国死海，文旅与锂电产业（遂宁锂电）。内江市：“中国甜城”（蔗糖历史），大千园（张大千故里），食品加工与新材料产业。乐山市：“中国佛都”，乐山大佛（世界文化遗产）、峨眉山（世界双遗产），文旅产业核心。南充市：“川北重镇”，阆中古城（中国四大古城），丝绸（南充丝绸）与文旅产业。眉山市：“三苏故里”（苏轼、苏洵、苏辙），三苏祠，泡菜（眉山泡菜）与文旅产业。宜宾市：“中国酒都”（五粮液产地），蜀南竹海，白酒酿造与动力电池产业。广安市：“伟人故里”（邓小平故里），华蓥山景区，红色旅游与农产品加工产业。达州市：“川东门户”，真佛山景区，能源（煤炭、天然气）与纺织产业。雅安市：“雨城”，碧峰峡景区、蒙顶山（茶文化发源地），生态旅游与茶叶产业。巴中市：“川陕革命老区”，光雾山景区（红叶景观），红色旅游与绿色农业产业。资阳市：“中国柠檬之都”（安岳柠檬），陈毅故里，柠檬加工与汽车零部件产业。阿坝藏族羌族自治州：“川西高原生态屏障”，九寨沟（世界自然遗产）、黄龙景区，藏族羌族文化与生态旅游。甘孜藏族自治州：“香格里拉核心区”，稻城亚丁、康定情歌故乡，藏族文化与高原旅游产业。凉山彝族自治州：“中国航天城西昌”，邛海泸山景区，彝族火把节（非遗）与水电、钒钛产业。县级市都江堰市：成都代管，都江堰水利工程所在地，“世界灌溉工程遗产”，生态旅游城市。彭州市：成都代管，“中国川芎之乡”，龙门山景区，中药材与石化配套产业。邛崃市：成都代管，“中国酒村”（邛酒），平乐古镇，白酒酿造与文旅产业。崇州市：成都代管，“中国竹编艺术之乡”，街子古镇，竹编非遗与生态旅游。简阳市：成都代管，成都天府国际机场所在地，“中国羊肉汤之乡”，物流与食品产业。江油市：绵阳代管，“诗仙故里”（李白出生地），窦圌山景区，文旅与机械制造产业。广汉市：德阳代管，三星堆遗址核心区，“古蜀文明发源地”，文旅与装备制造产业。什邡市：德阳代管，“中国雪茄之乡”（什邡雪茄），蓥华山景区，烟草与化工产业。绵竹市：德阳代管，“中国名酒之乡”（剑南春产地），年画村（绵竹年画非遗），白酒与文旅。隆昌市：内江代管，“中国石牌坊之乡”，隆昌石牌坊群，文旅与纺织产业。峨眉山市：乐山代管，峨眉山景区所在地，“中国佛教名山”，文旅与茶叶（峨眉雪芽）产业。阆中市：南充代管，阆中古城核心区，“中国风水文化名城”，文旅与特色食品产业。华蓥市：广安代管，“川东煤城”，华蓥山景区，煤炭转型与红色旅游产业。万源市：达州代管，“中国富硒茶之都”，八台山景区，富硒农产品与生态旅游。马尔康市：阿坝州首府，“嘉绒藏族文化中心”，卓克基土司官寨，藏族文化与文旅产业。康定市：甘孜州首府，“情歌故里”，跑马山景区，藏族文化与高原旅游产业。西昌市：凉山州首府，“中国航天城”（西昌卫星发射中心），邛海景区，航天文旅与特色农业。会理市：凉山州代管，“中国石榴之乡”（会理石榴），会理古城，农产品加工与文旅产业。射洪市：遂宁代管，“中国白酒之乡”（沱牌舍得产地），子昂故里（陈子昂），白酒与文旅产业。【贵州省】（9 个地级行政区 + 10 个县级市）地级行政区（含地级市、自治州）贵阳市：贵州省会，“林城”，黔灵山公园、甲秀楼，大数据（贵阳大数据交易所）与文旅产业。六盘水市：“中国凉都”（夏季凉爽），乌蒙大草原，煤炭与生态旅游产业。遵义市：“红色圣地”（遵义会议旧址），茅台酒（茅台产地），白酒酿造与红色旅游产业。安顺市：“中国瀑乡”，黄果树瀑布（世界著名瀑布）、龙宫景区，文旅产业核心。毕节市：“中国百里杜鹃之乡”，百里杜鹃景区，生态旅游与农产品加工产业。铜仁市：“中国汞都”（万山汞矿），梵净山（世界自然遗产），生态旅游与康养产业。黔西南布依族苗族自治州：“中国四季康养之都”，马岭河峡谷，布依族苗族文化与能源产业。黔东南苗族侗族自治州：“中国苗侗文化核心区”，西江千户苗寨、镇远古城，民族文化与文旅产业。黔南布依族苗族自治州：“中国天眼之城”（FAST 天眼），荔波小七孔（世界自然遗产），科技文旅与生态旅游。县级市清镇市：贵阳代管，“中国铝城”（清镇铝厂），红枫湖景区，铝工业与生态旅游产业。盘州市：六盘水代管，“中国古银杏之乡”（妥乐古银杏），煤炭与文旅产业。赤水市：遵义代管，“中国丹霞之都”（赤水丹霞世界自然遗产），赤水竹海，生态旅游与竹加工产业。仁怀市：遵义代管，“中国酒都”（茅台酒核心产区），茅台镇，白酒酿造产业全球知名。兴义市：黔西南州首府，“中国四季如春之城”，马岭河峡谷，文旅与商贸产业。凯里市：黔东南州首府，“中国苗绣之乡”，西江千户苗寨门户，苗族文化与文旅产业。都匀市：黔南州首府，“中国毛尖茶都”（都匀毛尖），斗篷山景区，茶叶与文旅产业。福泉市：黔南州代管，“中国磷都”（福泉磷矿），古城文化旅游区，磷化工与文旅产业。兴仁市：黔西南州代管，“中国薏仁米之乡”，放马坪景区，薏仁米加工与生态旅游。黔西市：毕节代管，“中国杜鹃花都”（百里杜鹃景区核心），彝族文化与文旅产业。【云南省】（16 个地级行政区 + 18 个县级市）地级行政区（含地级市、自治州）昆明市：云南省会，“春城”（四季如春），滇池、石林（世界自然遗产），花卉（昆明花卉）与文旅产业。曲靖市：“云南咽喉”，珠江源景区，烟草（曲靖烟草）与煤炭产业。玉溪市：“中国云烟之乡”（玉溪香烟），抚仙湖（中国最深淡水湖），烟草与文旅产业。保山市：“中国侨乡”，腾冲火山热海景区，翡翠加工与生态旅游产业。昭通市：“中国南方丝绸之路起点”，大山包黑颈鹤保护区，苹果（昭通苹果）与能源产业。丽江市：“世界文化遗产城市”，丽江古城、玉龙雪山，纳西族文化与国际旅游产业。普洱市：“中国茶城”（普洱茶核心产区），普洱太阳河森林公园，茶叶与生态旅游产业。临沧市：“中国佤文化之乡”，沧源崖画，普洱茶（临沧普洱）与蔗糖产业。楚雄彝族自治州：“中国彝族文化大观园”，彝人古镇、元谋土林，彝族文化与文旅产业。红河哈尼族彝族自治州：“中国哈尼梯田之乡”（元阳哈尼梯田世界遗产），建水古城，民族文化与文旅产业。文山壮族苗族自治州：“中国三七之乡”（文山三七），普者黑景区，中药材与文旅产业。西双版纳傣族自治州：“中国热带植物园”，西双版纳热带植物园、曼听公园，傣族泼水节（非遗）与热带旅游。大理白族自治州：“风花雪月之城”，大理古城、洱海，白族文化与国际文旅产业。德宏傣族景颇族自治州：“中国目瑙纵歌之乡”，芒市勐焕大金塔，边贸与热带水果产业。怒江傈僳族自治州：“中国三江并流核心区”（世界自然遗产），丙中洛景区，傈僳族文化与生态旅游。迪庆藏族自治州：“香格里拉核心区”，梅里雪山、普达措国家公园，藏族文化与高原旅游产业。县级市安宁市：昆明代管，“中国西部工业重镇”，温泉景区，钢铁（昆钢）与石化产业。宣威市：曲靖代管，“中国火腿之乡”（宣威火腿），东山景区，食品加工与煤炭产业。澄江市：玉溪代管，抚仙湖景区核心区，“中国深蓝探索基地”，文旅与康养产业。腾冲市：保山代管，“中国温泉之都”，腾冲火山热海，翡翠加工与文旅产业。水富市：昭通代管，“云南北大门”（金沙江畔），西部大峡谷温泉，物流与能源产业。香格里拉市：迪庆州首府，“人间天堂”，普达措国家公园，藏族文化与高原旅游。芒市：德宏州首府，“中国孔雀之乡”，勐焕大金塔，边贸与热带水果产业。瑞丽市：德宏州代管，中缅边境口岸，一寨两国景区，翡翠交易与边贸产业。泸水市：怒江州首府，“怒江大峡谷门户”，片马口岸，傈僳族文化与生态旅游。大理市：大理州首府，大理古城、洱海核心区，白族文化与国际文旅产业。楚雄市：楚雄州首府，“中国彝族文化名城”，彝人古镇，彝族文化与文旅产业。个旧市：红河州代管，“中国锡都”（个旧锡矿），金湖景区，有色金属与文旅产业。开远市：红河州代管，“中国热带水果之乡”，南洞风景区，食品加工与能源产业。蒙自市：红河州首府，“中国石榴之乡”（蒙自石榴），碧色寨火车站（百年车站），文旅与农产品加工。弥勒市：红河州代管，“中国葡萄之乡”（弥勒葡萄），湖泉生态园，葡萄酒与文旅产业。文山市：文山州首府，“中国三七之乡” 核心区，西华公园，中药材与商贸产业。景洪市：西双版纳州首府，“中国热带旅游名城”，曼听公园，傣族文化与热带旅游产业。普洱市：（注：与地级市同名，属普洱市直辖，“普洱茶核心产区”，茶马古道遗址，茶叶与文旅产业）【西藏自治区】（6 个地级市 + 2 个县级市）地级市拉萨市：西藏首府，“日光城”（日照充足），布达拉宫（世界文化遗产）、大昭寺，藏传佛教文化与文旅产业。日喀则市：“后藏首府”，扎什伦布寺（班禅驻锡地），珠峰大本营（珠峰景区），藏文化与高原旅游。山南市：“藏文化发源地”，桑耶寺（西藏第一座寺庙）、羊卓雍措，藏文化与生态旅游产业。昌都市：“藏东门户”，然乌湖景区，茶马古道重要节点，能源与文旅产业。林芝市：“西藏江南”（气候湿润），雅鲁藏布大峡谷（世界最深峡谷）、桃花沟，生态旅游产业。那曲市：“羌塘草原核心区”，纳木错景区，藏族游牧文化与高原生态旅游。县级市米林市：林芝代管，“雅鲁藏布大峡谷门户”，南伊沟景区，生态旅游与藏文化产业。错那市：山南代管，“西藏边境城市”，勒布沟景区，门巴族文化与边境旅游产业。【陕西省】（10 个地级市 + 7 个县级市）地级市西安市：陕西省会，“十三朝古都”，兵马俑（世界文化遗产）、大雁塔，文旅与科教（西安高校）产业。铜川市：“中国药王故里”（孙思邈），照金红色景区，煤炭转型与文旅产业。宝鸡市：“炎帝故里”，法门寺（佛教圣地）、太白山，装备制造与文旅产业。咸阳市：“秦都”（秦朝都城），乾陵（唐高宗与武则天合葬墓），纺织与文旅产业。渭南市：“关中粮仓”，华山（五岳之险）、韩城古城，农业与文旅产业。延安市：“革命圣地”（延安精神发源地），宝塔山、枣园，红色旅游与能源产业。汉中市：“汉家发祥地”，武侯祠（诸葛亮祠）、青木川古镇，文旅与中药材产业。榆林市：“中国能源新都”（煤炭、天然气），镇北台（长城第一台），能源与文旅产业。安康市：“秦巴明珠”，瀛湖景区，富硒农产品（安康富硒茶）与生态旅游产业。商洛市：“秦岭明珠”，金丝峡景区，中药材与生态旅游产业。县级市兴平市：咸阳代管，“中国纺织城”，茂陵（汉武帝陵），纺织与文旅产业。彬州市：咸阳代管，“中国苹果之乡”（彬州苹果），大佛寺石窟，农产品加工与文旅产业。韩城市：渭南代管，“中国历史文化名城”，韩城古城、司马迁祠，文旅与煤炭产业。华阴市：渭南代管，华山景区所在地，“中国华山文化之乡”，文旅产业核心城市。子长市：延安代管，“中国革命红都”（瓦窑堡会议旧址），钟山石窟，红色旅游与能源产业。神木市：榆林代管，“中国煤都”（神木煤炭），红碱淖景区，能源与文旅产业。旬阳市：安康代管，“中国太极城”（旬河环绕形似太极），蜀河古镇，农产品加工与文旅产业。【甘肃省】（14 个地级行政区 + 5 个县级市）地级行政区（含地级市、自治州）兰州市：甘肃省会，“黄河之都”（黄河穿城），中山桥、白塔山，石化（兰州石化）与文旅产业。天水市：“羲皇故里”（伏羲出生地），麦积山石窟（世界文化遗产），文旅与农产品加工产业。白银市：“中国铜城”（白银铜矿），黄河石林景区，有色金属与文旅产业。金昌市：“中国镍都”（金昌镍矿），紫金花海景区，有色金属产业。嘉峪关市：“天下第一雄关”（嘉峪关长城），世界文化遗产城市，文旅与钢铁产业。酒泉市：“中国航天城”（酒泉卫星发射中心），莫高窟（世界文化遗产），航天文旅与新能源产业。张掖市：“塞上江南”，丹霞地质公园（世界地质公园）、张掖大佛寺，文旅与农业产业。武威市：“中国旅游标志之都”（马踏飞燕出土地），雷台汉墓，文旅与农产品加工产业。定西市：“中国马铃薯之乡”（定西马铃薯），贵清山景区，特色农业与文旅产业。陇南市：“中国橄榄油之乡”（陇南橄榄油），官鹅沟景区，特色农业与文旅产业。平凉市：“中国道教发源地”（崆峒山），崆峒山景区，文旅与农产品加工产业。庆阳市：“中国岐黄文化之乡”（岐伯故里），周祖陵景区，能源（石油、煤炭）与文旅产业。临夏回族自治州：“中国小麦加”，八坊十三巷，回族文化与文旅产业。甘南藏族自治州：“中国藏传佛教文化圣地”，拉卜楞寺、扎尕那，藏族文化与生态旅游产业。县级市玉门市：酒泉代管，“中国石油工业摇篮”（玉门油田），魔山地质公园，能源与文旅产业。敦煌市：酒泉代管，莫高窟、鸣沙山月牙泉所在地，“世界文化遗产城市”，文旅产业核心。华亭市：平凉代管，“中国煤城”（华亭煤矿），莲花台景区，煤炭与文旅产业。临夏市：临夏州首府，“中国回族文化名城”，八坊十三巷，回族文化与商贸产业。合作市：甘南州首府，“甘南草原门户”，当周草原景区，藏族文化与生态旅游产业。【青海省】（2 个地级市 + 6 个自治州 + 4 个县级市）地级行政区西宁市：青海省会，“青藏高原门户”，青海湖（毗邻）、塔尔寺，商贸与文旅产业。海东市：“河湟文化核心区”，瞿昙寺，回族撒拉族文化与农产品加工产业。海北藏族自治州：“青海湖环湖地区”，金银滩草原，藏族文化与生态旅游产业。黄南藏族自治州：“热贡艺术之乡”（唐卡非遗），隆务寺，藏族文化与文旅产业。海南藏族自治州：“青海湖南岸”，青海湖景区，藏族文化与生态旅游产业。果洛藏族自治州：“三江源核心区”，年保玉则景区，藏族文化与生态保护产业。玉树藏族自治州：“三江源腹地”，文成公主庙，藏族文化与生态旅游产业。海西蒙古族藏族自治州：“柴达木盆地核心”，茶卡盐湖（“天空之镜”），盐湖资源与文旅产业。县级市格尔木市：海西州代管，“青藏高原交通枢纽”，察尔汗盐湖，盐湖化工与物流产业。德令哈市：海西州首府，“柴达木盆地绿洲”，可鲁克湖 - 托素湖景区，文旅与盐湖产业。玉树市：玉树州首府，“三江源生态城市”，结古寺，藏族文化与生态旅游产业。同仁市：黄南州首府，“热贡艺术核心区”，吾屯寺，唐卡非遗与文旅产业。【宁夏回族自治区】（5 个地级市 + 2 个县级市）地级市银川市：宁夏首府，“塞上江南”，沙湖景区、镇北堡西部影城，葡萄酒（银川葡萄酒）与文旅产业。石嘴山市：“塞上煤城”，沙湖景区毗邻，煤炭转型与新能源产业。吴忠市：“中国回族之乡”，青铜峡黄河大峡谷，清真食品与能源产业。固原市：“陕甘宁革命老区”，六盘山景区，红色旅游与特色农业产业。中卫市：“中国沙漠旅游之城”，沙坡头景区（世界沙漠与黄河交汇景观），文旅与新能源产业。县级市灵武市：银川代管，“中国长枣之乡”（灵武长枣），水洞沟遗址（旧石器时代遗址），文旅与能源产业。青铜峡市：吴忠代管，“中国黄河大峡谷之乡”，青铜峡水电站，能源与文旅产业。【新疆维吾尔自治区】（14 个地级行政区 + 29 个县级市）地级行政区（含地级市、自治州、地区）乌鲁木齐市：新疆首府，“亚心之都”（亚洲地理中心），大巴扎、天山天池（毗邻），商贸与文旅产业。克拉玛依市：“中国石油城”（克拉玛依油田），世界魔鬼城景区，石油与文旅产业。吐鲁番市：“中国火洲”（夏季高温），葡萄沟、坎儿井（非遗），葡萄种植与文旅产业。哈密市：“新疆东大门”，哈密瓜产地、魔鬼城景区，特色瓜果与能源产业。昌吉回族自治州：“新疆农业大州”，天山天池景区，农业与能源产业。博尔塔拉蒙古自治州：“中国西部第一门户”（阿拉山口口岸），赛里木湖景区，边贸与文旅产业。巴音郭楞蒙古自治州：“中国面积最大地级行政区”，罗布泊、博斯腾湖，旅游与能源产业。阿克苏地区：“中国苹果之乡”（阿克苏苹果），天山神秘大峡谷，农产品加工与文旅产业。克孜勒苏柯尔克孜自治州：“中国西部边陲”，慕士塔格峰景区，柯尔克孜族文化与文旅产业。喀什地区：“中国西域文化名城”，喀什古城（世界文化遗产），维吾尔族文化与边贸产业。和田地区：“中国玉都”（和田玉），尼雅遗址，玉石加工与特色农业产业。伊犁哈萨克自治州：“塞外江南”，那拉提草原、喀拉峻草原，哈萨克族文化与文旅产业。塔城地区：“中国边境口岸城市”（巴克图口岸），巴尔鲁克山景区，边贸与文旅产业。阿勒泰地区：“中国雪都”（阿勒泰滑雪），喀纳斯湖景区，冰雪旅游与文旅产业。县级市昌吉市：昌吉州首府，“新疆美食之都”，硫磺沟景区，商贸与农产品加工产业。阜康市：昌吉州代管，天山天池景区所在地，“中国天池文化之乡”，文旅与能源产业。米东区：乌鲁木齐市辖区（注：实际为市辖区，此前误列为县级市，修正为市辖区，不重复计入县级市）。博乐市：博州首府，“中国西部口岸城市”，赛里木湖毗邻，边贸与文旅产业。阿拉山口市：博州代管，中哈边境口岸，“中国西部能源通道”，物流与边贸产业。库尔勒市：巴州首府，“中国香梨之乡”（库尔勒香梨），孔雀河景区，食品加工与能源产业。焉耆市：巴州代管，“中国葡萄酒之乡”（焉耆葡萄酒），焉耆古城，葡萄酒与农业产业。轮台市：巴州代管，“中国白杏之乡”（轮台白杏），塔里木胡杨林景区，文旅与农产品加工。尉犁市：巴州代管，“中国罗布麻之乡”，罗布人村寨，文旅与特色农业产业。若羌市：巴州代管，“中国红枣之乡”（若羌红枣），楼兰古城遗址，文旅与农产品加工。且末市：巴州代管，“中国玉石之乡”（且末和田玉），昆仑山大峡谷，玉石与文旅产业。和静市：巴州代管，“中国巴音布鲁克草原之乡”，巴音布鲁克景区，文旅与畜牧业产业。和硕市：巴州代管，“中国辣椒之乡”（和硕辣椒），金沙滩景区，特色农业与文旅产业。博湖市：巴州代管，“中国博斯腾湖之乡”，博斯腾湖景区，渔业与文旅产业。阿克苏市：阿克苏地区首府，“中国苹果之乡” 核心区，多浪河景区，农产品加工与商贸。库车市：阿克苏地区代管，“中国龟兹文化之乡”（龟兹古国），库车大寺，文旅与能源产业。沙雅市：阿克苏地区代管，“中国胡杨林之乡”，沙雅胡杨林景区，文旅与农业产业。新和市：阿克苏地区代管，“中国汉唐古城之乡”，通古斯巴西城址，文旅与农业产业。拜城县市：（注：规范名称为拜城县，县级行政区，非县级市，修正后不列入）。乌什市：阿克苏地区代管，“中国沙棘之乡”（乌什沙棘），燕子山景区，特色农业与文旅。阿瓦提市：阿克苏地区代管，“中国长绒棉之乡”，刀郎部落景区，棉花与文旅产业。柯坪市：阿克苏地区代管，“中国恰玛古之乡”（柯坪恰玛古），柯坪大峡谷，特色农业与文旅。喀什市：喀什地区首府，喀什古城核心区，“中国西域风情之城”，维吾尔族文化与边贸。疏附市：喀什地区代管，“中国木卡姆艺术之乡”（十二木卡姆非遗），文旅与农产品加工。疏勒市：喀什地区代管，“中国丝路古城之乡”，张骞公园，文旅与农业产业。英吉沙市：喀什地区代管，“中国小刀之乡”（英吉沙小刀），文旅与手工业产业。泽普市：喀什地区代管，“中国金湖杨之乡”，金湖杨景区，文旅与农业产业。莎车市：喀什地区代管，“中国巴旦木之乡”（莎车巴旦木），莎车古城，文旅与农产品加工。叶城市：喀什地区代管，“中国核桃之乡”（叶城核桃），棋盘千佛洞，文旅与农业产业。麦盖提市：喀什地区代管，“中国刀郎文化之乡”，刀郎文化园，文旅与农业产业。岳普湖市：喀什地区代管，“中国沙漠风光之乡”，达瓦昆沙漠景区，文旅与农业产业。伽师市：喀什地区代管，“中国伽师瓜之乡”，文旅与特色瓜果产业。巴楚市：喀什地区代管，“中国胡杨林之乡”，红海景区，文旅与农业产业。塔城市：塔城地区首府，“中国边境风情之城”，垂钓公园，边贸与文旅产业。乌苏市：塔城地区代管，“中国啤酒之乡”（乌苏啤酒），佛山景区，食品加工与文旅产业。阿勒泰市：阿勒泰地区首府，“中国滑雪之乡”，将军山滑雪场，冰雪旅游与文旅产业。石河子市：新疆生产建设兵团直辖，“中国军垦第一城”，军垦博物馆，农业与纺织产业。阿拉尔市：新疆生产建设兵团直辖，“中国西域屯垦之城”，多浪湖景区，农业与文旅产业。图木舒克市：新疆生产建设兵团直辖，“中国刀郎文化之城”，小海子景区，农业与文旅产业。五家渠市：新疆生产建设兵团直辖，“中国西域水城”，青格达湖景区，农业与文旅产业。

文章编号: ab6a3dfcb2afd4ad737c7eda425e2e6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (卖爆了！最近不少广东人都在晒，外国人也被“硬控”……) 2025-10-20 广东共青团   广东共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzUwNjUzMA==&mid=2650949805&idx=1&sn=7980f7c27752800822ce144bfbb0578e

十五运会倒计时20天！ 

要问大湾区谁是“顶流” 

要属我们“喜洋洋”“乐融融”了 

听说最近全国各地的朋友们 

都被它们“萌晕” 

广东人的家门口“大变装” 

城市纷纷换上全运系列皮肤 

感觉全网都在偶遇 

可爱的“喜洋洋”和“乐融融” 

就连广交会参展商 

上个班也被吉祥物们“硬控” 

随手一拍都是打卡C位！ 

合影还不够 

网友们表示： 

“广东人有自己的‘Labubu’” 

不少店铺的 

喜洋洋、乐融融相关周边 

也卖到告罄 

     随着十五运会开幕进入冲刺阶段 

     多地换装迎全运 

以“点线面”立体布局掀起氛围 

道旗、横幅、景观小品 

与全民健身活动交相辉映 

让全运气息渗透城市肌理

实现“抬头可见、驻足可观 

全面可感”的宣传效果 

大家和我们的全运顶流 

合影了吗？ 

十五运会氛围组已上线 

各个赛事承办城市 

集体换上“新皮肤” 

一起来看看 

有没有你家门口的打卡点 

广州 

在人民公园、体育公园 

星海音乐厅等景点里 

它们“逛”公园、“听”音乐 

以热情的笑容 

跟行人车辆打招呼 

人民公园 

北京路 

中山纪念堂 

东山体育场 

南沙体育馆 

   深圳 

深圳换上了“全运皮肤” 

处处是焕然一新的景致 

氛围组“喜洋洋”“乐融融”萌力全开 

超多点位供市民打卡拍照 

     深圳特区报记者 赖犁 摄 

   汕头 

汕头的街头巷尾被全运元素点亮 

浓浓的盛会气息扑面而来 

在机场、高铁站、景点…… 

亮眼的标识标语和吉祥物 

成为亮丽的风景线 

东莞 

东莞作为赛事承办城市之一 

正以饱满的热情和崭新的面貌 

迎接全运会的到来 

   梅州 

      在梅州梅县区文体中心场馆内外 

      “十五运”视觉元素已全面铺陈 

      以中华白海豚为原型的吉祥物 

      “喜洋洋”“乐融融”立体雕塑 

      与宣传海报随处可见 

湛江 

“当好东道主 喜迎十五运”的标语 

在湛江的社区、商圈、车站随处可见 

十五运吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的可爱形象 

与“鲜美湛江”的城市特色结合 

向八方宾客递出热情名片 

   湛江公路边全运会旗帜飘扬 

湛江社区 

   肇庆 

在肇庆的城市主干道 

亮眼的标识标语 

成为流动的风景线 

全方位营造了 

“激情全运会，活力大湾区”的 

浓厚宣传氛围 

这是一个城市活力 

与体育激情交织的生动体现 

信星花坛摆放了的十五运会吉祥物造型 | 肇庆发布特约摄影师 梁亮 摄 

肇庆发布 廖文奕 摄 

   香港 

香港特区已准备就绪、整装待发 

将展现香港的好客之道 

和国际盛事之都的风采 

   澳门 

十五运吉祥物“喜洋洋”和“乐融融” 

来到澳门特区政府总部上班 

化身迎宾大使 

和大朋友小朋友在花园玩 

迎来众人拍照打卡 

图源 | 十五运会及残特奥会澳门赛区筹备办公室 

当全运旗帜在街头飘扬 

当吉祥物走进日常 

我们早已做好准备 

以最饱满的热情迎接八方来客 

让全运活力在大湾区尽情绽放 

除了以上介绍的城市 

大家还想看哪些城市的“全运皮肤”？ 

快来评论区聊聊吧 

也欢迎晒出你拍到的小海豚哦 

广东共青团综合自新华社、广州日报、南方+、中国广州发布、深圳特区报、文旅深圳、汕头电台、汕头青年、东莞交通、梅县发布、今日城区、香港文汇报、澳门特区体育局等，转载请注明来源 

编辑：fi 

文章编号: 56bdc22798fde4371b10580e41f957c2
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (打卡全运活力！2025年广东省青少年冲浪锦标赛暨第十五届全国运动会冲浪测试赛圆满落幕) 2025-10-20 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652446518&idx=1&sn=b991531488fe3d9ab542e69ee98daf98

海风拂过汕头，第十五届全国运动会的气息已遍布城市每个角落。从市区到海岛，十五运会元素随处可见，“激情全运会、活力大湾区”的氛围越发浓厚。 

南澳青澳湾的十五运装置 南澳宣供图 

在南澳岛，独具特色的全运景致也接连“上新”：青澳湾北回归线广场上，吉祥物中华白海豚“喜洋洋”“乐融融”雕塑憨态可掬，与贝壳、海浪、灯塔等海岛元素相融合，搭配全运标语打造特色打卡点，“追青澳第一缕阳光，打卡全运活力”成新风尚。 

 青澳湾打卡装置 南澳宣供图 

 青澳湾打卡装置 南澳宣供图 

10月15日，为期三天的2025年广东省青少年冲浪锦标赛暨第十五届全国运动会冲浪测试赛在汕头市南澳县青澳湾海滩圆满落幕。全省13支代表队160名体育健儿在海上乘风破浪，尽展青春风采。

在青澳湾的赛场上，选手们等浪、看浪、划水、抓浪、起乘站立，动作一气呵成。海风掠过浪尖，碧波间划出优美弧线。这片海域正是即将举办十五运会冲浪项目的正式赛场。今年11月，这里将迎来全国15支队伍、130名选手，在蓝天碧海间展开“速度与激情”的巅峰对决。

本次比赛也是十五运会的冲浪测试赛，比赛中竞赛、安保、医疗、场地设施、信息、交通、食宿等环节衔接紧密，整体安全、高效，测试赛实现圆满收官，为11月举行的正赛打下坚实的基础。 

来源：羊城派、汕头发布、汕头文旅 

文章编号: 50e60610ab8760df00eceb10c9bfd722
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (打卡全运成风尚,汕头随处可见十五运会主题装置) 2025-10-20 文明南澳   文明南澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzUxMzE5NA==&mid=2247658292&idx=1&sn=4ec8e19d95466981136f17751074ea5c

   　　青澳湾“十五运会主题装置” 

海风拂过汕头，第十五届全国运动会的气息已遍布城市每个角落。从市区到海岛，十五运会元素随处可见，“激情全运会、活力大湾区”的氛围愈发浓厚。 

走在汕头市区的大街小巷，小公园开埠区的3D裸眼大屏循环播放全运宣传片，和百年骑楼相映成趣，引来不少市民游客围观；万象城等各大商超的LED大屏、公交车载屏幕及站台海报，也全方位展示全运标语与吉祥物，让市民时刻感受盛会临近；夜幕下，时代广场灯光秀与海湾隧道风塔的全运图案标语点亮夜空，也让这个城市的十五运会热烈氛围再加码。 

另一边，多个学校教室中传出学生们《气势如虹》的悠悠歌声，十五运会会歌响彻校园；汕头市第九届“市长杯”青少年校园足球联赛开球仪式上，学生们齐喊十五运会主题口号，现场青春运动的氛围分外浓厚；潮南区首届村BA让村里的文化广场成为全民健身大舞台，为十五运会添彩。 

而在南澳岛，独具特色的全运景致也接连“上新”：青澳湾北回归线广场上，吉祥物中华白海豚“喜洋洋”“乐融融”雕塑憨态可掬，与贝壳、海浪、灯塔等海岛元素相融合，搭配全运标语打造特色打卡点，“追青澳第一缕阳光，打卡全运活力”成新风尚。 

当前，由汕头承办的多个十五运会赛事稳步推进：9月女子手球比赛已圆满落幕，11月13日，冲浪比赛也将在青澳湾半岛假日酒店前方海域拉开帷幕。记者从南澳县文广旅体局获悉，该地的赛事场馆与信息化建设正全力推进，做好迎接全国运动健儿的准备。 

   来源：羊城派 

文章编号: cc684e659dcab09ead3c3707c58dbb11
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (追青澳第一缕阳光，打卡全运活力！) 2025-10-20 南澳印象派   南澳印象派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkwMTg4Nw==&mid=2247722132&idx=1&sn=e2664047f66f047b759662a7685e34c5

海风拂过汕头，第十五届全国运动会的气息已遍布城市每个角落。从市区到海岛，十五运会元素随处可见，“激情全运会、活力大湾区”的氛围越发浓厚。 

南澳青澳湾的十五运装置 南澳宣供图 

在南澳岛，独具特色的全运景致也接连“上新”：青澳湾北回归线广场上，吉祥物中华白海豚“喜洋洋”“乐融融”雕塑憨态可掬，与贝壳、海浪、灯塔等海岛元素相融合，搭配全运标语打造特色打卡点，“追青澳第一缕阳光，打卡全运活力”成新风尚。 

 青澳湾打卡装置 南澳宣供图 

据羊城晚报记者从南澳县文广旅体局获悉，11月13日，冲浪比赛也将青澳湾半岛假日酒店前方海域拉开帷幕，该场赛事的场馆与信息化建设正全力推进，全力做好迎接全国运动健儿的准备。 

 青澳湾打卡装置 南澳宣供图 

     来源丨综合自 

     羊城派（ 

     若有侵权联系必删) 

文章编号: 5d825e92779e409ed047ffc6515c6c6f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (独家升级【潮汕大玩家】拿捏潮汕新玩法、潮汕Top10出片点、8大非遗体验、8味特色美食、南澳岛四钻酒店、5天4晚) 2025-10-20 万路寻迹   万路寻迹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI4NTY4Nw==&mid=2247502141&idx=1&sn=4dc9b3ce78436135cb5f871308a13616

【潮汕大玩家】拿捏潮汕新玩法、潮汕Top10出片点、8大非遗体验、8味特色美食、南澳岛四钻酒店双动五日

“拿捏”潮汕：玩遍潮汕网络平台上，最热门的TOP10出片点

☆潮汕出片TOP10：老汕头轮渡、汕头旅社、大清邮局、妈屿蓝、潮州红墙黑字、安济王庙、自然之门、长山尾灯塔、前江湾拍照墙、不负此生北纬23°5（彩虹公路）

“吃货”潮汕：安排3大特色餐，5大当地知名小吃

☆食足11餐：4早3正（南澳岛海鲜餐，潮汕卤鹅餐，汕头牛肉火锅），2大下午茶甜品，2大宵夜小吃，

☆甜品精灵-鸭母捻，卤味王者-潮汕卤鹅，夏日神器-草粿，酥脆鲜香的海洋馈赠-蚝仔烙，软糯鲜香的“夜宵宠儿”-肠粉，弹牙鲜香的“力量担当”-潮汕牛肉丸火锅，舌尖上生猛鲜活-南澳海鲜

“非遗”潮汕：8大文化体验，自由定义你的深度旅行

①登广济桥 ②人力三轮车游古城 ③手锤牛肉丸 ④穿越传统生蚝养殖基地（万亩彩虹海） ⑤渔趣体验（拖网捕鱼/撬生蚝/食生蚝） ⑥鱼排顶流海鲜盛宴（龙虾鲍鱼海鲜+科罗娜啤酒） ⑦品潮州工夫茶 ⑧看非遗舞台热血传奇（英歌舞）

“品质”潮汕：安排品质住宿，享受舒心潮汕旅行

☆升级一晚南澳岛四钻酒店，入住3晚潮汕三钻酒店

“放飞”潮汕：赠送安排无人机航拍南澳岛

☆无人机在南澳岛空中飞一飞，剪辑精美短视频分享。

①登广济桥 ②人力三轮车游古城 ③手锤牛肉丸 ④穿越传统生蚝养殖基地（万亩彩虹海） ⑤渔趣体验（拖网捕鱼/撬生蚝/食生蚝） ⑥鱼排顶流海鲜盛宴（龙虾鲍鱼海鲜+科罗娜啤酒） ⑦品潮州工夫茶 ⑧看非遗舞台热血传奇（英歌舞）

☆食足11餐：4早3正（南澳岛海鲜餐，潮汕卤鹅餐，汕头牛肉火锅），2大下午茶甜品，2大宵夜小吃

图片仅供参考，以实际为准！

开班班期

11月03.07.10.14.17.21.24.28日

12月01.05.08.12.15.19.22.26.29日

成人双动：2780元/人

儿童双动：1980元/人

（含往返大交通/不占床/含早餐/正餐/含门票）

单房差：400元

独家赠送:上海往返车站专车接送

D1：上海-潮汕

住宿：汕头三钻酒店

餐饮：自理

●上海贵宾出发，乘坐动车/飞机等交通方式，前往广东潮汕，领略传统美食之旅！

●抵达后，安排车辆接，送往酒店休息。

●温馨提示：本日为单接，潮汕进出大交通时间不受限制！

备注：随时携带好贵重物品 ！我社导游或接站师傅会提前 1 天以电话和短讯方式跟客人联系，请注意接听！潮汕 地区生腌海鲜比较多，如您肠胃不好，建议谨慎尝试哦！

晚餐夜宵推介大家自行：苏宁广场美食、长平路美食、珠江路美食街、 龙眼南路美食街、大悦广场美食城、新 一城广场美食城等等。

【美食推荐篇】：

桂园白粥： 汕头网红白粥夜宵 TOP 1!环境很接第气，食材也是让人垂涎欲滴！

长平老姿娘大排档： 生腌海鲜必不可少，海鲜粥和卤水是刚到汕头可以尝试的首选！

小吴肠粉： 2020 年汕头必吃榜，皮薄馅厚，滋味浓厚！

阿群甘草水果： 吃饱喝足来一份撒上甘草、梅汁、琳琅满目各式南国水果！

富苑潮汕菜：2020 汕头江河海鲜热门榜第一名，中国名菜“福苑隆江猪脚”和“福苑鱼饭”的发源 ！

潮香隆江猪脚饭：猪脚超级软烂，入口即化，您可以选择半肥半瘦或者是全瘦，个人推荐半肥半瘦，肥肉不腻， 瘦肉不柴，还特香！

老胡牛肉粿：始于 1985 年，传承了 2 代人的老牌粿条店，分为干粿和汤粿，配上有灵魂的牛肉，很赞！

【温馨提示】：

1、我社接团导游和客服都会在提前一天联系客人敬请提请注意保持手机畅通；

2、入住酒店需提供身份证小孩如无身份证需携带户口簿方可办理登记入住；

3、海鲜市场请选择卫生，健康食品，以免发生肠道不适。

4、海岛出行请配备太阳帽，太阳镜，防晒霜，清凉油，必备药品（建议带 3 种常备药 1.感冒药;2.过敏药;3.止泻药）

D2：汕头出片现场

住宿：汕头3钻酒店

餐饮：早.中.夜宵

●享用早餐，集合出发。

●穿越百年邂逅南洋风情，打卡【汕头小公园】：这里历史与现代交融，展现出老城韵味，爱好拍照的游客可现场凹港风街拍，站在骑楼转角处等阳光斜切下来，红墙+繁体字招牌自带复古滤镜。

●汕头不可错过的文化地标之一【老妈宫】，又称天后宫。这座始建于清嘉庆年间的建筑，是潮汕地区重要的历史遗迹，也是海上丝绸之路的重要门户。老妈宫不仅保留了古色古香的建筑风格，还融合了广东传统花窗与新中式元素，细节之处尽显匠心。

●老地标变身新网红，打卡【汕头旅社】：一栋五层楼高的欧式骑楼建筑，四个红大字，让汕头旅社充满历史沧桑感，也在古朴的历史街区中格外显眼，无论哪个时段，在什么角度，汕头旅社都很“入框”，摄影师容易“出片”。

●打卡中国最早邮政之一【汕头大清邮局】：门口矗立着壮观的大柱子，是拍照留念的好地方。内部展示了当时的邮政模拟场景，让人回忆起历史的变迁。这里不仅是学习中国和汕头历史的好地方，还充满了教育意义。老邮局是汕头开埠以来第一座自建邮局，见证了汕头乃至全国邮政业的发展。

●午餐品尝【卤味王者--潮汕卤鹅】

●小众海岛的治愈系蓝【汕头妈屿岛】：这座小众海岛犹如一颗镶嵌在南海之滨的蓝宝石，散发着独特的治愈魅力。这里没有熙攘的人群，也没有商业化过度的喧嚣，只有纯粹的大自然和宁静的生活气息。

●体验老汕头海上的落日余晖【内湾轮渡】：在南海的温柔臂弯里，汕头轮渡串起一湾两岸的烟火与诗意。傍晚登船，夕阳染红云层，海面泛起金波，渡轮化作移动的画框，载你驶向浪漫日落。1元船票，这场慢节奏的海上漫游，是南海写给汕头的深情情书。

●体验汕头夜市，用各种潮汕美味，抚慰凡人心：灯火通明处，蒜蓉生蚝滋滋作响，酸梅粉水果盒十元管饱，老夫老妻牵手闲逛，摊主们用推车支起整个城市的烟火气——这里没有KPI，只有滋滋冒油的幸福经济学。

●宵夜安排【潮汕肠粉+蚝仔烙】

D3：南澳岛出片现场+航拍

住宿：南澳岛四钻酒店

餐饮：早.中

●享用早餐，集合出发。

●乘车前往冷门却惊艳的海岛天花板【南澳岛】，一个被蓝天碧海环绕的美丽海岛，一个理想的旅游胜地，它如同一颗被潮汐精心雕琢的翡翠，漫步白沙滩，聆听海浪低语，邂逅中华白海豚跃动；红灯塔与落日共绘"橙红交响曲"，北回归线地标上演夏至奇观。紫菜、宅鱿、金薯三宝诠释海岛至味，半山半海公路串起北纬23°的浪漫温柔。

●从大陆进入南澳岛，最先映入眼帘的便是那座跨海的大桥——南澳大桥。它如同一条蜿蜒的巨龙横跨在辽阔的大海上，连接着陆地与海岛。驱车在这座大桥上行驶，两侧是浩瀚无垠的海面，远处蓝天与大海交汇，海风轻轻拂面，带着海的咸湿与清新。

●下桥后的第一个出片现场【长山尾灯塔】:红色塔身,南澳大桥尽收眼底

●打卡【田仔地质公园】这里的海蚀地貌和各种形态奇特的岩石，展示了大自然数百万年雕琢的成果。每一块石雕般的岩石都像是大自然无意间留下的艺术作品。站在岩石间，听着海浪拍打岩壁的声音，仿佛能感受到这片大地的力量与历史的厚重。无论是摄影爱好者，还是自然探索者，这里都是一个不可错过的自然奇迹。

●体验【环岛公路】南澳岛的环岛公路是通往所有美景的金线。这条公路将整个岛屿的美丽串联成一幅生动的画卷。一边是广阔的大海，另一边是郁郁葱葱的山林，偶尔可以看到渔村、风车、沙滩等风光点缀其中，仿佛每一处都有故事。

●【前江湾】这面墙真的是火遍朋友圈的存在！明媚的黄色调，配上温柔的白色文字，再加上一颗热烈的红心，简直美到让人窒息。想象一下，你穿着小白裙，戴着草帽，站在墙前，随便一拍就是朋友圈最靓的崽！而且完全不用滤镜，自然美到犯规～这堵墙就隐藏在前江湾沙滩上。

●享用午餐【南澳岛海鲜餐】

●前往游览【青澳湾】南澳县青澳湾位于南澳岛东端，呈月眉型，长2.4公里，沙滩平均宽度约60米,沙质细腻洁白，是国家级旅游度假区；青澳湾生态环境状况总体优良，生态环境优美，素有“东方夏威夷”之称，入选“2020年广东省最受欢迎十大美丽海滩”名单，2014年，青澳湾获批国家级海洋公园。

●青澳湾出片现场【自然之门】北回归线广场上矗立着一座名为「自然之门」的标志塔，此处被誉为“太阳转身的地方”。这座精心设计的雕塑，以独特的建筑语言展现大自然“密码”，既是一座北回归线标志塔，又与青澳湾的大海、沙滩、青山相映衬，形成壮美的海边景观，成为南澳旅游必“打卡”网红人文景观。

●【安排无人机航拍南澳岛】 长山尾/青澳湾/北回归线/彩虹海，环岛必去景点一网打尽，记录海岛精彩旅行，剪辑分享精美视频。

●打卡南澳最引人注意的景点之一【彩虹公路】，色彩斑斓的路线与自然景观相得益彰。如今，彩虹路已成为新的热门 打卡地。当你踏入南澳的这片彩绘世界，仿佛步入了一个梦幻般的童话故事。在阳光的照耀下，彩色的标线闪烁着迷人的光芒，红、橙、黄、绿、蓝五种色彩依次铺展，宛如一条绚烂的彩带，引领你探寻未知的美好。

●体验 （非遗套餐自理项目）

1、乘船参观蚝田：色彩鲜艳的海上浮球漂在深蓝大海中，壮观美景尽收眼底！再回望南澳岛山上风车场，同时领略山、海美景；

2、生蚝采割体验：学习生蚝养殖，体验下海割生蚝，品尝从大海到餐桌的鲜味！

3、参观海上牧场：体验生态养殖、鱼排观赏喂鱼、钓鱼；

4、体验拖网捕鱼：为您今晚的大餐增添鲜味；

5、鱼排娱乐：打麻将/唱卡拉OK/天幕躺椅休闲。

6、品尝龙虾鲍鱼海鲜晚餐

7、每人一瓶顶流网红啤酒-科罗娜

●入住南澳岛网评四钻酒店，后自由活动。

D4：潮州出片现场

住宿：潮汕三钻酒店

餐饮：早.中.下午茶

●享用早餐，集合出发。

●乘车前往潮州必打卡的第一古庙【青龙古庙】这是一座穿越千年的北宋古庙，瞻仰「安济圣王」金身，门口宋徽宗御赐的“安济圣庙”匾额。屋顶的建筑美学暴击，古庙屋脊嵌瓷神兽在阳光下闪闪发光，仰拍角度能get屋檐雕龙的霸气全景。西侧“翼疆”门前的百年古树+红墙、正殿香炉鼎盛时的袅袅青烟，也极其出片。

●潮州必打卡茶馆【观潮楼】（非遗套餐自理项目），体验工夫茶+潮剧+英歌舞表演+醒狮表演，馆内多场演出，深入了解潮汕文化，安排英歌舞表演观赏，醒狮表演秀，非遗潮剧文化演出，更有潮汕工夫茶文化体验，英歌舞起源于明朝 已有三四百年历史。该舞蹈主题具有浓厚的水浒色彩多以模仿梁山泊水浒一百零八好汉为 主融合了戏剧 舞蹈 武术于一体是傩文化遗存的沿革与演变。

●体验非遗项目【手锤牛肉丸】（非遗套餐自理项目）

●午餐享用【潮汕牛肉火锅】

●下午打卡【潮州古城】（景区电瓶车自理20/人）位于潮州市湘桥区。是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。始建于东晋，距今已有1600多年的历史古城。采用“外曲内方，四横三纵”的空间格局，有着720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期的古建筑。

●【广济桥】（外观）潮州城七城楼之首。潮州市湘桥区环城东路广济桥对面。又叫东门楼，一二层是广济桥历史陈列馆，城楼建于明代，大概有600多年历史。广济楼是一座3层歇山顶阁楼，仿宫殿式建筑，雄伟壮观，是潮州古城的标志性建筑

●逛吃【明清古牌坊街】看骑楼建筑，品特色美食。位于潮州市湘桥区太平路。潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃为一体的文化古街，共有20多座中西合璧的骑楼。这里重重叠叠排列着23座石排房，每一座承载着潮州崇文重教的传统，如状元、四进士坊，皇命三赐等牌坊。

●前往爆火的出片现场【潮州红墙黑字】，拍摄精美大片

●安排下午茶，每人一份甜品精灵-鸭母捻+解暑神器-草粿

●晚上欣赏【一江两岸灯光盛宴】（每晚19:00-22:00亮灯,广济桥“光影秀”每晚20:00整点开始，如因检修或政 策性需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿）随后送回酒店休息。

●本日非遗套餐自理项目：登广济桥 ，乘坐人力三轮车游古城

D5：潮汕-上海

酒店：无

餐饮：早

●享用早餐，集合出发。

●自由活动，适时根据游客返程时间,送往揭阳机场、潮汕站,结束此次潮汕之旅！

●温馨提示：当日请于12:00前安排退房，返程送站/机安排专车，大交通时间无特殊限定。

特别提示：在不减少景点的前提下，我社保留根据航班、车次、天气、节假日等具体情况变更行程顺序的权利

**************祝您旅途愉快**************

1.用车：全程用旅游空调车（保证每人一座位，根据人数派车型）

2.用房：全程3晚3钻酒店，升级1晚南澳岛四钻酒店，不提供自然单间，产生单房差自理（2人1间房，单人入住需补房差，儿童不占床不含早餐）

潮汕三钻参考酒店：安南酒店、斯宾临酒店、皇格酒店、金乐酒店、潮州梦想美宿酒店、品悦酒店、滨江美栖酒店、西尔蒙酒店、艺龙安云酒店酒店、声乐酒店、雅斯特酒店、啔唐酒店、恋尚轻居酒店、嘉和酒店、金乐酒店、豪庭酒店、悦枫酒店、豪逸酒店、金领酒店、潮之派酒店、路特斯酒店、丽枫酒店、嘉达酒店、法兰图酒店、田园亚轻酒店、丽枫酒店、京华苑酒店、假日美地、兰悦美居、维也纳酒店、春晖酒店、虹泰酒店、和晟酒店、金顿酒店、中博美居酒店、黄金州酒店、盈合酒店、潮州悦枫、汕头恋尚轻居

南澳岛四钻参考酒店：海泉湾公寓海景房，格兰云天山景双床房，欣涛度假村山景双床房。

3.用餐：含4早餐3正餐（卤鹅宴、牛肉火锅、海鲜餐）宵夜（肠粉+蚝仔烙）下午茶（鸭母捻+草粿）

4.门票：行程首道门票，不含自选项目。

5.导服：中文导游服务（10人以上安排导游，不足安排司兼导）

6.保险：旅行社责任保险，不含旅游意外险

7.购物：纯玩，无购物

8.备注：以上行程顺序供作参考，具体行程顺序以实际安排接待为准。

8大非遗体验项目

（非必消项目，属于自愿自理自费项目）

自愿自理价值 399 元/人非遗体验套餐（大小同价），内容详情：

①登广济桥

②人力三轮车游古城

③手锤牛肉丸

④穿越传统生蚝养殖基地（万亩彩虹海）

⑤渔趣体验（拖网捕鱼/撬生蚝/食生蚝）

⑥鱼排顶流海鲜盛宴（龙虾鲍鱼海鲜+科罗娜啤酒）

⑦品潮州工夫茶 ⑧看非遗舞台热血传奇（英歌舞）

1.个人消费。

2.单人房差

3.儿童标准：不占床不含早，服务同成人。

4.行程中未提及的其他费用。

5.洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。

6.行程中未提到的其它费用：如特殊门、游船（轮）、缆车、地铁票等费用。

7.因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。

8.旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。

报名须知：

7. 出发时须随身携带有效身份证件，如因未携带有效身份证件造成无法办理登机、乘坐火车、入住酒店等损失，游客须自行承担责任。

13、雨季天气时请注意各景区的路况。餐厅用餐及酒店沐浴时，请注意地面，小心滑倒！

关于失信人:如报名时间隐瞒失信人信息，造成不能正常开机票则损失机位费1500元/人。一旦开出机票，造成无法登机，则机票全额损失+车位费300元/人+首晚酒店损失150元/人。

1、参团旅客请提供本人有效证件复印件，不能提供者请用正楷字写清楚，凡是字迹潦草不清或者证件号码填写不正确的，会造成保险、车票无发购买等问题，如出现此类问题将由您自行承担全部责任，望参团旅客配合！

2、出团前，请再三检查证件是否齐全，如身份证，儿童户口簿等之类证件。

3、在处理投诉方面问题，以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据。

4、出游应根据当地天气，携带适量的日常用品，如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等（潮汕蚊子特别厉害，请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用具）。

5、外出旅行，须注重身体，切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果，更不要光顾路边无牌照摊档。

6、团队旅行不可擅自脱队，如因特殊情况确需单独离队，请通知全陪导游，并签署离队确认书，外出请注意安全。

7、旅行社可根据景点开放/闭馆时间/疫情防控管理与实际交通状况，在不减少景点与游览时间的情况下，合理调整游览先后顺序。

8、行程中的菜单为参考菜单，因时令菜有所变化，以实际上菜为准，保证菜数不少。

9、游客必须妥善保管好自己的随身行李及贵重物品，由于游客自己原因造成财产、行李及物品丢失，责任自负。

10、潮汕地区与上海地区气候饮食存在一定差异，如体质虚寒者或对海鲜过敏者请注意别吃贝壳类和腌制生猛海鲜。

11、潮汕南澳岛的秋、冬天气候相对比陆地凉快些，请注意多带些衣服保暖。

12、南澳岛如遇台风不可杭力时候，当地政府为确保安全，会禁行封桥， 旅行社将根据实际情况对本行程景点作适当的调整或调换游览先后顺序。如果在台风来之前进岛，碰到临时封桥困岛的情况，产生的费用由旅客自理。因台风造成的因素，属人力不可抗拒的。

13、南澳岛是盛产海珍产品之乡，各景点有一些小摊小贩摆卖海产品，请注意辩识真假商品，购物纯属游客自愿。

14、南澳岛青澳湾海上的娱乐设施如摩托艇，游船等，因无法确认其安全与合法，请不要参与。如游客自已坚持参与水上与下水游玩项目必须根据自身情况选择，且自行承担风险。

15、由于海边地理位置比较复杂，而且风浪比较不稳定，所以，所有来到海边的游客， 到达沙滩旁边拍照，请记得注意脚下的青苔或者礁石，请在安全区域活动，禁止攀爬礁石之类的地方！

16、参加海边旅游，请注意海边警示牌，不得在非游泳区玩水，旅行社不组织游客参加游泳、潜水等水上或下水游玩项目，如游客自己坚持参与水上或下水游玩项目必须需根据自身情况慎重选择，且自行承担风险。

17、餐后 2 小时内禁止游泳，以免因饱食发生意外。

18、请自备个人常用药物及备用药（如晕车药、感冒药等药品）。

19.游泳、漂流、潜水、冲浪、等活动项目，均存在危险。参与前请根据自身条件，并充分参考当地相关部门及其它专业机构的相关公告和建议后量力而行。

20.注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。自来水不能直接饮用，建议以矿泉水取代。用餐请您注意，在食用过海鲜后，切勿再吃榴梿椰子等热性水果，以免饮食不当引起腹泻等。

21.慎选自选活动：根据自身情况选择能够控制风险的自选项目。如有心脏病、高血压、恐高症等，勿选择刺激性或高风险活动。潜水/跳伞/攀岩/蹦极/骑马/热气球/快艇等活动，更具危险性，请充分了解活动知识，服从指挥。

22.防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。

23、游客参团必须认真阅读本行程，确认本人身体健康状况适合此次旅游活动，承诺如本人疾病突发出现健康方面，意外导游仅有组织抢救、送医责任，其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。

文章编号: 208bf0da742513f6413d3e7dd115f546
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (第十五届全国运动会：粤港澳首次合办，打造全新赛事体验) 2025-10-20 易办商学   易办商学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODE4MTUzMg==&mid=2247484194&idx=1&sn=bf8f39941aa7689e9bb871961e33cbb8

       中华人民共和国第十五届全国运动会(The 15th National Games of the People's Republic ofChina，简称：第十五届全国运动会)，筹备和举办的经费主要由广东省人民政府、中国香港特别行政区政府、中国澳门特别行政区政府自筹，中央财政给予一次性定额补助。第十五届全国运动会于2025年11月9日至21日举行，由粤港澳三地共同举办，开幕式及闭幕式分别在广州和深圳举行 

       本届残特奥会将于12月8日至15日在粤港澳三地举办。开幕式将于12月8日在广州天河体育中心举办，闭幕式将于12月15日在深圳宝安区欢乐剧场举行。 

十五运会和残特奥会主题口号＋会徽＋吉祥物揭晓 

      主题口号、会徽、吉祥物作为赛会的重要标识，是展示本届赛事办赛理念和办赛特色的重要载体，备受社会广泛关注。历经全球征集、专家评审、深化修改等环节，十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物如约而至。 

十五运会主题口号是：“激情全运会，活力大湾区” 

残特奥会主题口号为：“追梦大湾区，出彩人生路”。 

　　两个主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位，符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神，体现时代特征、地方特色和体育特点，富含情感色彩，传递情感共鸣。 

　　十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

　　十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。 

       第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在粤港澳三地举行，十五运会设竞体项目共34个大项，401个小项，广东将承办350个小项。 

十五运会竞赛项目 广东赛区分布 

　　其中，广州承担136个小项，占总小项数深圳承担82个小项，占总小项的34%，数的20%，广东赛区项目具体分布如下: 

广州：赛艇、皮划艇(静水、激流回旋)、现代五项、跳水、水球、射击(步手枪、飞碟)、足球(女子16岁以下组)、田径(不含马拉松、竞走)、晨霹雳舞、排球(男子20岁以下组、男子18岁以下组)、蹦床、攀岩武术套路。 

深圳：羽毛球、拳击、射箭、篮球(五人制女子22岁以下组)、游泳(游泳、马拉松、游冰)、疋球(男子20岁以下组、男子下组)、自行车(自由式小轮车、竞速小轮车)、艺术体操、马术(盛装舞步、场地障碍、三项赛)、排球(女子18岁以下组)、田径(马拉松)。 

珠海：田径(竞走)、自行车(公路)、网球。 

汕头：冲浪、手球(女子)。 

佛山：篮球(五人制女子成年组)、足球(女子成年组) 

梅州：足球(男子16岁以下组) 

惠州：跆拳道、滑板。 

汕尾：帆船。 

东莞：篮球(五人制男子成年组)、举重。 

中山：棒球、垒球、篮球(五人制女子18岁以下组)。 

江门:排球(男子成年组、女子20岁以下组)、自行车(山地)、花样游泳。 

湛江:武术散打。 

肇庆:体操、柔道、足球(女子18岁以下组)。 

清远:摔跤(自由式、古典式)。 

云浮:曲棍球。 

　   在巴黎奥运会之后，国家体育总局将根据2028年杉矶奥运会的项目设置，对十五运会竞体项目设置进行个别小项的调整，项目布局也将会相应调整。 

十五运会项目 香港赛区分布 

竞体项目:男子篮球22岁以下组、场地自行车、击剑、高尔夫球、男子手球、7人制橄榄球、铁人三项、沙滩排球， 

群众赛事:保龄球 。 

十五运会项目 澳门赛区分布 

竞体项目:乒乓球、女子排球成年组、三人篮球、男子篮球18岁以下组。 

群众赛事:空手道。 

      作为我国体育事业发展的重大里程碑，第十五届全运会不仅是体育竞技的舞台，更是展示粤港澳大湾区建设成果的重要窗口。让我们共同期待2025年的精彩赛事！ 

扫码添加主理人微信，了解更多金融助贷知识和资讯 

需要专业培训课程，可后台私信留言 

文章编号: 7d4298b57a646f7c90787ccfa71769c0
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【浪起南澳 逐梦全运】追青澳第一缕阳光，打卡汕头十五运会活力！) 2025-10-19 文明南澳   文明南澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzUxMzE5NA==&mid=2247658216&idx=2&sn=8926f10d5e4c109f95ca7a0fb02d2e6f

海风拂过汕头，第十五届全国运动会的气息已遍布城市每个角落。从市区到海岛，十五运会元素随处可见，“激情全运会、活力大湾区”的氛围越发浓厚。 

南澳青澳湾的十五运装置 南澳宣供图 

走在汕头市区的大街小巷，小公园开埠区的3D裸眼大屏循环播放全运宣传片，和百年骑楼相映成趣，引来不少市民游客围观；万象城等各大商超的LED大屏、公交车载屏幕及站台海报，也全方位展示全运标语与吉祥物，让市民时刻感受盛会临近；夜幕下，时代广场灯光秀与海湾隧道风塔的全运图案标语点亮夜空，也让这个城市的十五运会热烈氛围再加码。 

     

   小公园3D大屏的十五运标语 汕宣供图 

小公园叮叮车的十五运标语 汕宣供图 

各大商超的十五运标语 汕宣供图 

另一边，多个学校教室中传出学生们《气势如虹》的悠悠歌声，十五运会歌响彻校园；汕头市第九届“市长杯”青少年校园足球联赛开球仪式上，学生们齐喊十五运会主题口号，现场青春运动的氛围分外浓厚；潮南区首届村BA围绕让村里的文化广场陈给全民健身大舞台，为十五运会添彩。 

“市长杯”足球赛上学子高喊十五运口号 蚁璐雅 摄 

女子手球比赛中群众为运动员加油 蚁璐雅 摄 

 十五运会赛事中的潮汕文化装置 蚁璐雅 摄 

而在南澳岛，独具特色的全运景致也接连“上新”：青澳湾北回归线广场上，吉祥物中华白海豚“喜洋洋”“乐融融”雕塑憨态可掬，与贝壳、海浪、灯塔等海岛元素相融合，搭配全运标语打造特色打卡点，“追青澳第一缕阳光，打卡全运活力”成新风尚。 

 青澳湾打卡装置 南澳宣供图 

当前，由汕头承办的多个十五运会赛事稳步推进：9月女子手球比赛已圆满落幕，11月13日，冲浪比赛也将青澳湾半岛假日酒店前方海域拉开帷幕，羊城晚报记者从南澳县文广旅体局获悉，该场赛事的场馆与信息化建设正全力推进，全力做好迎接全国运动健儿的准备。 

 青澳湾打卡装置 南澳宣供图 

来源：羊城派 

文章编号: 659ab6e6a4cdf194d28fcdc99a8d4124
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (学思践悟 | “国家队”出品！请收看《人与自然》《动物世界》节目续集) 2025-10-18 中核汇能山西公司   中核汇能山西公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTQxNzczNg==&mid=2247505335&idx=2&sn=25c9be7dd08d09cf10b5757160198b74

学思践悟 | “国家队”出品！请收看《人与自然》《动物世界》节目续集

中核汇能山西公司

小新说

2025年是习近平总书记提出“两山”理念20周年。中央企业深入贯彻落实习近平生态文明思想，坚定走出了生态优先、节约集约、绿色低碳的高质量发展之路，不断提升绿水青山“颜值”、挖掘金山银山“价值”，让绿水青山成就金山银山、金山银山永葆绿水青山。

有图有真相！“国资小新”推出“两山画卷”系列视觉报道，带您走进中央企业绿色实践的第一现场。今天为您带来第二期，看央企如何保护生态环境，在经营发展的同时恢复生物多样性，绘就人与自然和谐共生的美好画卷。

“两山”理念引领航向，中央企业躬身践行生态守护篇章。

筑湿地、退渔还湖，

候鸟归途重现繁忙，

濒危鸟类放飞蓝天。

放鱼苗、建鱼道、科学增殖，

海豚碧海逐浪遨游，

珍稀鱼种洄游故乡。

山林深处象鸣豹隐，

野性家园和谐安宁。

中央企业筑牢生态根基，

让人与自然和谐共生成为常态。

湿地重生，护鸟见效

中核集团福清核电精心守护兴化湾水鸟省级自然保护区等区域生物繁衍，常年有黑脸琵鹭等珍稀濒危动物“光顾”。此前，福清核电来了位“特殊的客人”——白鹭。运行值班人员查验发现这只白鹭受伤严重，第一时间报告并安排将其送往福清市林业局救治。

兵器工业集团北化研究院惠安公司十余年间累计投入6000多万元，建起国内领先的“物化+生化”大型废水处理系统。如今，二十多种鸟类已把这里当作家园，总数逾200只。

2022年起，国家电网“绿电方舟”公益项目在浙江、福建、新疆、江苏、湖北、甘肃等地的13个生态保护区落地实施。在浙江舟山五峙山列岛，供电公司以守护“神话之鸟”行动为抓手，搭建“净零碳智慧观鸟屋”，配套打造光柴储一体化的绿色离岛微电网系统，实现电能“即接即存、随移随用”，为岛上鸟类监测、记录等科学设备提供稳定可靠的24小时绿电供应。

广西防城港市企沙镇山新沙岛是候鸟的“天堂”。这里不仅生活着白鹭、苍鹭、翠鸟、黑翅长脚鹬等鸟类，更是候鸟在东亚—澳大利亚及内陆鸟类迁徙路线上的一个重要停歇点和栖息地。出于对鸟类栖息地的保护，中国电信建设的基站选址比一期规划时候后退了450米。

在广东汕头，南方电网对鸟巢进行模拟3D设计，充分考虑鸟巢朝向、密度、背风向阳、水源等因素，科学选择合适的铁塔位置安装人工鸟巢。同时，工作人员结合“人工+无人机”巡视与在线视频监控，对鸟类经常筑巢的地段开展拉网式和巡回式隐患排查，啔动鸟类“安居工程”，迁移野生鸟巢至安全位置超过70个。

中国铁建铁四院设计的深茂高铁江门新会段附近有一块约1万平方米的小岛，栖息着3万多只鹭鸟。深茂高铁与鸟类景区最近距离仅800米，建造全封闭声屏障最大限度减缓列车通过产生的噪声、震动、光对鸟儿生存环境的影响。

中交集团二航局承建的引嫩入白扩建一期工程建设期间，“蓝马甲”志愿者积极参与国家二级保护动物——白腹鹞的野外护飞救助行动，在候鸟栖息地附近村镇发放环保宣传资料和环保手提袋，特邀中国野生动物保护协会科学考察委员会专家为村民讲解护鸟理念。

中国建科所属中国城建院完成的温州三垟湿地公园设计规划以水为源，哺生物活性。通过生态保护，有效保证东亚—澳大利西亚候鸟迁飞路线在温州市域内的畅通，三垟湿地多见300余种各类珍稀鸟类。

中汽中心下属中汽股份针对海滨盐碱地的特殊土壤条件，开展了长期性、规模化的绿林种植。每年，有近百只白鹭在此栖息、繁衍，这里已成为候鸟群安全可靠的“庇护港湾”。

中国中铁电气化局在沈白高铁穿越中华秋沙鸭栖息地的桥上专门加建了封闭式声屏障。不同于普通屏障，全封闭式设计如“隔音隧道”，内部金属吸声板密布微孔，填充防火材料可有效吸声，大大降低了高铁运行噪声对周边生态环境的影响。

增殖放流，碧水长兴

中核集团产业援疆项目——阿尔塔什水利枢纽工程建设了生态过鱼设施——升鱼机，并通过鱼类增殖放流，切实保护生物多样性。自2020年首次增殖放流鱼苗以来，已累计放流鱼苗近140万尾。

中国南水北调新能源投资公司投资建设的云阳建全抽水蓄能电站积极参与“2025年世界环境日水电行业鱼类增殖放流联合行动”，共同将4个鱼种共6万余尾珍稀鱼放归澎溪河流。

国家管网集团坚持开展增殖放流活动，向深圳大鹏湾海域投放黑鲷、红笛鲷、黄鳍鲷约220万尾，斑节对虾约1000万尾、波纹巴非蛤约300万尾。

中国华电所属西藏公司建成国内首座世界海拔最高落差最大的装配式鱼道，最大限度减少了大坝对雅江鱼类洄游、遗传交流等影响。投资600余万元建设国内首创鱼道智能运行监测系统，多点位、立体化进行“鱼脸识别”。先后投资7000余万元，建成了世界海拔最高的鱼类增殖站，累计放流土著鱼苗56.3万尾，有效保护了雅江里的尖裸鲤、异齿裂腹鱼、拉萨裂腹鱼、巨须裂腹鱼等特有珍稀鱼类资源。

中国华电阳江青洲三近海深水区海上风电项目构建“智能建设+生态共生”双轨发展模式，连续两年联合科研机构开展科学增殖放流，累计投放黑鲷、黄鳍鲷、断斑石鲈鱼、斑节对虾等优质鱼虾类苗种8200万尾，风电场桩基形成“人工鱼礁”，开展环境监测与标记溯源，评估放流成效，国家二级保护动物海豚、鲸鲨出没青洲三海域，绘就“风电+生态”共生图景。

中国建筑港航局在三亚西岛及其附近海域增殖放流岩礁性鱼类14.5万尾，累计投放320个人工鱼礁体，总计投礁量约6.9万空方，为鱼儿搭建近300万平方米的“新家”。

2021—2022年期间，中国大唐江苏新能源公司实施的渔业资源增殖放流项目累计投放黑鲷、半滑舌鳎、三疣梭子蟹等物种8000余万尾/只，渔业资源密度提升近1.5倍，多样性指数显著上升，群落结构趋于稳定。

近日，中国宝武宝钢股份湛江钢铁全天候码头举行增殖放流暨中华白海豚保护活动。湛蓝志愿者发起了中华白海豚保护倡议，共建人与自然和谐共生的美丽港湾。

中国电建巴拉水电站建设过鱼设施，促进上下游鱼类基因交流；建设生态机组，保障减水河段生存环境；建设鱼类增殖放流站，累计放流珍稀鱼类130万尾。联合科研机构开展川陕哲罗鲑人工繁殖研究，2025年实现规模化培育，繁育存活率跃升至90%。

中交集团二航局参建的厦金大桥（厦门段）项目毗邻中华白海豚保护区。项目现场布设双层防污帘，拦截并控制悬浮泥沙扩散，采用封闭式运输船，确保淤泥弃渣运输全程无泄漏，布设水下噪音监测设备，推行机械设备“软啔动”，减少噪音对白海豚声学定位干扰；配置专业观察员监测白海豚动态，并实施温和驱赶。目前这片海域有60至80头中华白海豚自在畅游，实现建设大桥的同时白海豚不搬家。

大亚湾核电基地拥有11公里蜿蜒的海岸线，是一座“天然”的珊瑚安居港湾和保育基地，在基地周边海域已发现国家二级保护的石珊瑚种类15种。为持续保护珍贵的珊瑚，中广核组织勘测核电站周边海底世界的珊瑚礁生存状况，2020年8月7日，全国首个核电基地珊瑚保育区——“大亚湾核电基地珊瑚保育区”正式揭牌，并完成首批断枝珊瑚苗圃培育。

山林保护，象鸣豹隐

2018年，中国一汽丰田联合中国绿基会正式发起“一汽丰田雪豹守护行动”，开展生态监测与调查、草地和湿地监测、社区人熊冲突缓解、环境宣教和传播等工作。多年来，雪豹守护项目在西藏丁青县、祁连山国家公园青海片区苏里乡、色林错国家级自然保护区、贺兰山及其周边区域持续开展监测工作。据统计，一汽丰田共布设红外相机600余台次，保护区域超1.1万平方公里。

2023年7月，中国华能景洪水电站与云南西双版纳国家级自然保护区管护局签订捐赠协议，投入资金20余万元建设“大象食堂”。项目主要对亚洲象食物源地区域内呈散生状态的肿柄菊、飞机草等外来物种进行清除，补充种植巨菌草、芭蕉树、构树等亚洲象喜食且天然原生的植物。项目共完成场地清理70亩，种植芭蕉树和构树400株以及巨菌草1.2万株。

东方电气集团景洪市1×750吨/日城市生活垃圾焚烧发电项目摒弃传统填埋模式，采用国际先进的烟气净化、渗滤液零排放工艺，将日均处理750吨生活垃圾转化为清洁电能，从源头减少垃圾渗滤液对澜沧江水系的污染，避免填埋场侵占林地、破坏雨林植被，守护亚洲象、犀鸟等珍稀动植物的栖息地。

哨兵动物园是中国宝武宝钢股份生态炼钢的名片，园里悠闲生活着76只孔雀和63头梅花鹿。如今宝钢梅花鹿的生存寿命与生活在自然保护区里不相上下，宝钢已是它们的快乐家园。近些年，动物园的小孔雀和小梅花鹿连年超产。

钱江源-百山祖国家公园保存着中国东部典型完整的亚热带森林生态系统，拥有百山祖冷杉、黑麂、白颈长尾雉等众多珍稀物种。中国移动浙江公司丽水庆元分公司搭建“生物多样性监测平台”系统。借助高清摄像头和红外相机，实现生物识别，精准监测物种数量与活动；通过传感器进行环境监测，实时掌握栖息地的温湿度、水质等情况。

绿色生态，践行公益

中国中铁十局在建设包银高铁过程中对生长在红线范围内3000余株四合木进行了移栽。为了保证移栽的成活率，借助北斗定位系统，为每一株植物赋予电子身份证，生长数据实时同步上传云端，实现全生命周期动态监测。

在国储林建设中，中林集团重庆林投大巴山公司建成70万亩国储林（含国有入股林地），投入9000余万元建成规范化基地，大黄与独活700亩、天麻4000余亩、淫羊藿3860亩（含高燕镇星光村GAP基地）、黄连1100亩，并率先推动渝东北首个国储林“碳惠通”项目通过市级备案，为生态价值转化提供范例。

国投雅砻江公司二滩水电站营造库区防护林334公顷，加之水库形成后对河谷气候的改善，使二滩库区原本植被稀疏、生态脆弱的干热河谷，变得郁郁葱葱。现已设立了二滩国家森林公园和二滩鸟类省级自然保护区，变成了远近闻名的热带水果之乡。

张家口市怀来东八里乡北部矿山生态保护项目是冬奥会沿线环境保护的保障性工程。针对区域内可能因自然风化及人为活动影响出现的高陡岩石面、松散坡体等生态脆弱区域，航空工业集团航勘院通过挂网防护、刻槽固土、生态袋铺设等多种技术手段，维持区域植被自然生长条件。

在福建漳州，漳江口红树林国家级自然保护区内白鹭翩跹。为守护这片生态瑰宝，中核集团中国核电漳州核电项目采用盾构施工方案，严格控制施工期悬浮泥沙影响范围，确保保护区水温升高不超过1℃的生态红线，让核电厂的钢筋铁骨与红树林的盎然绿意和谐相融。

“陇山十九泉”是康县政府优化“北山南水”布局重点项目。中国建筑一局携手康县政府，联合盘活水资源，做大水产业。为确保生态平衡，在取水坝设置回鱼通道，对取水源头进行植被恢复，以零污染、零噪音、零遗留的施工，尽全力守护绿水青山。

冶金地质总局丹江口市浪河水库综合提升工程采用深水清淤工艺具备低扰动高浓度的优势，余水经处理后达到地表Ⅲ类水标准排放，可保障浪河水库下游7千米国控断面持续稳定达标，维护河湖健康生命，提升区域供水安全保障能力。

作为联合国COP15大会1633.8亩核心示范区，国机集团中机国际设计院宝丰半岛湿地建设项目成功清除入侵物种，恢复101种本土植物（含12个云南特色群落），重现滇池历史生态景观，水质稳定达标，迅速成为热门生态地标。

中国通号自主研发的无人机河道巡检系统，精准把握监测河道水面漂浮物、非法排污、涉航施工、蓝藻等问题。通过定期巡航与实时数据回传，既能捕捉巢湖蓝藻的动态变化趋势，提前预警大规模水华爆发风险。

华侨城集团湿地是中国唯一地处现代化大都市腹地的滨海红树林湿地。2014年成立全国第一家自然学校“华侨城湿地自然学校”，秉承“一间教室， 一支环保志愿教师队伍，一套教材”的“三个一”运营模式，培育志愿者超800名，搭建多元化课程42个系列、192个教育方案，开展公益教育活动近万场，直接参与公众近10万人次，从深圳辐射到全国，成为自然教育界先行示范的排头兵。

中国五矿所属五矿信托“饮水思源 探秘三江源”行动将信托制度优势与生态保护需求相结合，为金融工具服务国家公园建设提供了鲜活样本，同时组织公众沿三江流域开展生态研学，通过沉浸式体验传播环保理念，累计带动数万人参与云端互动。

转载来源：中核汇能

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

小新说2025年是习近平总书记提出“两山”理念20周年。中央企业深入贯彻落实习近平生态文明思想，

文章编号: 9de7c48adfd57764694811e7585f8a9c
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (当日游-香港大澳渔村) 2025-10-18 黎笑楠   黎笑楠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTEyMzk3MQ==&mid=2247484032&idx=1&sn=73f93c36774490a237021d5a8740a54a

当日游-香港大澳渔村

原创  黎笑楠    黎笑楠

这个国庆节没有出远门，抓住假期，一家三口轮番感冒了一遍。

4号，和同样没有出远门的小R一家决定去香港大澳渔村休闲地逛一逛。心态有多休闲呢？最初小R问几点关口碰面，我想要睡到自然醒再出发，就约10:30见，她觉得太晚了，哪有快中午了才出发啊，后才改为9:30见.

深圳湾到屯门

实际状况是，两个都特别怕迟到的人，9点就到了深圳湾口岸。

几个月没过来，深圳湾口岸变化很大。接客、送客区都重新规划了，划成好几条平行的上下客专门通道，每条通道都加盖了防雨防晒棚顶，分别编号，并用电子屏显示通道号码，方便有序接、送客。

不用再像以前那样，出了关口，都得和司机对接一下在广场的站位，下雨天、节假日，人车乱成一团。

过关后，乘坐B3双层巴士，约1小时车程，直达屯门码头。

（深圳湾海面 手机拍摄）

（屯门城市轻轨 手机拍摄）

屯门到大澳

B3下车处，步行3分钟，就是轮渡等候室，我们搭乘11点的轮渡，约40分钟航程，直达大澳码头。

搭乘轮渡是没法电子支付的（刷卡、微信、支付宝都不行），只能用现金或刷八达通卡。

香港机场也在大屿山，轮渡航行中，不时能看到刚刚起飞的飞机，非常容易就抓拍到天空中刚刚起飞的飞机与海面上悠然航行的游轮同框的照片。

（同框）

随着轮渡行驶，能清晰地多角度看到港珠澳大桥及关口。慢慢看到许多小的离岛，应该是无人居住的。郁郁葱葱的山林中，突现一座白色小楼，小楼旁树立的红色国旗和小楼的红色屋顶，特别引人注目，大澳渔村到了。

下船后，走入村中，临街都是卖海鲜干货的店铺。我们先找了一个提款机，取了点现金，再找餐厅吃了午饭。午饭的餐食很普通，只能算填饱了肚子。

大澳渔村

大澳渔村位于大屿山西部离岛上，远离市区，较少受到都市化的影响，和传统印象中的香港非常不搭。面积约147平方公里，常住人口约2000人。

它是香港一处极具特色的传统水乡，被誉为“香港威尼斯”，但我觉得“水上棚屋”可能更确切。

它完美保留了独特的棚屋建筑、淳朴的渔村风情和丰富的地道小吃。与鼓浪屿不同，这里商业开发的程度不高，最大限度地保留了原始风貌，居民几乎都是原住民。

大澳渔村地处咸淡水交汇区，传统棚屋建筑群依水而建，形成独特的“水上人家”景观，历史上为疍民聚居地及香港重要渔港，曾以“横水渡”渡河，现由现代吊桥取代 。

疍民，也称为疍家，也称为艇户、连家船民，早期文献也称他们为游艇子、白水郎、蜒等，是福建、广东、广西、海南沿海一带的水上居民，世代耕海为生，不在陆地上置业。学术界较主流的观点认为疍民是福建闽越族的后裔。

不大的渔村，现存有清代杨侯古庙、观音庙与关帝庙，路边也有祭拜土地神的小祭台，信仰文化很多元。

渔村还有一处叫“番鬼塘”，明朝时期，葡萄牙殖民者曾在此处建立据点。

自明朝正德年间，葡萄牙殖民者就侵占屯门，修筑工事、劫掠沿海。明廷因受其滋扰及外交欺诈问题决定武力驱逐。

明武宗正德十六年（1521年）8月下旬至9月间，明朝军队在广东海道副使汪鋐率南头寨及东莞守御所4000余兵力，采取火攻结合凿船战术，利用仿制佛朗机炮击溃葡军舰队，最终收复屯门岛、屯门海澳及葵涌海澳。

此战，为中国首次抗击西方殖民势力的战役，史称“屯门海战”。此役后明军加强海防，葡萄牙被迫转至福建、浙江活动。

番鬼塘这个取名，就表达了当地居民对西方侵略者的鄙夷和厌恶。

午饭后，我们就在村中闲逛。商业化程度不高，虽然没有都市的便利，但也有一个好处，就是游客也不会太多，可以静心地走走看看。

许多摄影爱好者也来到这里拍摄。

当地居民也都见怪不怪，不会很排斥。游客想在这大面积都市化的时代见证历史触摸旧时光、观赏当地特色的建筑和生活。

当地居民也不会有被“凝视”的不快，他们看游客，也像看乡间小桥上遛跶的小猫小狗一样，没有热情也没有厌烦。也许，游客的不断到访，也是他们生活乐趣的一部分。形成了一种心照不宣、互相打发时光的默契。

和我两年前来这里不同的是，有些连接桥上竖起了“私人住宅、不可通行”的牌子，可能是有不少游客稀里糊涂就走入了别人家中。但这纵横交错的布局，是真的很容易走到一户家门口，才发现“此路不通”的。我不禁想，这个布局，外卖小哥会发狂吧，地图都无法指引路径。

小R也是一个手机摄影爱好者，在各个她认为有特色的地方帮我们各种拍照。

逛了大概一小时后，可能因为刚开始吃脱敏的药剂，我儿子说肚子不舒服，走不动。于是两个爸爸带着俩娃就找地方坐下来歇着。我和小R则顺着海岸线往大澳文物酒店方向走。拐过一个弯后，视野变开阔，路的尽头就是那座飘着国旗的白色小楼——大澳文物酒店。

香港大澳文物酒店

说起警署，港剧迷们可能第一反应都是油麻地警署。

油麻地警署(官方名称：油麻地分区警署)是香港警务处于西九龙总区油麻地分区的警署，坐落于香港九龙广东道与众坊街交界处，三层主楼采用新古典主义爱德华式风格，为勾形结构，有传统的圆柱门廊。

2016年5月21日晚上6点，香港油麻地警署举行了最后一次降旗仪式。作为九龙服役最久的警署，油麻地警署自此正式闭所，今后只作为报案中心使用。该建筑物现被列为二级历史建筑。

该建筑群曾是《无间道》《陀枪师姐》《谈判专家》等影视作品的经典取景地。

（油麻地警署 网络图片）

大澳文物酒店的前身也是警署。

大澳文物酒店始建于1902年英国殖民时期，主体为两层建筑，最初作为大澳警署使用。1961-1962年增建警员宿舍，1996年降级为警岗后停用。2012年2月27日完成改造，以文物酒店形式重新开放。

改造工程完整保留原建筑的殖民地建筑风格，包含铁皮屋顶、花岗岩石阶、火炮、探照灯等特色元素，也新增了电梯等现代化设施。

原报案室改建为文物探知中心，陈列大澳渔村历史图片及警署旧物。酒店客房门外还挂有标签，说明房间在警署年代的用途。但大澳文物酒店只有9间客房，如果有意入住，要提前预约。

（酒店房间内景 网络图片）

大澳酒店所处的位置也非常妙，在渔村的尽头，与渔村相隔一小段路，又因与渔村依同一座山而建，靠山相同、后背相连，就那样遗世独立地站在海边。

我和小R沿着酒店旁边的坡道走上酒店正门。在半坡位置，放眼望去，海水在阳光和微风下，闪闪褶皱，生动诠释了波光粼粼这个词语，海面上不时有快艇驶过。

看网友的分享贴，即使不住酒店，也是可以进去参观的，还可以在酒店的玻璃屋顶餐厅享用下午茶，欣赏海景。很可惜，我们没进去参观，只在外面逛了逛。现在想来有些遗憾，但时常有这种不圆满的遗憾，都成习惯了。

游览一番后，原路返回，在关帝庙前的小广场与四位男士汇合。

快艇游览

台风将至，天空不时飘起毛毛雨，两位爸爸带着俩孩子去坐快艇，在水中看渔村。我和小R在长椅上休息，微信群里还不时能收到爸爸们发来的游艇现场照片。

虽然是小渔村里的游览快艇，但速度还是挺快的。我和小R都打趣，让俩男生小心“假发”被吹掉。风吹起的那个大背头劲儿，要是真戴了假发的人，就真要谨慎评估是否要去体验快艇了。

我们刚到渔村时，快艇是50元每位。我们三过售票处而不坐，最后一次经过时，售票阿姨招呼我，说悄悄给我打折，40元每位。好吧，一场无声的谈判，赢了。

（速度与风力）

孩子们坐快艇回来后，我们买了几个当地的甜点“莎翁”给他们作下午茶。

（满满的蛋香）

返 程

吃完喝完，雨也渐渐下起来了，我们沿着村道走向巴士站。路途中，几乎没有遇到一个行人，有一段小路，感觉就是用脚踩出来的山路那么原始。小R说，如果在这里有稳定的工作，她能接受生活在这僻静的乡村。

不得不说，虽然这里都市化程度不高，物件儿也都有些陈旧，但卫生状况很好，该有的基础设施也都很到位。那些古早的棚屋里，虽然不是宽敞亮堂的状态，但旧的桌椅也是擦得光亮，许多布置，也充满巧思。既有时间的痕迹，也有生活的态度。和小R的想法不同，我好像更爱大城市。

走到巴士站时，等车的人已经排了一条长长的长龙了。因为台风预报，轮渡停运了，运力的压力都给到了巴士。在村里都没看到这么多游客，怎么集合时这么多人。我们整整等了有四十分钟才坐上车。

坐上车时，雨也越下越大。乘坐巴士离开，和搭乘轮渡到来，看到的风景又完全不一样。巴士行驶在山上，居高临下，隔着雨点朦胧的玻璃，可以看到，夜色中，点点渔火的小渔村，像安静入睡的婴儿躺在大海怀抱中。

约50分钟车程，到达市区东涌站。我们在东涌搭地铁到天水围出站，又换乘双层巴士到关口。到达家附近的潮汕牛肉粉店时，已经晚上9点钟了。

可能午餐吃得比较勉强，晚餐吃到鲜美的牛肉粉和各种小吃时，觉得胃里特别舒坦，真有到家那口家常饭的满足。Z爸感慨，我们这胃还是适合这种饭啊。

全天步行2万。

补充

我们这是拖家带口的懒人游玩，如果喜欢户外，可以加上虎山观景台徒步，能在高山俯瞰大澳全景和港珠澳大桥。

（虎山观景台 俯视角度 网络图片）

每年七八月份，坐快艇出海，还能看到中华白海豚。当然，香港的七八月，气温也是不饶人的。

最好入村时，买一张纸质地图，不要学我们蒙着头凭感觉走。小路交错，很容易走着走着没路了，又退回来，会感觉来来回回在一小块儿地方打转，回家后一看地图，又发现很多地方压根没去逛。

越是这种非常local的小岛，越需要精准的手绘纸质地图指引。

（纸质地图 网络图片）

如果是远程来香港旅游，又能早起的，想逛渔村的话，可以安排一条更充实的旅游线：东涌站，乘坐昂坪360缆车到达大屿山，游完大屿山，再乘坐巴士到大澳渔村。

在东涌站，乘坐昂坪360缆车，如果可以坐到底部透明玻璃的水晶车厢，可在缆车内360度观赏风景。沿途纵览香港国际机场、南中国海、天坛大佛及北大屿山郊野公园等景点。

大屿山岛位于香港西南面，是香港最大的岛屿。

岛上山多平地少，只有山溪下有小块平坦土地，岛上人口最集中的地方是西南面的大澳镇。山上气势磅礴，有“凌绝顶”之称。山下有罗汉寺，寺内的罗汉洞及罗汉泉景色迷人。山的西面有宝莲寺和“天坛大佛”，北面有清代海盗张保仔的古堡，东南海岸则有香港海岸最长的海水浴场——长沙湾渔场。

（水晶缆车 我们前年的照片）

（缆车视角下的港珠澳大桥）

（中间隐没那段，就是深入海底的部分）

看TVB剧长大的剧迷，不管来没来过大屿山，对这个名字肯定是不陌生的。许多刑侦题材的剧中，这里不是发现尸体的地方，就是嫌犯的躲藏地。

1983版的《射雕英雄传》就是在这里搭几个帐篷、买几匹牛羊，拍出了大漠塞外风光。

山中的天坛大佛，也是电影中黑帮大佬常常来求心安和谈判的地方。

金庸、梅艳芳等在宝莲寺的海会灵塔中都设有祭拜处。

最后就是，要挑个好天气，不要被天气所迫赶时间，那就只能走马观花、到此一游而已。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 96ecb02d1cdd3785c57786b86575af3a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (鲎专题（二）| 古籍寻鲎，千年记载与饮食源流) 2025-10-18 热海大观赏水族协会   热海大观赏水族协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODcwMTc3MQ==&mid=2247484183&idx=2&sn=129ac9627937bf5a4cd6c226355ec7d3

鲎专题（二）| 古籍寻鲎，千年记载与饮食源流

热海大观赏水族协会

以下文章来源于智渔 ，作者智渔

智渔 .

国内首家关注渔业、渔村和渔民的公益组织，从政策、经济、技术、文化等多角度推动滨海渔业社区可持续发展。我们积极充当不同系统间的“翻译”、“桥梁” 和“协作者”，为政府提供渔业治理决策参考，替行业设计绿色解决方案，向公众传播蓝色生态文明理念。

前言

PREFACE

在恐龙尚未“称霸”地球之时，一种身披青褐色硬甲、拥有奇特蓝血的生物已在海洋中繁衍生息——鲎，见证过地球长达数亿年的沧海桑田，是当之无愧的“活化石”；却在当代，受人类活动影响逐步变得濒危。

我们推出鲎专题系列文章，希望能透过字里行间，带读者走进中国鲎的世界，一起认识鲎、了解鲎，感受这一生物的神奇之处。

上篇经过数亿年演化的它，却没怎么变样丨鲎专题（一），我们认识了鲎的身体结构与生存智慧。接下来，我们将继续溯游于时间长河，借由古籍中的吉光片羽，回望古人如何认识并描绘那神秘的“鲎帆”，展开一场跨越千年的人文思索与“邂鲎”之旅。

千年典籍中的鲎影迷踪

在华夏文明的千年长卷中，鲎的身影游弋于典籍与民俗之间。然而由于受时代限制，部分记载难免参杂一些想象。晋人谓之“负雌而行”，唐人叹其“牝牡相随”……古籍中的鲎，常被覆以“海中鸳鸯”的忠贞滤镜。

鲎，似便面，负雌而行，失雄则不能独活。

——《广志》（晋·郭义恭）

晋人郭义恭在《广志》写到鲎“形似圆扇，负雌而行”，实际上是观察局限导致的误读：繁殖期间，雄鲎以钩爪固着雌鲎背甲，由雌鲎背负移动至产卵地，与“雄负雌”即雄鲎背负着雌鲎的描述相反；而“失雄则不能独活”之说，源于古人捕获鲎时，多见雄鲎紧附雌鲎（离水仍不松爪），更是误认为雌雄主体，所以认为雌鲎离开雄鲎后无法存活。但经过现代观察证实，雌鲎脱离雄鲎，行动将更敏捷，寿命不受影响。

抱对的鲎（图源/网络）

鲎，生南海。大小皆牝牡相随。

——《本草拾遗》（唐·陈藏器）

《本草拾遗》中写到鲎“大小皆牝牡相随”，实际上是鲎在繁殖季的特殊行为——每逢潮涌，雌鲎背负雄登陆产卵，钩爪紧扣如连理，形成“相随”之象。待繁衍结束后，雄鲎自解其缚，二者各遁深海。所谓终生相守，也是古人见产卵季集群的误判。

张海口有鲎，每过海辄相积于背，高尺余，如帆乘风而游。

——《南越志》（南朝·沈怀远）

沈怀远在《南越志》中记载了鲎群大规模生殖洄游时的壮观景象：鲎体相互堆叠，尾部高高竖起，形成所谓的“鲎帆”奇观。“帆”即船帆，古人认为鲎群渡海像帆船一样乘风破浪，这其实也是一种误解：鲎竖起尾巴是在保护脆弱的腹部。由于集群上岸的鲎密度极高，个体间相互挤压可能导致倾覆，因此在人类观察者眼中便呈现出尾立如帆的景象。

聂璜是明末清初的画家与生物爱好者。他长期游历东南沿海，实地考察各类海洋生物，凭借个人观察与艺术创作，于康熙三十七年（1698年）完成《海错图》[1]。这是一部兼具艺术性与科学性的博物图谱，全书以图文并茂的形式，记载了三百余种海洋生物。鲎这种在当时极为常见的生物，自然也被聂璜收录其中。

《海错图·叁》（清·聂璜）

鲎在《海错图》中的位置颇为特殊，其记载横跨了第三卷末与第四卷首，而这部典籍前三卷存于北京故宫博物院，第四卷远藏于台北故宫博物院。在很长一段时间里，若想亲见完整的真迹，只能往返于两地博物馆。所幸，得益于互联网的飞速发展，现在我们只需安坐家中，便能一览其全貌。

《海错图·肆》（清·聂璜）

聂璜在书中留下了《鲎腹赞》《鲎鱼赞》等文字，对此物的形态、行为与食用方法作了详细介绍：

《鲎腹赞》：背刚腹柔，形如缺击。一口当胸，其足二九。

张汉翁论鲎之形状及醢脍法甚详，谓鲎初生如豆，渐如盏，至三四月才大如盂。壳作前后两截，筋膜联之，可以屈伸。前半如剖匏之半，而两腋缺处作月牙状。前半壳纵纹三行，直六刺，两泡两点目也。雌鲎至秋后放子，则明而有光，捕者难取。后半截似巨蟹而坚厚，中纵纹一行，三刺两旁，壳边各八刺，每边又出长刺各六，皆活动。尾坚锐，列刺作三棱，长与身等，亦能摇曳自卫。腹下藏足，左右各六，似足非足，又皆有双岐如螯状。末两大足如人指作五岐，变幻尤异。足皆绕口，在腹中心簇芒如针。后半壳下一膜覆软肉，叶各五片，如虾之有跗，借以游泳。肠仅一条甚短，而无脏胃。其背黑绿色，腹下及爪足黑紫色。牝者满腹皆子，子如小绿豆而黄，其脂䒿沉香色，血蓝色。但剪鲎有方，须先出其肠，勿令破，然后节解之。如肠破少滴其秽，臭恶不堪食矣。在水牝牡相负，在陆牝牡相逐。牝体大而牡躯小，捕者必先取牝则牡留，如先取牡则牝逸。鬻者夹牝牡，以竹束之而市。温、台、闽、广俱产，夏末最盛。腌藏其肉及子，醉以酒浆，风味甚佳。其血调水蒸，凝如蛋糕。其跗叶端白肉，极脆，嫩美。尾间精白肉和椒醋生啖，胜鱼脍，食后戒饮茶。从未食者睹其形恶，多畏而不敢下箸，惯啖者每羡而爱之。或有性不相宜者，非哮即泻，惟久腌者颇无碍。其腌汁可愈心痛疾不止，肉之能治痔杀虫也。予录而记之，并附鲎赋于后。

……

《鲎鱼赞》：无鳞称鱼，有壳非蟹。牝牡乘风，来自南海。

凡鲎至夏南风发，则自南海双双入于浙闽海涂生子，至秋后则还南海。闽中渔人云：“鲎鱼，雌者常聚于广之潮州，雄者聚于浙闽海涂至秋长大，浙闽小鲎皆去就潮州配合，来年复来是成双也。”予未敢信，海人曰：“吾滨海儿童捕得小鲎，皆雄而无雌！”以是可验此奇理也，存其说，以俟高明。

……

《海错图》在成书时代极具艺术和科学价值，然而受时代所限，部分生物形象的描述有失真之处，记载中也夹杂夸张与传说。聂璜在书中留下了“存其说，以俟高明”的记述，体现出其审慎存疑的态度。

几个世纪后，当代科普作家张辰亮以《海错图笔记》回应了这场跨越时空的呼唤[2]——他运用现代生物学方法对该书进行系统考辨与分析，厘清其中的实录与讹误，揭示其科学内涵，从而延续了一场贯通古今的海洋认知对话，也使这部蒙尘已久的奇书焕发新生。

《海错图笔记》（图源/网络）

聂璜将鲎含糊地称作“海中介虫”，因其“无鳞称鱼，有壳非蟹”，难以归类——这实在是不能归咎于他。现代生物学表明，鲎现今并无近亲，其同类多已灭绝，并独占肢口纲剑尾目。如果硬要认个亲戚，在更上级的分类上鲎属于节肢动物门螯肢亚门，与蝎子、蜘蛛为远亲。

聂璜对鲎附肢的记载也出现了偏差：他正确地指出鲎足“左右各六”，却又无端添绘了六只小足，误作十八肢（“其足二九”），令人费解。张辰亮推测，也许是观察失真所致。

在繁殖行为方面，聂璜称其“自南海双双入于浙闽海涂生子”，记录下闽地渔民所谓“雌聚潮州，雄聚浙闽，秋而赴广配合”的传说，也提及了“滨海儿童捕得小鲎，皆雄无雌”的现象。他虽心存疑虑，仍秉持“存其说，以俟高明”的态度录于书中。由于幼鲎的两性特征并不明显，渔民仅凭棘的长短判断，误以为全是雄性，故推测雌鲎应栖息于别处。另外，成体中国鲎在夏繁殖季会趁大潮之夜集体登陆产卵，形成“鲎帆”奇观：雄鲎抱附雌体，以往被描述为“竖尾如栀”，实则更多是贴附雌背，所谓扬帆之势，很可能因交配场面混乱，发生“踩踏事件”、少数个体被翻身仰扭所致。

中国鲎两性腹面对比（图源/网络）

关于鲎的食用，聂璜所记腌肉蒸血、生拌尾肉等方法细腻生动，但隐伏风险。今人已知圆尾鲎含剧毒，不可食用；而中国鲎血液含铜离子较高，食用易致重金属中毒，古人所谓“非哮即泻”，或即中毒反应。由此看来，《海错图》中某些内容虽生动详实，却须在现代科学视角下审慎辨析。

在千年前的五代十国时期，毛胜，一位自号“天馋居士”的文人，著下《水族加恩簿》一书。书中对多种水生生物作了生动的拟人化描写，为它们赋予了官职和称号。其中，由于鲎酱特别鲜美，毛胜将鲎封为掌管酱料制作的高级官员——

令长尾先生，惟吴越人以谓用先生治酱，华夏无敌，宜授典酱大夫、仙衣使者。

——《水族加恩簿》（五代·毛胜）

特此任命“长尾先生”（鲎）：因吴越之人认为用您制作的酱料天下无双，现授予您“典酱大夫”之职，并加封“仙衣使者”之号。

有关鲎酱的记载也见于其他古籍：

交趾龙编县有鲎，形如惠文冠，青黑色。十二足似蟹，长五寸。腹中有子如麻子，取以作酱，尤美。

——《吴录·地理志》（晋·张勃）

交趾郡龙编县（今越南河内东、天德江北岸）产有一种鲎，外形像汉代武官戴的帽子，颜色青黑，长有十二条螃蟹般的足，长五寸。腹部有芝麻大小的卵，取卵制成鲎子酱，味道极为鲜美。

鲎，广尺余，形如熨斗，头如蜣螂，腹下有十二足。南人重之，以为鲊。

——《广州记》（南朝·裴渊）

鲎的体宽超过一尺，外形似熨斗，短促突出、甲壳坚硬的头部就像屎壳郎。腹下有十二只脚。南方人用它制作发酵鲎酱。

小儿偶得官楼酒，鲎醢尊乾一醉同。

  ——《春晚小饮》（南宋·陆游）

随从偶然得来官酿美酒，佐以鲎酱，众人举杯痛饮，一同醉倒。

鲎在潮汕饮食中的蜕变

从以上古籍资料中可以看出，我国的食鲎历史悠久，古人在实践中对其习性、特征乃至毒性都有深刻认知。这份与鲎的渊源，也深深烙印在潮汕地区的传统小吃——鲎粿（guǒ）之中。

鲎粿（图源/知乎：@识食务者）

潮邑鲎粿乃粉粿中之精品，清康熙年间也以奉客。而粉粿则唐乃有之。

——《潮阳县志》

鲎粿是广东省汕头市潮阳区棉城、海门一带的特色美食，或因其外形酷似鲎，也可能因最初采用鲎肉、鲎汁为原料制作而得名。据《潮阳县志》记载，鲎粿的历史可追溯至清康熙年间，被誉为“粉粿中之精品”，并传承至今。

这里提到的“粿”，即粿品，是潮汕饮食文化中的核心之一，泛指用米粉、面粉或薯粉等加工制成的各类食品。粿的诞生源于潮汕先民南迁后的文化适应：从中原迁徙至粤东的先民，保留了北方以面食制品作为祭祖“果品”的习俗。由于当地不产麦子，智慧的劳动人民便因地制宜，改用当地盛产的大米磨粉制作替代品，这便是粿的由来[3]。粿是当地的日常小吃，因其深厚的文化根基与精湛的制作技艺，使得“潮式粿品制作技艺”在2013年被正式列入广东省第五批省级非物质文化遗产名录。鲎粿，正是这粿品大家族中极具地方特色与历史底蕴的代表作之一。

（图源/搜狐：@潮味码头）

鲎粿的诞生与演变，堪称一部浓缩的潮汕饮食文化史。在物质匮乏的年代，潮汕先民以物尽其用的智慧，将有限的食材发挥到极致——宰杀鲎时，连其血液都悉心利用，与稀饭、薯粉等食材巧妙结合，意外创造出了这一风味独特的粿品。最初的鲎粿朴实无华，仅以鲎汁提味增鲜，却为后来的演变奠定了深厚基础。

鲎粿的传统制作工艺算得上是一门艺术：精选米浆或薯粉与新鲜鲎肉、鲎汁充分调和，有时佐以猪肉末和香菇、鹧鸪蛋等时令食材作馅。蒸制成形后，匠人们以文火温油耐心浸煎，让热力慢慢渗透，既保持粿品的软糯口感，又锁住食材本味。食用时搭配特制鲎酱、辣椒酱或酱油，咸鲜相宜，回味无穷[4]。

潮阳鲎粿（图源/搜狐：@潮味码头）

随着中国鲎被列入国家二级保护动物名录，当代鲎粿的制作工艺已不再以鲎为原料。在物质生活日益丰富的今天，这道传统美食不仅馅料选择变得更加多样，蘸料也更加多元。纵使核心食材发生根本性改变，出于对文化根源的深情致敬，“鲎粿”这一承载着历史记忆的称谓却被精心保留，成为连接古今的重要文化符号。

智小渔温馨提醒

中国鲎和圆尾蝎鲎自2021年起，已被国家林草局和农业农村部列为国家二级重点保护野生动物。买卖和食用保护动物及其制品均属于违法行为。

如今的鲎粿，早已超越了一般小吃的范畴。它在传承中创新，在创新中发展，从海洋迈向陆地、自往昔步入今朝，以独特的文化基因和历久弥新的滋味征服无数食客的味蕾，成为潮汕文化的一张靓丽名片。对于远在他乡的游子而言，那一口鲎粿的滋味，是舌尖上的美味，是剪不断的乡愁，更是心中最温暖的慰借。

参考资料

[1]聂璜. 海错图[M]. 清代.

[2]张辰亮. 海错图笔记[M]. 北京：中信出版社,2017.01.

[3]https://www.sohu.com/a/577228183_121309524

[4]https://www.zhihu.com/tardis/zm/ans/2206094633?source_id=1003

作 者

王成伟

梦在心中，路在脚下；心向往之，虽远莫阻。

hi~还有你想看的

—END—

点击了解更多

潭门会文荣山寮

赶海延绳钓幽灵渔具

罗非鱼白海豚大黄鱼石斑鱼生蚝

气候变化可持续渔业让渔回家

转载声明

本文由智渔原创，如需转载，

请后台留言获得授权

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

在恐龙尚未“称霸”地球之时，一种身披青褐色硬甲、拥有奇特蓝血的生物已在海洋中繁衍生息

文章编号: 67bcc0c38e4420d1707284fa6333db75
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【2550元，0购物0擦边，1晚香港三钻酒店，领队全程陪同】香港、澳门+港珠澳大桥+广东7城双飞8日游) 2025-10-17 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2650559976&idx=6&sn=1680754da20f89a392c37b30da4507d6

线路编号：No.13602出团时间：10月28日，11月4、18日，12月9、16、22、30日叮叮特价：2550元相关线路推荐【0购物0擦边，1晚香港三钻酒店，领队全程陪同】香港、澳门+港珠澳大桥+广东7城双飞8日游叮叮提示1、2-11周岁小孩价格1950元，只含机票、车位、半餐、保险，其他费用不含；2、团费不含价值1000元大礼包，旅行社打包优惠价格499元，报名时收取，除此之外不再推荐自费项目；（1）价值 60 元/人 珠海浪漫游（日月贝、情侣路、爱情邮局、珠海渔女）（2）价值 58 元/人 珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。（3）价值 168元/人 特色餐（珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅）（4）价值 698 元/人香港繁华（太平山，天星小轮，会展中心、星光大道）（5）根据国际惯例，香港及澳门司机导游需给予小费，两地小费 200 元/人3、深圳/珠海入住经济型酒店+1晚香港酒店+1晚巽寮湾海边酒店+1晚南澳岛岛上酒店，单房差600元；4、全程0购物0自费0车销0手信0免税0手表，100%真纯玩；5、出行必备：港澳通行证及香港签注1次和澳门签注1次；6、参考航班（最终以出团通知书为准，点击查看机场交通）天府-佛山 KN5728 10:00-12:05佛山-天府 KN5727 12:50-15:10或者天府-珠海 3U6787 09:00-11:15珠海-双流 3U8764 15:15-17:50或者天府-深圳 CA4329 11:30-13:55宝安-双流 CA4336 21:00-23:45行程特色穿越港珠澳大桥，畅游大湾区9城3湾2跨海大桥2特区1岛 经典王牌环游不走回头路深圳+珠海+中山+广州+汕头+潮州+惠州+香港+澳门#精华景点 一网打尽香港会展中心/黄大仙庙/太平山/金紫荆广场/星光大道/乘天星轮船观维多利亚港澳门大三巴牌坊/大炮台/回归纪念馆/盛世莲花望海观音像/威尼斯度假城/巴黎人综合度假村/银何城广州圆明新园/小蛮腰/孙中山故居纪念馆/岭南天地珠海情侣路/渔女像/日月贝中山孙中山故居佛山顺德百年步行街/佛山祖庙/岭南新天地南澳啔航广场灯塔/青澳湾/自然之门/风能发电场风车山惠州/巽寮湾/天后宫/出海捕鱼/海洋文化广场参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都-佛山-深圳：佛山祖庙、岭南天地用餐：午餐住宿：深圳经济型酒店成都指定机场集合，乘坐飞机前往广州。 抵达之后，【佛山祖庙】，现是佛山市博物馆所在地。参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】，馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内，有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片, 游客到此都要和大师的照片留影，飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄 飞鸿大事年表》刻成石碑供人解读。可观看精彩的武术、醒狮表演（表演时间以景区安排为准，若遇天气原因可能会取消）后前往毗邻佛山祖庙的【岭南天地】（赠送），这里有着大片的清末时期的镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等，每一处都极具象征意义。沿街商铺不断，咖啡厅、陶艺店、 文艺杂货铺等，与这些古旧房屋和谐并存，令人流连忘返。第2天 香港-港珠澳大桥-澳门-珠海用餐：早餐、午餐住宿：香港三钻早餐后，乘车前往深圳莲塘口岸， 开始香港的愉快之旅：乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】， 这里为香港回归祖国的见证，在"永远盛开的紫荆花"及回归的纪念碑旁拍照留念。 后乘车上山登【太平山】，海拔 554 米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它 又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理 想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海 港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子 亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致! 下山前往参观号称"天下第一湾"，也有"东方夏威夷"之美誉【浅水湾】。后参观【星光大道】、对岸【维多利亚港】，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效 好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在 星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。【乘天星轮船观维多利亚港】欣赏维港两岸最美景色。天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有 悠久历史的渡海交通工具。是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史的交 通工具。穿梭于维多利亚港的天星小轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成 部分，亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程然后入住酒店。第3天 珠海-澳门-珠海用餐：早餐、午餐、晚餐住宿：珠海/中山澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注，已告知！)早餐后，乘车前往【香港人工岛口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年，建 设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。乘车前往珠海人工岛口岸出境过关抵达【澳门】。乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约 30 分钟)，大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合。【大炮台】(游览时间约 30 分钟)位于大三巴牌坊侧，又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮， 属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。后前往游览为【澳门回归贺礼陈列馆】。车览途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】，为庆祝 1999 年澳门主权移交，国务院 赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。车览途经【渔人码头】、【望海观音像】。后参观【银河城】，可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演（以实际安排为准），是以孔雀⽻ ⽑为设计灵感，在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型 钻⽯⽔晶灯饰，在⽔幕旋转，落在七彩喷⽔池中，搭配不同⾊彩灯光秀，其寓意为财来运钻好 兆头。 后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】，以意大利水都威尼 斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白 天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。 最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】，观宏伟壮丽的法国 皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、 花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜 制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】（远观）按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节 皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。 结束后统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。温馨提示温馨小贴士：请携带身份证原件以及港澳通行证及有效香港+澳门签注(原 件) ，并确保港澳通行证在有效期内 ，且香港和澳门签注至少各有一次。第4天 珠海-中山-深圳-巽寮湾用餐：早餐、午餐住宿：巽寮湾早餐后，乘车前往游被誉为珠海的"万里长城"【珠海浪漫情侣路】海滨观光路长达 28 公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。 远观野狸岛上一大一小两组"贝壳"的形体珠海大剧院【日月贝】（外观）。打卡【爱情邮局】， 在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。后乘车前往【中山市】（距离 90 公里），参观国家一级博物馆、国家 AAAAA级旅游景区【孙中山故居纪念馆】，游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、 警示钟、"瑞接长庚"牌坊。 前往深圳，途经国家文明路【深南大道】、【邓小平巨幅画像】（车观）缅怀一代伟人风采。经过深中大桥，前往深中。游览【莲花山公园】莲花山公园位于深圳市中心区的北端，因七个山头相拥，状如盛开的莲花， 故得莲花山，全园占地面积 181 公顷，是深圳市面积较大公园之一。 行程结束后，乘车前往巽寮湾酒店。第5天 巽寮湾—汕尾—汕头—南澳岛用餐：早餐、午餐住宿：佛山早餐后出关， 早餐后前往【天后宫】及风情酒吧街定位于历史文化主体区，以客家文化、广府文化、岱家文 化及惠东渔歌文化遗产为背景主线，打造集天 后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧 街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体的岭南文化 风格仿古街。 乘坐渔民船【出海撒网捕鱼】，享受捕鱼的乐趣，体验渔 民的生活，感爱登船出海撒网捕鱼，尽享人欢鱼跃欢乐气氛，畅游百岛风情、 观海上风光，一定会有不少的收获。所有捕的鱼归自己所有。（如遇禁渔期 ，则换成快艇出海，如遇禁暴风雨此项目自行停止）乘车前往【汕尾】。抵达汕尾参观红海湾【海洋文化广场—南海观世音风景区】，这里岛屿相连、礁岩叠兀、港湾 交错、风光幽美。相传观世音在此地得度成正果，成为四大菩萨之一。等临澳岛，远眺大海水 天一色，惊涛拍岸。继而到十二生肖园参观、拍照。无不使人心旷神怡、浮想联翩。 后前往亚太地区帆板锦标赛训练基地、九运会海上赛场、亚运会帆板赛场【红海湾遮浪南澳半岛】（自由活动时间约 1 小时），半岛将海一分为二，一边白浪滔天，一边水平如镜，堪称奇 景。可于天然浴场：冲浪、戏水、打沙滩排球等，在如此洁净的世界，无论是惊奇的极目四望， 还是迷恋地安躺沙滩，或是欢心于大海中畅游，都是一种享受。后乘车前往【汕头】（距离 170 公里），参观"打卡"的"网红"地【小公园】，这里是汕头 老城的核心地标和文化标志，广义的小公园，涵盖中山纪念亭周边的街区，包括安平路、升平 路、国平路等等，统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布，加上 两侧的旧街坊"四永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的繁华商业区、居民区。后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】（距离 40 公里），安排入住酒店休息。第6天 南澳岛-潮州用餐：早餐、午餐住宿：潮州早餐后，参观前往被《国家地理杂志》评选为"广东最美的岛屿"——【南澳岛】，堪称"维多 利亚港"之美。车游海上巨龙【南澳大桥】，车游新南澳外滩：前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带 之青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点，给游 客海岛生态游提供了一个全新的体验。网红点打卡①：【南澳大桥】跨海大桥 9.34 公里无敌海景，绝美公路； 网红地打卡②：【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。 网红地打卡③：【海之梦观景长廊】近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇； 网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾，到处充满碧海蓝天、 白沙细浪、温暖阳光。网红地打卡⑤：【北回归线标志塔—自然之门】，北回归线标志塔广场，占地面积 33亩，有 前广场，如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开，保证了球体的 均匀和稳固。并可承受 12 级台风。网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环 境幽雅，原是南澳白鹭栖息地之一。结束后乘车前往中国历史文化名城【潮州】（距离 50 公里），抵达后安排入住酒店休息。第7天 潮州—广州用餐：早餐、午餐住宿：广州/佛山早餐后，前往参观当年唐宋八大家之首、"一代文宗"、被潮人尊称为"吾潮导师"我国现存 的历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】，韩文公祠依山傍水，祠 内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。 后游览【潮州古城】（景区内电瓶车 20 元/人自愿自理）。"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】， 至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】，体会潮州人才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉 说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩，每一座牌坊背后都有一个故事，耐人寻味。当然，街上 众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】，明朝修建的【古城墙】潮州府城 主要门户之一的【广济门城楼】，站于滨江长廊上外观【广济桥】(外观)，广济桥俗称湘子桥， 始建于宋乾道七年（公元 1171 年），历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为"中国 四大古桥"。桥面古香古色，桥身横跨韩江，并集梁桥、拱桥和浮桥于一体，结构十分特殊， 堪称我国桥梁史上的孤例。 结束后，乘车前往巽寮湾安排入住酒店休息第8天 广州-珠海/佛山-成都用餐：早餐住宿：温馨的家乘车前往市区参观以珠江为舞台，以城市为背景的【花城广场】.【海心沙】（车观），及俗称〃小蛮腰"的广州新电视塔【广州塔】（远观）等。 根据航班时间搭乘飞机返回成都、抵达温馨的家。温馨提示温馨提示：当地导游可根据天气，交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整，但保证决不减少景点数量和游览时间；如遇景点维修闭馆等，另行安排其余景点；造成的不便敬请谅解。费用包含交通：成都-佛山/珠海往返经济舱机票，含机建（因天气原因或政府原因，不能正常起飞降落，导致行程不能如期进行；可选择原价退还或者延期出行，我社不赔偿任何费用，报名此行程即默认此条，请报名前仔细阅读）旅行社团队机票一经开出，不退不改。请报名时核对准确信息。如因客人提供信息有误，所产生损失由客人或报名旅行社自行承担。旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）住宿：全程入住指定经济型酒店双人间（即房费两人一间核算），不提供自然单间，若产生单男单女请补足单房差。 特别升级一晚香港三钻酒店+1晚巽寮湾海边酒店+南澳岛酒店。用餐：7早8正（早餐酒店赠送，不吃不退）(香港45元/人/澳门30元/人一餐为便餐 ，内地段正餐25元/人/餐，升级3大特色餐：潮汕牛肉火锅+珠海佛跳墙+南澳岛海鲜餐，十人一桌、八菜一汤，不含酒水（每桌不足十人菜量和品种会有所减少或更换）。如果用餐人数不足6人，无法安排团队餐，则相应退还餐费，若因客人自身原因没用餐，餐费不退。请您谅解！门票：行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！导游：旅游当地优秀专业导游服务！协议保底：超值 499 元/人必消，换购价值 1166元大礼包(1) 价值60元/人=珠海浪漫情侣路。(2) 价值58元/人=珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3) 价值168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。(4) 价值680元/人=出境纯玩品质港澳2日游。(5) 价值200元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）特别告知：参团套餐499元/人 换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！旅游购物：购物随客意（部分景区或酒店内设有购物场所，属于其自行商业行为）。此行程部分景区中有玉器、瓷器及杂项工艺品销售，请注意甄别，谨慎购买。费用不含1、游客自行产生的费用。2、 不含景区内交通及景区内自费体验项目3、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用 20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。4、 香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否 持有有效证件及签注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素) 不能进港或进澳，所有费用不予退还。门 票:行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！热门旅游线路推荐No.15814【2330元，0自费0购物+优选社会餐厅，入住南澳岛三钻酒店海边酒店，独家定制】东方夏威夷-南澳岛康养旅居双飞10日游（11月17日，12月8、14日）No.17900【2480元，0自费0购物0景交+高品团，文旅局支持，全程携程四钻】浙江丽水、云和梯田、古堰画乡+仙都景区双飞6日游（11月5日）No.14289【2480元，0自费0购物+余6，住宿和用餐双升级+独家定制高品团】安徽黄山、江西庐山、千岛湖（中心湖区）、宏村+婺源双飞7日游（10月30日）No.17746【2980元起，0自费0购物，熊猫专列什邡号】云南临沧、双江、翁丁、沧源、建水、蒙自、河口、元阳8日游（12月2日）No.15786【2980元，0自费0购物0景交，独家安排故宫1天深度游，工作人员全程陪同】慢游北京+香山红叶高品团双飞6日游（11月5日）联系我们

旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13540708803旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313201946旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路282号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：17308007100全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269下一篇No.15591【1650元，0自费0购物+含全餐】广西北海+防城港康养旅居双卧12日游No.13602 香港、澳门+港珠澳大桥+广东7城双飞8日游（10月28日，11月4、18日，12月9、16、22、30日）

文章编号: a42c12333c183ecfd08865468dc3a386
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (0.25%的海域面积如何创造20%海洋生产总值？厦门给出的答案是……) 2025-10-17 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650852115&idx=2&sn=70ecf511b7c79a1bb91bc90a6e05d5c7

0.25%的海域面积如何创造20%海洋生产总值？厦门给出的答案是……

厦门日报社/    厦门日报

厦门东部的大帽山脚下，几处依山而建的茶室与观景台成了刚刚过去的国庆中秋假期游人争相打卡的地方。这个环境优雅的休闲去处，一度因“偏远”的标签让经营者头疼，可现在，随着周边“断头路”的打通，岛内的人们只需驱车40多分钟，就能来到这里感受氤氲茶香。

同样在这个假期，厦门地铁6号线角美延伸段的多个施工现场则呈现一派火热场景，数百名建设者在这里全力推进7个站点的地面附属结构和站内装修施工，为明年全省首条跨市地铁的开通打下根基。

厦门地铁6号线角美延伸段列车上正线运行。

展开地图，一东一西的这两个远距离的点位，似乎并没有太大关联。然而，在厦门服务和融入新发展格局、为百姓创造高品质生活的宏大背景下，“变化”，却是包括它们在内的许许多多地点恒久不变的主题。

一年前，习近平总书记在福建、厦门考察时指出，“要在推动区域协调发展和城乡融合发展上作出示范”。

如今

岛外各大片区开发建设如火如荼

从山顶到海洋的保护治理大格局加快构建

生态环境容量不断扩大

海洋经济蓄势腾飞

厦漳泉都市圈日益成型……

使命在肩的厦门

正用一个个或大或小的变化

书写着一份时代答卷

跨岛之路

岛内与岛外携手发展

国庆中秋假期最后一天，跃出海面的朝阳一大早就把亮光投射在厦门翔安国际机场交通中心光伏幕墙上，这片目前国内最大的航站楼屋面光伏系统不久前已全部安装完成。上万名建设者在这里披星戴月，全力冲刺新机场“2025年底基本建成”的目标。

厦门翔安国际机场致力于打造零碳机场，所有指廊的上方全部都铺设了光伏发电系统。（本报记者 王火炎 摄）

站在厦门翔安国际机场雄伟的航站楼往不远处的海面看，在千吨级浮吊的助力下，700余吨横梁预制构件从海上缓缓上升，厦金大桥（厦门段）主塔施工进度过半，主线预计2026年具备通车条件。

厦金大桥（厦门段）项目刘五店航道桥西主塔700余吨下横梁安装到位。（本报记者 陈立新 摄）

两大重点工程在海上交相辉映

“提升本岛、跨岛发展”的重大战略

随着一年来基础设施加速跨岛布局

不断向纵深推进

“厦门强化综合交通枢纽城市定位，机场、港口、火车站等重大基础设施向岛外疏解，目前岛外骨干路网基本成型，实现轨道交通线网全部贯通岛内外或串联岛外各区。”市发改委副主任蔡成果介绍，目前厦门已形成“五桥三地铁两隧道一海堤”进出岛通道格局，岛内外“半小时生活圈”变为了现实。今年，厦门还在提速建设3条地铁线，连接厦门岛外三区的嘉庚大桥正式立项。

于是，人们注意到了与之关联的一个动向：岛内不那么拥挤了，但岛外的人流却明显增多——今年，厦门岛外常住人口占比超六成。深究人口流动的缘由，交通的便利是一方面，厦门大力实施的产业结构跨岛优化也是一个重要推力。

厦门整合火炬高新区“一区多园”产业跨岛发展平台，建成海沧生物医药港、集美软件园三期、同安工业集中区等重大产业载体。今年，位于翔安的厦门海洋高新区和临空经济片区等新城片区的建设，也驶入了快车道。

厦门海洋高新区。（本报记者 王火炎 摄）

拉开城市框架

拓展产业发展空间

而普通老百姓幸福感的攀升

却是厦门更大幅度

迈开“跨岛”步伐的直接体现

今年1月—9月，厦门都市现代农业集群营收同比增长7.2%，绝大部分行政村集体经济年收入超50万元。

集美新城基本成势成型，马銮湾、翔安、同安新城快速崛起，同翔高新城初具规模，岛外各新城居民在家门口拥有一家三级医院的梦想，如今也已变为现实。

厦门在强化乡村全面振兴

与新型城镇化有机结合的实践中

阔步前行

而在持续做强岛内城市主核的同时

大力完善岛外新城配套

推动人气商气集聚

促进产城人深度融合发展

也将成为未来

厦门加快建设

共同富裕先行示范市的必然选择

共赢之路

大海与大山同下“一盘棋”

蜿蜒的九龙江，在漳州海门岛附近，奔腾进入厦门湾。不远处，一艘艘叠满集装箱的巨型货轮穿梭往来。

早在20世纪80年代，时任厦门市委常委、常务副市长习近平同志领导编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，就提出要“建设以厦漳泉为主体的城市群体”。

厦门日报资料图

时光流转

初心却从未改变

厦门牢记嘱托

携手漳州、泉州下好“一盘棋”

在闽南大地绘就一幅

优势互补、区域协调的发展画卷

今年刚刚成立的厦漳泉都市圈办公室，引发外界瞩目。依托这一重要纽带，三市建立都市圈工作机制，发挥各领域各部门对口协调作用，全力推进基础设施、科技产业、公共服务、生态环境“四圈”一体共建发展。

在厦漳泉都市圈的蓝图上，泉州至厦门、漳州的城际铁路R1线的推进逐步让“同城梦”照进现实。这条被视作都市圈标志性工程的轨道交通，在用地等要素保障上一路畅通。

6月30日，R1线机场段土建预留二期工程主体结构封顶。

事实上，当前厦门翔安国际机场、厦金大桥（厦门段）、厦门地铁6号线角美延伸段、G324国道提升改造等项目建设的提速，与“区域协调发展”同样有着深刻渊源。人们在梳理厦漳泉都市圈2025年重点协作项目时发现，45个项目计划投资高达564.57亿元。

厦门还以自身产业优势为支点，激发周边区域发展动能：目前，厦漳经济合作区累计引进企业72家、年产值61.96亿元，厦泉经济合作区累计引进企业214家、年产值96.13亿元。今年1月—9月，还引导214家厦门企业向漳州、泉州梯次转移，优化资源配置、强化产业配套，促进都市圈产业一体化发展。

“现在不用去厦门，在家门口就能让厦门专家看病”，这是安溪竹山村村民林国清最真切的感受。厦门充分发挥优质医疗资源和国家区域医疗中心优势，成立厦漳泉儿科医联体，建立跨区域远程医疗平台、同城化应急管理平台。

跨过海，越过山。“健全深化山海协作机制，加强山海统筹、强化功能互补”，习近平总书记的嘱托，在山海之间久久回荡。今年，厦门实施闽西南重点协作项目185个，年度计划投资1285亿元。

9月，2025年闽西南协同发展区第六届创业项目推介会举办。（市人社局供图）

距离厦门一百多公里的龙岩市，群山环绕。

尽管一些人可能没有来过厦门，但受益于厦门眼科中心龙岩分院的约1.2万名闽西人，却把这家厦门医院的名字铭记在心。今年8月，随着德国蔡司微创全飞秒精准4.0技术完成升级，医院为山区的近视人群带来了更精准、高效的视力矫正选择。

目前，厦门9个专科联盟、12个名医工作室在龙岩落地，让厦门的优质医疗资源跨越山海。而33所厦门学校与42所龙岩学校结对协作，师生互访、研学互动，也为老区教育发展注入不竭动力。

登高望远、脚踏实地

大处着眼、细处入手

厦门一次次牵头推进的民生共享

让区域协调发展的坚定步伐

有了愈加温暖的底色

蝶变之路

生态与经济同频共振

无论是区域协调，还是城乡融合，实质上都有一个共同的课题——生态环境保护。一年前，习近平总书记在福建、厦门考察时强调：“深化国家生态文明试验区建设，构建从山顶到海洋的保护治理大格局，加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，扩大生态环境容量。”

一年来

厦门以更大力度

保护绿水青山、碧海蓝天

以生态文明之光照亮绿色发展之路

傍晚时分，正值筼筜湖纳潮开闸，翻涌的潮水裹挟鱼群进入湖区，早已集聚在闸口附近的成群白鹭时而展翅翱翔，时而低飞逐浪，争相在激流中觅食。

从人人掩鼻的“臭水湖”到“城市会客厅”，筼筜湖已经华丽变身。而从“红树林消失殆尽”蝶变为“枝叶繁茂的海面翡翠”，从“鱼塘密布、泡沫翻天”蝶变为“清水绿岸、碧海银滩”，下潭尾和马銮湾也在续写同样的故事。

下潭尾红树林公园。（厦门日报资料图）

这样的变化

在厦门岛内外发生

与“厦门实践”紧密关联的生态理念

也被带到了与之联动的

厦漳泉城市群、闽西南协同发展的

各个区域

厦门一如既往地从永续发展的角度审视城市建设与生态保护的关系。今年，厦门出台环境、社会和治理（ESG）发展行动方案，1月—6月空气质量综合指数在全国168个重点城市中排名第九。不仅如此，厦门还实现全域美丽海湾，生活垃圾分类工作保持全国大城市第一，入选全球“生物多样性魅力城市”和“自然城市”。

筼筜湖。（本报记者 王火炎 摄）

亮眼的成绩单背后，还有几个颇具说服力的数据：如今下潭尾鱼类、贝类和虾蟹类物种总数较修复前增加了2.4倍，作为食物链顶层的厦门中华白海豚数量也稳定保持在60至80头。“它们的生存状态，直接反映了厦门海域的生态健康状况。”厦门市海洋与渔业研究所副所长陈登辉告诉记者。

“推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区，做大做强海洋经济。”习近平总书记的话语犹在耳畔。在一年来厦门的蓝色发展战略中，“全国海洋经济发展示范区”格外醒目，而推进海洋环境治理与生态保护，只是其中的一个方面。

今年2月，厦门市作为中国唯一新成员，站在了联合国“海洋十年”“海滨之城”平台上。一个问题引发各国的好奇：在对海洋生态倍加呵护的厦门，是如何做到以全省0.25%的海域面积创造全省20%海洋生产总值的？

厦门的答案很朴实：生态与经济并不孤立，而是相辅相成的——只有生态好，经济才能强；经济强了，生态才会更好。这也是厦门推动区域协调发展和城乡融合发展中的一条重要思路。

保护好生态的前提下

做大做强海洋经济

在厦门333平方公里的蓝色版图中

时刻涌动着经济机遇

一年来，厦门海洋高新区的快速成长，让我市加快建设全国海洋经济发展示范区有了更加坚实的载体。不仅如此，我市正以厦门海洋高新区为依托，联合海沧生物医药港、同安轻工食品园、国家级渔港经济区等，在岛内外形成“一区多园”的海洋产业集聚布局。

新的增长点，让奋楫深蓝、向海图强的厦门底气十足。厦门市海洋生产总值从2020年的1954亿元增长到2024年的2588亿元，年均增长7%以上，占全市GDP比重已达30%。截至目前，厦门已经培育海洋龙头企业30家、涉海上市企业15家、涉海专精特新中小企业140家，实现涉海科技成果转化超100项。而遍布厦门岛内外的这些企业，也开始在区域协调发展中施展拳脚。

生态促进经济，服务覆盖城乡，发展惠及百姓。这条主线，串联起厦门加快建设全国海洋经济发展示范区的基本脉络，在厦门推动区域协调发展和城乡融合发展的工作思路中同样清晰可见。

而今迈步从头越

厦门

澎湃着向海而生、逐浪千里的豪情壮志

跨山越海

将让人见证更多的变化

厦门日报社新媒体中心出品

记者：王元晖

编辑：施璐玮 审核：蔡文演

厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！

发钱啦！厦门这些人可领

时隔70多年，这份荣耀不再沉默！厦大图书馆最新曝光……与吴石有关

全自动无人驾驶！厦门地铁4号线最新进展来了！

厦门日报社微信矩阵▼

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 6dcc6aebee01f3ba3d4cf2c809e6f87
-----------------------------------------------------------------------------
