文章总数: 26 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (3599元起领队带领·专为爸妈放心游港澳打造真品质！澳门5钻酒店+香港5钻酒店，香港赠送游船游维多利亚港直飞5日游) 2025-12-17 上海退休旅游俱乐部   上海退休旅游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc1ODE0NQ==&mid=2247614019&idx=1&sn=b69ce0b67f2f7118acde600e434286a9

香港 澳门 

香港+澳门~~港澳双城记 

4晚5天 

港澳市中心

两晚香港+两晚澳门 

只为把世界看得多一点 

这场旅行我们精心为您打造 

NO1. 

MACAU

HONGKANG 

全程有行程

澳门半岛历史城区+凼仔岛金光大道 

香港精华景点：中环、尖沙咀+太平山  

不用盲目走景点！ 

紧凑不紧张，深度感受港澳风情 

香港 

澳门 

·欢乐放心游· 

港澳·有领队 

~~焕新升级（领队版）~~

亮点推荐 

 | 领队带你游港澳 | 

澳门进香港出·不走回头路 

领队陪同，香港/澳门导游无缝对接，放心出行 

五钻港澳 

 |  出行无忧~享纯玩7个‘’0‘’  | 

0自费 0加点0购物 0必消 0滑店 0小费 0车购 

五钻港澳 

★臻品美宿：全程5钻酒店 

2晚香港+2晚澳门+香港/澳门自由活动 

五钻港澳 

★美食荟萃：全程  3个正餐 

澳门午餐餐标 50元/人 

香港午餐餐标 80元/人 

赠：洋紫荆游船船上围餐套餐 65元/人（含船票） 

五钻港澳 

★行走云霄：香港/澳门深度之旅 

赠香港太平山【山顶往返缆车】体验 

赠洋紫荆号船·游维多利亚港 

五钻港澳 

★旅游意外险伴您出行无虑: 

赠送最高保额50万元意外险为您出行保驾护航！ 

五钻港澳 

☞亮点推荐☜ 

★精心设计：两晚澳门+两晚香港，走进港澳老城，尽享烟火气息，领队陪同·天天有行程+自由活动时间，安心畅游。 

★行走云霄：香港会展中心、金紫荆广场、太平山、星光大道、西九龙文化中心、洋紫荆号游维多利亚港、大三巴牌坊、威尼斯人娱乐城 

★臻品美宿：香港五钻酒店2晚连住，澳门五钻酒店2晚连住 

★美食荟萃：澳门/香港：2个午餐+1晚餐·香港洋紫荆号游船围餐  

★出行保障：全程空调旅游巴士，港珠澳大桥金巴 

★出行无忧：绝无所谓的百货店购物陷阱，不用担心跟错购物团，出行胆战心惊。 

★无缝对接：香港澳门导游出入境无缝对接，放心出行！ 

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送最高保额50万保险为您出行保驾护航！ 

★焕新升级：收客满16人以上，赠：领队服务，陪同出行。 

10人以上，铁定发团，16人以下无领队服务赠送。 

问 

  请问，这条线路是全国落地散吗？ 

本线路是上海起止自组班，避免与外人接触，为您的安全出行添加强有力的防护墙！！！ 

贴心服务：收客满16人，安排领队陪同。 

问 

是否会到目的地，再拼当地散客团？ 

坚决不会，本行程是自组班！不是目的地拼团产品。 

问 

此线路是纯玩吗？是否要进购物店？ 

郑重承诺，此线路无强制购物~！品质保证！！！ 

港澳地区享有美食购物天堂之称，行程中难免会遇到景中店、手信店、政府对外的连锁DFS免税店等，此类商店不属于购物站，敬请谅解。 

澳门进香港出 

双飞5日不走回头路

天数 

行程 

住宿 

D1 

上海-澳门，接机入住 

澳门市区 

5钻酒店 

D2 

澳门一日游（7小时司导） 

澳门市区 

5钻酒店 

D3 

上午自由活动，约13:00左右酒店车送港珠澳大桥澳门口岸--乘金巴--香港半日游 

赠：洋紫荆号游维港 

（香港5小时司导服务） 

香港市区 

5钻酒店 

D4 

香港半日游+自由活动 

午餐后散团，自行回酒店 

也可以跟车回酒店休息 

（香港5小时司导服务） 

香港市区 

5钻酒店 

D5 

自由活动，送机--上海 

X 

五星航司 

1 

澳门进 香港出 

实力航班切位-东航 

航班时刻参考 

浦东T1--澳门 ：MU9991 （17:40-20:25) 

香港--浦东T1：MU508（15:05-17:45） 

价格及班期 

日期

成人 

儿童 

11月03（满）、04日（满） 

3599 

2699 

11月24(满)、30日（满） 

3699 

2699 

12月07（满）、08（满）、15日（余10） 

3799 

2799 

20人，可包团 

注： 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 599元/人  报名同付 

2、单房差：1300元 

3、儿童年龄范围：2-12周岁不占床，12周岁以上同成人价 

     请拨打电话

188-0033-8746  

（识别二维码添加微信） 

------------------------------- 

精选· 品质 

香港5钻酒店 

香港5钻酒店~参考 

香港西如心酒店

不指定海景房，酒店随机安排用房 

香港西如心海景酒店暨会议中心位于香港荃湾区宁静的滨海一旁，坐享360度维多利亚海港美景，可俯瞰大帽山蓝巴勒海峡等怡人美景。 

香港黄金海岸酒店

不指定海景房，酒店随机安排用房 

    澳门5钻酒店    

澳门5钻酒店~参考 

澳门濠璟酒店 

藏在澳门富人区的5钻酒店 

      与澳门具有文化气息的历史城区为伴，选择了一种于西望洋山畔细品濠江水色的情趣。地处西望洋山畔，藏身于澳门高端住宅区，毗邻多处澳门世界文化遗产和城市购物中心，占尽城市商业与文化汇集中心的位置

 澳门濠璟酒店房间布置定会带给您独特感受。 

 澳门濠璟酒店房间布置定会带给您独特感受。 

典雅客房 

      濠璟酒店依山傍水而建，位于西望洋山半山位置，尽览澳门大桥及澳门旅游塔，毗邻主教山、妈祖庙、旅游塔等名胜，悠闲步行即可赏世遗美景。

澳门5钻酒店~参考 

以上酒店图片仅供参考 

实际入住酒店不指定 

参考以上标准，最终以出团通知书为准 

港 

澳 

  澳门Macao，一个有情怀又有风景的好地方  

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市 

留下了大量的历史文化遗迹 

醉纸迷津的赌场，并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌 

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情” 

去一趟就像出了一次国 

香港 

被称为“东方之珠 

以高度的繁荣而著称 

一些传统文化也在这里完美的融合 

维多利亚港两岸商圈林立 

吸引购物族们趋之若鹜 

香港

一个非常适合CityWalk的城市✨， 

汇聚中英元素的路牌、独特建筑、 

绚烂霓虹、繁忙人潮 

用眼睛和脚步去丈量街道 

才能真正感受这座城市的魅力 

更有着 

“美食天堂”和“购物天堂”的美誉 

澳 

港 

澳门 

MACAU 

半岛 

Autumn and winter TIME 

大三巴 

澳门必打卡景点之一，拥有悠久的历史，无论拍照还是学习历史文化，都很适合！ 

【大三巴拍照攻略】 

✔️利用大三巴牌坊下的门框当前景拍摄新葡京

✔️牌坊后面伫立着的玻璃门窗也很出片 

大三巴右侧石坡

利用路灯当前景，仰拍大三巴牌坊 

大炮台 

澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分 

金莲花广场

金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

MACAU 

凼仔岛 

Autumn and winter TIME 

威尼斯人 

闻名已久的室内人造天空还有河道，仿佛置身威尼斯一般，还有众多大牌，是购买的天堂～ 

  澳门Macao，一个有情怀又有风景的好地方  

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市 

留下了大量的历史文化遗迹 

醉纸迷津的赌场，并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌 

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情” 

去一趟就像出了一次国 

香港 

被称为“东方之珠”的香港 

以高度的繁荣而著称 

一些传统文化也在这里完美的融合 

维多利亚港两岸商圈林立 

吸引购物族们趋之若鹜 

香港

一个非常适合CityWalk的城市✨， 

汇聚中英元素的路牌、独特建筑、 

绚烂霓虹、繁忙人潮 

用眼睛和脚步去丈量街道 

才能真正感受这座城市的魅力 

更有着 

“美食天堂”和“购物天堂”的美誉 

HONG KONG 

体验世界最长的半自动手扶梯 

香港经典港片取景地之一【中环半山手扶梯】 

电影《喜剧之王》-【都爹利街】张柏芝出场的地方就是这里～太多电影中的爱情故事发生在这里，都爹利街的浪漫。 

同样是《重庆森林》，那个连接中环至半山的自动扶梯，见证了多少都市里的爱情故事。这也是梁朝伟和王菲的经典相遇地，每个台阶都踏着心跳的节奏。 

金紫荆广场 

这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式 

太平山

太平山顶是香港最受欢迎的旅游景点之一， 

在那里您可以俯瞰整个城市的美景， 

特别是在晚上时更加令人惊叹。 

HONG KONG 

赠送：【洋紫荆号游船】游【维多利亚港】   

欣赏香港两岸美景，冬季还可看到夜景哦~！ 

星光大道 

星光大道沿着海岸的，可以悠闲吹吹海风，名人手印打卡等。 

具体行程安排 

D1：上海机场-澳门

Arrived in Macao 

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门，抵达后导游温馨接团，正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~ 

◎ 抵达后，送酒店，自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证，提前180分钟，抵达浦东机场，自行办理乘机手续； 

2、请游客出发前一日保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系； 

宿：澳门5钻酒店 

餐：自理 

D2：澳门一日游

（7小时司导服务） 

●自理早餐后，导游热情相迎，开啔“澳门”一日游 

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛， 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心，现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上，原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆，而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色，故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】，金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【旅游塔】（外观）澳门观光塔是澳门著名的景点，是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体，是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层，可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅，可俯瞰澳门和珠海，天气好的话能看到香港大屿山 。

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)（游览约15分钟）澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水 准。 

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

宿：澳门5钻酒店

餐：中餐 

D3：赠：香港半日游

（香港司导5小时服务） 

●早餐自理后，上午自由活动，午餐自理后，于指定时间（约13:00~13:30分）前往香港。 

●乘车前往港珠澳大桥澳门口岸， 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前往香港--在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机；（金巴优惠打包价，老人小孩无费用退） 

（注意：其中澳门市区-香港市区2小时左右，中间需要过关1次，行李随时检查，大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客） 

香港导游在香港人工岛口岸接客人，开啔香港半日游行程； 

【中环半山手扶梯】半山手扶梯一路蜿蜒而上，全长 800 公尺，游客也争相体验，衍伸出观光价值，成为中环地标之一，电影《重庆森林》 就是在中环手扶梯取景。 石板街斜坡上铺满石板为阶梯，景象特别，为香港法定的一 级古迹，是电影《无间道》、《色．戒》的入戏场景。  

●后前往【中环·香港大馆】，大馆位于香港中环荷李活道，建筑群内有旧中区警署、前中央裁判司署及域多利监狱三处古迹。中区警署建于1864年，是一座原三层高的古典式建筑。2005年12月20日，警队举行告别仪式，正式将中区警署上交。原址毗邻同样拥有悠久历史的前中央裁判司署及域多利监狱，拟发展为一个历史文化旅游区。 百年警署监狱改建而成，整个园区保留了维多利亚式古典红砖建筑与希腊文艺复兴式建筑为主体，周围充满香港味的高楼大厦形成强烈的对比，里头结合艺术与历史的多方特色。 

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式 

●赠送【乘船游维多利亚港 (赠送洋紫荆号】，在游船上欣赏维港两岸最美景色。后送酒店休息

（如因应急船务维修，民俭围餐船所有时段将会暂停。替换为：安排【天星小轮-轮渡】欣赏维港+岸上另外安排餐厅用团餐晚餐） 

温馨提示：今日香港用车、导游最多为5小时，超时，需要加收超时费。 

宿：香港5钻酒店 

餐：晚餐（洋紫荆游船围餐，围餐是游船赠送项目，套餐餐食简单，众口难调，敬请谅解） 

D4：赠：香港半日游，午餐后自由活动

●早餐自理后，导游热情相迎，再次开啔香港半日游： 

●前往【赠：太平山--往返缆车】欣赏香港美丽的风景。 

●游览【西九龙文化区-不进馆】，坐落于标志性的维多利亚港是香港充满活力的艺术和文化场景的见证。

●【1881尖沙咀前水警总部】早于1842年，该处已设立“九龙西1号炮台”上，但于1854年前已废置。1884年，香港警方在炮台遗址兴建水警总部大楼。大楼楼高两至三层，具维多利亚时代的建筑特色，旁边设有与尖沙咀警署共享的马房。 

●【尖沙咀钟楼】【星光大道】（游览时间约30分钟）拍照游玩；这里是为表扬香港电影界的杰出人 士的特色景点。 

午餐后，结束半日游行程 

于尖沙咀散团，自由活动，自行回酒店 

可以逛逛：广东道+北京道+弥敦道、海港城等 

也可以随车回酒店休息 

自由活动期间攻略：

推荐自行打卡景点： 

【香港故宫文化博物馆】 地址：油尖旺区西九文化区博物馆道8号 

【M+文化博物馆】地址：九龙西九文化区博物馆道38号 

【昂坪索道天坛大佛】地址：香港大屿山东涌达东路11号 

【香港迪士尼乐园】地址：香港大屿山 香港迪士尼乐园度 

温馨提示：今日香港用车、导游最多为5小时，超时，需要加收超时费。 

备注：太平山顶缆车如遇维修，乘坐大巴上山顶。 

宿：香港5钻酒店 

餐：午餐（港人酒楼用餐） 

D5：自由活动-送机场结束港澳游

●自由活动 

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合，统一安排送机场，结束在香港的行程！航班抵达上海机场后，结束此次的港澳之旅。 

宿：X 

餐：自理 

感谢您的选择，预祝您生活愉快 

期待您的下次同行~ 

服 

务 

包 

含 

1、【交通】上海-澳门，香港-上海往返经济舱（不含税费+国际燃油费599元，以出票当天为准）。含澳门-香港金巴车车票； 

（金巴车为通往香港的巴士，购票上车对号入座，这段澳门导游会送客人到金巴车站，凭港澳通行证刷卡进站，导游不再陪同上车，抵达香港，香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站，无缝对接。） 

2、【住宿】全程4晚住宿（香港五钻酒店， 澳门两晚五钻酒店），酒店不指定。 

香港5钻：荃湾西如心酒店、黄金海岸酒店 或同级 

澳门5钻：丽景湾艺术酒店、濠璟酒店、皇都酒店、鹭环海天酒店、葡京酒店或同级 

我社不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房） 

3、【用餐】全程2正餐+1游船赠餐；（行程中所示用餐2正（正餐餐标为澳门50元/人，香港80元/人+赠香港洋紫荆游船船餐（简餐）；十人围桌，人数增减菜品增减，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退；儿童用餐同成人） 

4、【用车】 空调旅游大巴，保证每人一个正座车位；（第一/五日仅包含单程接送机，第二/三日/四日包含：澳门最多7小时/香港最多5小时用车服务，自由活动无车导）。 

5、【导服】当地优秀向导服务（10人以下司机兼导游）（第一日仅包含接送机导游，第二/三日包含：澳门7小时/香港5小时导游服务，自由活动无车导） 

6、【保险】含旅行社当地责任险；强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

特别提示 

2024年4月22日起 

香港酒店新规定 

2024年4月22日起，2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳，以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等，以上物品只能收费提供。 

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品，请自行准备，否则只能在酒店前台自行购买。 

服务 

务 

不 

含 

1、单房差1300元； 

2、不含港澳通行证费用，不含签注费用 

3、不含飞机税费+国际燃油费599元，报名时同旅游费一并付清 

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；及行程中不含的餐；购物场所内消费； 

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用； 

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用； 

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用； 

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）； 

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

10、关于取消： 

1）一经报名默认为确认占位，请支付机位定金1000元/人，出发前20天取消，损失定金500元，出发前15天取消，定金全损； 

2）15-7天退订取消，则损失定金1000元+酒店定金500元/人； 

3）7天内取消，则损失全额旅游费。 

4）失信人：报名隐瞒失信人，造成出票失败，则全额损失机票定金1000元+港澳酒店全额房费 

11、关于出票日：出发前7天为机票出票日。 

1 

 报名须知：   

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注（本人携带身份证前往当地出入境办理，省外户籍需要当 

地居住证）。

2、建议自行购买旅游意外险。 

3、根据香港、澳门入境规定，7天内无台湾及国外旅居史内地旅客，无需核酸。 

4、开通国际漫游。 

5、香港通用货币：港币；澳门通用货币：港币、澳门元，不建议直接使用人民币，当地会按照1:1收取。如在境外需要现金，可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

6、港澳地区为英式三角插座，酒店客房内有USB接口，若需要，可提前自备。 

7、温馨提示：入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票，因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住，酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。 

8、特别备注：寒暑假、春节、国庆等重大假日，报名一经确认，如果取消只退燃油机建、餐费，其他费用一律不退。 

2 

  港澳旅游须知： 

一、香港购物提示： 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项： 

1、遵守当地法律及法规： 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。 

(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横。 

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项： 

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。 

  (2) 酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。　 

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。 

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换： 

(1) 港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项： 

  (1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。 

  (2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。 

三、出入境的注意事项： 

 1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项： 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。 

    (3)免税品：每人限带19只香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支，弹药，毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项： 

    (1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支，弹药，毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。　　 

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备：酒店内不得大声喧哗：并在规定场所吸烟：烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知： 

1、通讯方式： 

(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码 

家里于您联系：香港00852+（电话号码）澳门00853+（电话号码） 

2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度，7、8月平均气温28度。 

3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李： 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过20KG，体积：长、宽、高合计小于269公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。 

特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于155公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报： 

高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起，从大陆入境港澳地区限带香烟19支，酒一瓶（1.5升以下）但不适用16岁以下游客。请游客注意！ 

6、货币兑换：可携带20000元人民币或6000元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1港币=约0.82元人民币。 

特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。 

7、安全： 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。 

(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，并注意将旅行包看管好，一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅 

要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。 

信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算，无手续费 

3 

游客旅游安全提示： 

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下： 

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

文章编号: 52262f92f9bceca4da07b430132d7f69
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (寒㊴ 错峰潮汕亲子5日营 | 三城联动非遗深度探索，国遗青狮英歌研学、侨宅亲子祈福系列剧本杀，南澳海岛撒欢，品舌尖盛宴！) 2025-12-17 赛珈童行   赛珈童行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzUwMDQ4Mg==&mid=2247515253&idx=2&sn=6dc10ad00cfc2f270c2a53fafad02c48

【春节天花板潮汕】 

2026年味初八错峰行 

  出发城市：武汉  

  抵达城市：广东潮汕 

  出行日期：2月24日-2月28日 （大年初八出发）         

  招募对象：5岁以上亲子家庭（10组左右家庭） 

2025年，潮汕迎来首个“世界非遗版”春节 

随着英歌舞的走红出圈，这片土地上鲜活又丰厚的传统民俗，虏获了五湖四海的网友。 

“去一次潮汕”也成了许多人旅行清单里的必选项～ 

去年，咱们年味潮汕亲子游己走过三团 

行程里满是惊喜，英歌舞的热血澎湃； 

非遗体验的妙趣横生，古早美食的舌尖诱惑； 

街头民俗的不期而遇，专属研学手册加持； 

带娃深度感受非遗之城”潮汕的独特魅力~ 

一路欢声笑语，大家满意的笑容是我们前行的动力 

2025年 春节潮汕亲子三团实拍视频 

2026年潮汕亲子游焕新升级 

揭阳|潮州|汕头三城联动 

正月初八错峰出行，恰逢春节客流退潮 

本地年味正浓的黄金节点，深度解锁当地非遗年 

专属特色定制行程，2026年别再错过！ 

当英歌舞的鼓点敲响千年潮汕的年味 

当青狮的彩绸缠起新春的欢喜 

当南澳岛的浪花轻抚北回归线的浪漫 

这场藏着“最地道年味”的亲子之旅 

每口潮菜裹着烟火 每步都有非遗温度 

今年春节赴一场新春之约，让孩子读懂传统魅力 

2026年味潮汕亲子游亮点 

潮州｜汕头｜揭阳三城联动 

2026年味"潮汕亲子游"行程单 

1 

DAY1（不含餐） 

初 见 汕头 

航班推荐：CZ3889武汉—揭阳（10:55-13:00）  

下午：汕头小公园见证百年商埠历史     

晚上：汕头龙眼美食街定向打卡 

住宿：汕头瑞然酒店 （龙眼南路美食街店）携程四钻或同级 

2 

 DAY2(含早晚餐）牛肉火锅无限吃 

百 年 侨 潮 

上午：  韩文公祠 | 广济桥 | 潮州古城牌坊街 

中午：  打卡潮州古城美食自行用餐 

下午：  探秘百年侨宅陈慈黉故居 

          解锁【祈福系列 梦回南洋】亲子剧本杀 

          NPC实景互动，闯关解谜嗨玩不停 

晚上： 非遗牛肉馆参观，手打牛肉丸体验，牛肉火锅无限吃 

住宿： 汕头瑞然酒店 （龙眼南路美食街店）携程四钻或同级 

3 

 DAY3（含早中晚餐）卤鹅宴 &南澳沙滩烤肉 

南 澳 浪 潮 

上午：【国家级非遗英歌全套研学体验】 

英歌舞研学|彩绘脸谱|换装体验|学跳英歌舞|炸街巡游

下午：前往最美岛屿南澳岛 

 打卡灯塔 | 远眺风车山 | 北回归自然之门 | 青澳湾沙滩 

晚上：沙滩烤肉|享亲子篝火晚会 

住宿：汕头南澳欣涛度假村海景房携程四钻或同级 

4 

 DAY4（含早中晚餐）潮汕粤菜 

大 梦 国 潮 

上午：海上牧场渔民体验，拉收蟹笼｜生蚝采割 

       （根据潮汐时间享专业亲子赶海） 

下午：揭阳【国家级非遗舞狮研学体验】 

        了解青狮文化| 观看醒狮表演 | 学青狮舞步 | 合影留念

晚上：观看潮汕非遗史诗演艺【英歌情】 

住宿：揭阳舒宸酒店携程进贤门店携程四钻或同级 

5 

 DAY5（含早餐） 

尽 兴 而 归 

上午：打卡享”粤东古建筑明珠“美誉的揭阳学宫 

下午：返程航班推荐 CZ3889 揭阳—武汉（12:45-14:50） 

   春节期间的潮汕、民俗活动更为精彩~ 

 *以上行程顺序可能根据天气或不可抗力因素进行调整 

亮点一：5项非遗民俗体验 | 触摸千年文化 

01【国家级非遗英歌全套研学体验】 

彩绘脸谱 | 换装体验 | 学跳英歌舞 | 炸街巡游 

02 【国家级非遗舞狮研学体验】 

青狮文化|醒狮表演|学青狮舞步|互动合影 

03【普宁英歌情燃爆新年】 

潮汕专属非遗文化大秀，沉浸了解非遗文化 

04【陈慈黉故居】祈福系列亲子剧本杀体验 

NPC实景互动，闯关解谜嗨玩不停 

05 非遗牛肉馆参观，手打牛肉丸体验 

从国遗英歌舞全套研学到国遗揭阳醒狮研学，从侨乡文化NPC主题研学到手打牛肉丸体验，告别走马观花，当一回真正的“非遗传承人” 

01 国遗英歌舞全套研学 

何为英歌舞？ 

集戏曲、舞蹈、武术于一体的潮汕传统艺术 2006年被列入国家级非物质文化遗产代表作名录 表演《水浒传》英雄形象来弘扬民间信仰和传统文化  

梁山107条好汉攻打大名府，救卢俊义的故事  

英歌舞盛行于广东潮汕地区，它不仅是国家级非物质文化遗产，更是潮汕文化精神最直观、最炽热的表达~ 

这次我们会带孩子们亲身体验英歌舞的魅力，画上脸谱，换上服装，学习“舞槌”、“踏地”等基础动作，了解英歌舞和水浒故事的关联，激发孩子们的兴趣，全方位感受非遗魅力。 

02 国遗揭阳青狮研学 

作为国家非遗的揭阳青狮距今有300多年历史，是融舞蹈、杂技、武术于一体，配以潮州大锣鼓，踏七星、踩八卦，坐卧憨态可掬，起舞灵气逼人，寄托着人们驱寒辟邪，纳福迎祥的美好愿望。 

舞蹈动作阳刚、威猛、粗旷，糅合了南拳等武术步法。孩子们这次会跟随表演，画上脸谱，换上服装，拿起英歌槌，随着节奏上下翻飞，对击敲击，通过英歌舞唤起孩子们中国文化自信。 

03 普宁《英歌情》沉浸式演出 

这个春节，来潮汕旅游《英歌情》一定要安排上！感受潮汕文化的独特魅力，体验一场热血沸腾的实景演出，绝对是新年最酷的打开方式！ 

国内罕见的九维全息巨幕、旋转舞台矩阵和梦幻水景，都是视觉效果天花板级别的存在。 

作为潮汕专属非遗文化大秀，整个故事围绕潮汕抗倭历史展开，用《古潮之火》，《决战潮汕》，《安居乐业》，《普天同庆》，《英歌有情》五个篇章，将潮汕人民的英勇和智慧展现得淋漓尽致。 

舞台剧以潮汕习俗为底色，融入英歌、大锣鼓、潮汕嫁娶习俗等非遗元素，独特魅力展露元遗， 

让您感受潮汕文化的从古至今。 

04 穿越百年侨宅，上演亲子剧本杀 

 探秘百年大宅，聆听侨商故事 

“潮汕厝，皇宫起”，说的是潮汕传统民居建筑 

陈慈黉故居就是其中的代表，是潮汕地区规模最大的近现代家族式建筑，被誉为"岭南第一侨宅"~ 

在这里我们将亲子携手穿越百年侨乡，沉浸式解锁【祈福系列 梦回南洋】亲子剧本杀，与真人NPC跨时空对话，在剧情中让孩子读懂根脉传承，于互动中感悟成长力量~ 

以上图片为2025春节潮汕亲子游实拍 

05 潮汕非遗手打牛肉丸体验 

一颗潮汕手打牛肉丸是如何诞生的？ 

一颗潮汕手打牛肉丸，经过繁复工序，方能呈现出Q弹十足、肉质细腻、鲜美无比的独特风味。无论是火锅、炖汤还是炒菜，都能为菜肴增添独特的风味。 

以上图片为2025春节潮汕亲子游实拍 

亮点二：遇见潮汕｜三城联动地道年味 

01 潮州古城，千年底蕴，文脉寻踪 

02 汕头古城，百年商埠，故居探韵 

03 揭阳古城：国遗青狮，研学趣玩 

逛千年古城、探百年商埠，学国遗青狮，品地道年味 

01 潮州千年古城 

第一次步足潮州，就被这座老城的人文历史给深深吸引了，这里的古宅、古街、古牌坊，众多的历史建筑和市井生活融为一体，让这里成为真正活着的古城～ 

从中国四大古桥之一，被誉为“湘桥春涨”的广济桥，看十八梭船   四洲的独特风姿；再到纪念文豪韩愈而建的韩文公祠，感受穿越千年的文脉传承。 

02 汕头小公园 

汕头小公园作为汕头老城的核心地标和文化标志，以中山纪念亭为中心，呈扇形放射状分布接着街道。公园内各式骑楼建筑，承载着这座城市的百年记忆与烟火气息。 

带娃走进小公园，就像打开一本立体的历史绘本，这里四散延伸的老街保留了20世纪30年代汕头市的街区原貌，每一栋的历史建筑，都是一座活的博物馆～ 

邮政总局大楼、汕头旅社等地标充满历史感。侨批文物馆展陈着千万侨胞的“家书”，见证侨乡历史；百货大楼保留着老汕头的商业记忆~ 

03 揭阳学宫—粤东古建筑的瑰宝 

揭阳学宫，又称“揭阳孔庙”，是揭阳的历史文化瑰宝，广东省三大学宫之一。 

这座始建于南宋的学府，不仅是古代祭祀孔子的场所，也是培养揭阳学子的最高学府。学宫以其明清古建筑风格和鲜明的潮汕特色，成为岭南地区规模最大、保存最完整的历史建筑群。 

穿过老城的市井气，如今所见的揭阳学宫由21座单体建筑构成，共计130多间房屋构成，不止中轴线布局，大成门两侧还有东西两路建筑，颇有点小故宫的感觉。 

亮点三：南澳海韵，跨北回归线撒欢 

01穿越南澳大桥｜远眺灯塔｜打卡北回归线｜青澳岛 

02海上渔趣，万亩彩虹海捞蟹笼，开鲍鱼生蚝 

03根据潮汐时间安排亲子特色赶海 

知行合一，课本知识“活”起来， 

北回归线验证地理知识；山海奇观， 

南澳岛彩虹海观光海耕，潮汐赶海自然课程 

01 最美南澳岛 

我们将穿越广东省全长11.08公里的南澳跨海大桥 

前往被《国家地理》安利的小众海岛—南澳岛 

这里被央视赞为“南海中的一个绿洲” 

是中国大陆上北回归线唯一穿越的海岛

北回归线横贯全岛。属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”~ 

冬季期间气温在20度左右

拥有美丽的海滩、风车群、海滨古镇... 

以上图片为2025春节潮汕亲子游实拍 

02 海上渔趣，海耕文化体验 

体验为人不知的西线风景，数万亩海上养殖区 

生蚝、鲍鱼、扇贝......应有尽有 

更有放蟹笼、割生蚝 

让我们近距离接触，开啔一场海耕文化体验之旅 

一起乘船出发前往“彩虹海”，参观万亩海上养殖场。 

彩色的生态浮球漂浮在一望无际的大海上 

一片绵长的海面被各色浮球组成的方阵占据 

就是南澳县生态养殖示范基地 

每一个浮球之下就是数以百万计的南澳生蚝~ 

开啔一场海上研学课程，我们将参观万亩海上养殖场，认识体验渔民生活，了解生蚝养殖知识，亲自体验蚝苗穿绳，撬蚝技巧，在这里你可以实现生蚝自由～ 

03 潮汐亲子赶海 

咱们这次会根据当天潮汐情况安排亲子赶海，会发放专业赶海道具：头灯、专业赶海雨靴、手套、赶海夹、赶海桶等道具，亲子家庭携手出发，钓螃蟹、抓海胆、挖贝壳、捡海螺，出发海滩满载而归～ 

特别提醒： 

渔民出海捕鱼&赶海收获多少，就像开盲盒全凭运气 

亮点四：舌尖潮味，开啔美食盛宴 

旅行最美好的莫过于每到一个城市享受当地美食，美食和风景是最好的相逢。一城一味，一味一食，舌尖触到的是地道滋味，眼里装下的是沿途风景~ 

总说来潮汕得备个“256G的胃”，这话真的一点不夸张！所以这次亲子游，我们特意为大家搜罗了潮汕最具特色的美食，跟着我们，一起把潮汕的美味挨个打卡，让大人小孩都过足嘴瘾～ 

01 潮汕卤鹅宴 

在潮汕，最为人们所熟知的卤味当属卤鹅 

选用肉质饱满的狮头鹅 

肉质鲜嫩、口感醇厚 

搭配上特制的卤汁，味蕾被美味包围！ 

还有如卤肉、卤猪杂、卤豆腐等 

每一种都有其独特的口感和风味～ 

02潮汕地道牛肉火锅 

潮汕牛肉火锅的最大特色就是“鲜”！ 

这里的牛肉都是现宰现卖，从屠宰场到餐桌，时间被压缩到最短，确保每一片牛肉都保持着最原始的鲜美～ 

不同部位的牛肉，质地各异，口感丰富，从雪花、吊龙到嫩肉、匙仁，每一种都是对味觉的极致挑逗~ 

03潮汕粤菜 

来潮汕怎么能不吃粤菜呢？ 

潮汕粤菜点心融合了潮汕本土风味与广式点心精髓，注重食材本味，造型精巧且兼家常烟火气。 

选材讲究“鲜”字当头，品种丰富且独具地域，今年春节就让精致的菜式征服我们的味蕾吧。美景、美食、通通都收入囊中，享受美食带来的幸福感同时，体验传统中式之美，感受东方的诗意和唯美！ 

04龙眼美食街打卡 

汕头美食千千万，龙眼路美食占一半，好吃都藏在这巷子里，来了汕头旅游，怎么能不来龙眼路寻找美食呢？来汕头必打卡的美食街~ 

这里不仅有明星常打卡的海鲜冰淇淋口感的潮汕生腌，还有本地人都爱的汕头百年老.字号的猪头粽小吃，以及各色各样的地道潮汕小吃，肠粉，糯叽叽等，可以吃到汕头这座“美食孤岛”的各类好吃的~ 

给全家设定一个美食打卡任务，寻找牛肉丸、蚝烙、肠粉、甜汤等地道小吃；用味蕾记忆一座城市，是孩子们最喜欢的方式~ 

     以上图片为参考图片，实际菜品以现场为准～ 

关于住宿 

吃得好、住得好、才可以玩得好！ 

这次我们精心挑选了三家当地综合评分较高的酒店，希望给大家的旅行带来更为舒适的体验～ 

DAY 1 | 2 汕头瑞然酒店DREAMLAND HOTEL 

(龙眼南路美食街店)携程四钻（或同级） 

汕头瑞然酒店2024年开业，地理位置优越，周边景点丰富。无论是步行至华侨新村美食街，还是驾车前往小公园景区、龙眼美食街、万象城CBD，仅十分钟车程。 

1.35米*2  双床标间 

酒店建筑以潮汕红与质感黑为基调，传统与摩登相融，客房内的智能设施系统，让居住更加便捷舒适。 

DAY 3  入住南澳欣涛度假村 海景房(或同级） 

南澳欣涛度假村位于后宅镇，地理位置优越，背靠金山，面向前江湾，坐拥南澳县城黄金地带。 

建筑造型如航行中的巨型邮轮，是南澳岛上一座新颖独特的地标建筑，近南澳海滩，无论是在房间小憩，还是在餐厅用餐，都可让您欣赏到碧海银滩，海天一色的如画美景。 

1.2米*2  海景标间 

DAY 4  入住揭阳舒宸酒店（进贤门店）（或同级） 

揭阳舒宸酒店2024年开业，毗邻揭阳古城进贤门及揭阳学宫，城隍庙，古街，周边聚集各色当地餐饮美食，是商务出行和休闲游玩的理想之选。 

全新智能型声控房间，智能体验更随心～ 

1.2米*2  标间 全屋智能 

| 出行线路 |

5天4夜 年味十足，潮汕人文美食亲子营 

| 出行方式 |

武汉出发，飞机往返+当地旅游豪华大巴 

| 招募对象 | 

5岁以上儿童亲子家庭 

10组家庭左右｜精品团 

| 出行时间&费用|  

2月24日-2月28日（春节期大年初八出发） 

成人占床3380元/人 

大小同价，不占床减600元/人 

15人成团，满20人武汉起止亲子领队服务 

| 费用包含|  

1、当地优选旅游大巴， 一人一座 

2、住宿：汕头市瑞然酒店（龙眼美食街店）2晚（或同级）+汕头南澳欣涛度假村海景房1晚（或同级）+揭阳舒宸酒店（进贤门店）或同级 

3、门票：亲子营所涉及的景区门票及活动项目体验费 

4、专业讲解费用及全程亲子领队服务费用 

5、用餐：含四早五正（第2天早晚餐、第3天早中晚餐、第4天早中晚餐、第5天早餐） 

6、保险：含旅游意外险、旅行社责任险 

7、综合服务费：含活动策划和其他物料、研学物资费用 

春节期间，如遇推荐酒店满房，会安排其他同级酒店。 

| 费用不包含| 

武汉至潮汕往返大交通 

◎武汉至揭阳的往返机票参考 

可代订机票，具体价格以实际出票价格为准，返程机票越早预定价格越有优势，往返飞机可参考以下航班，如遇航班机票紧张会调整其他适合的航班。 

◎单房差自理；不占床不含早餐

◎景区内除活动内的自费项目；

◎因不可抗力因素引起的其他消费； 

◎营会集合前和解散后产生的个人支出以及税费。 

| 退改政策 |

1、如果由于人数不足无法成行，我们会提前通知大家，您可选择全额退款或择期参与其他活动。 

2、寒假春节旺季，需提前打款控房控车，报名一经确认成功，不得更改或取消。特殊原因需要取消参考以下退改规则，如不能参加活动，按下列标准支付旅游损失费： 

出发前15天取消，全额退款； 

出发前7-14天取消，退报名费的百分之七十 

出发前4-6天取消，退报名费的百分之五十； 

出发前3天取消，退报名费的百分之三十； 

活动当天取消，或者活动中途退团，恕不退款，敬请谅解。 

以上所有退款条款如果已经实际形成损失，实际损失部分只要取消，不论几日都不予退除，包括提前代订的动车票、提前打的房费和车费等。 

由于活动名额有限，请确认好时间再报名，确认成功后，除不可抗力因素外不得更改或取消。 

3、出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。 

| 注意事项 | 

1、健康信息提示请您确保出行人员身体条件适合本次行程，如出行人员患有心脏病等疾病，请在征得医院专业医生同意后出行（需提供证明），超过65岁以上老人报名，需要签订免责声明。 

2、所有参团人员需随团完成行程，如遇特殊情况需脱离团队，但如因个人原因中途退出。离队前则需签署书面的离队脱团协议，离队后的一切安全责任和费用均由个人自行承担。 

3、如行程中涉及的景区遇政府接待或临时管制，组织方有权调整部分课程内容。 

4、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由团员承担。 

5、在活动期间所拍摄的影像资料，我们拥有所有权和使用权，我们可能会使用现场活动或者个人照片用于宣传推广，如果介意请提前告知我们。 

6、因活动介绍需要，部分配图来源于网络，仅供参考，如有侵权，请联系我们删除。7、本活动为自愿参加，活动报名成功后本声明自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出！ 

本活动部分配图选自网络，仅为意思表达，实际效果以现场为准；本活动部分照片原作者不详，如不同意使用，请与我们联系及时删除。 

（END） 

我们走多久，靠的不是双脚，而是志向。鸿鹄志在苍宇，燕雀心系檐下。 

我们能登多高，靠的不是身躯，而是意志，强者越挫越勇，弱者逢败弥伤。 

联系我们 

             

微微老师：13277036369（微信同号） 

客服：19907126011（微信同号） 

扫码添加客服 

地址：武汉理工大学（街道口未来城旁） 

关于赛珈 

创始人 

INTRODUCE 

微微 

中小学在编教师11年，潜心钻研青少年儿童心理学，主创夏令营10年。 

推崇“润物细无声”的教育方式，所有策划、甄选的活动，皆富有教育意义。 

赛珈致力于校外移动课堂建设，以“文明其精神 野蛮其筋骨”为宗旨，践行没有围墙的教育，通过文化浸润/自然体验/户外探险等活动，补充当下教育空白。10年来，数千场活动惠及数万人次，未来将不断提升品质，带给孩子终生受用的技能和情感态度价值观！

夏令营回顾 

文章编号: b1a7f9a783425e152044b2ce07bfdbae
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【寒假&春节|老挝秘境6日】大象保育、水牛保护、化缘布施、轮胎漂流、泻湖跳水、岩洞探险—老挝秘境之旅) 2025-12-17 趣趣亲子   趣趣亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM1NzQxMg==&mid=2650342825&idx=1&sn=5e2864fc845c2de2a462441a30bf1f3c

【寒假&春节|老挝秘境6日】大象保育、水牛保护、化缘布施、轮胎漂流、泻湖跳水、岩洞探险—老挝秘境之旅

趣趣自然营    趣趣亲子

老挝秘境之旅

彼佛国土，常作天乐。黄金为地。昼夜六时，雨天曼陀罗华。其土众生，常以清旦，各以衣绒盛众妙华，供养他方十万亿佛，即以食时，还到本国，饭食经行。

『舍利弗。极乐国土，成就如是功德庄严。』

——《佛说阿弥陀经》

活动时间：

2026年2月05日-2月10日

2026年2月19日-2月24日

行程简版：

Day1：中国→老挝（万象）

Day2：万象→万荣

Day3：万荣一日（泄湖、轮胎漂流、皮划艇、丛林溜索）

Day4：万荣→琅勃拉邦（香通寺、皇宫博物馆、普西山）

Day5：琅勃拉邦一日（大象农场、光西瀑布、水牛保护中心）

Day6：琅勃拉邦→散队

老挝丨秘境之旅

扫码丨开始报名

The Natural Realm

01

趣趣亲子.特别策划

在这个星球上、一个国际认知度近乎零的国家，也曾位列2008年《纽约时报》“53个必访旅行目的地”榜单中的：首位--老挝。

深处东南亚内陆的老挝，境内80%为山地和高原，且多被森林覆盖，菩提树下、占芭花开，美丽的自然风光与贫困朴实的生活，使得老挝宛如一个失落的天堂。美国《国家地理》杂志公布了 2023年值得去的25个旅游目的地。 老挝再次脱颖而出，成为唯一上榜的东盟国家。

国境之南、深居东南亚一隅，缄默如迷的寮国，于是全世界灯光熄灭，独剩一盏，纷纷世界隐去。这个如猫眼般谜样的国家在你面前、绽放宁静而深邃的色彩……

老挝 ，世界仅存的五个社会主义国家之一。在东南亚的国度里，它神秘、贫穷、落后，但不失信仰和幸福。

这个国家保留了相对完整的原始风貌，人民纯朴而热情，丝毫感觉不到他们对生存环境的抱怨。小乘佛教在此盛行，可能是这个原因吧， 老挝 人真诚、平静、善良并且礼貌。

神秘老挝，湄公河猎奇记，趣趣带你前往神秘的东南亚之国老挝。

这里没有探险，但充满了探索，皮划艇，漂流，抓鱼，寺院修行。

老挝是遁世天堂，一路行来，景色美，人更单纯。

虽然贫穷，但是却没有因为那种贫穷而滋生出更多的欲望来。

老挝丨秘境之旅

扫码丨开始报名

The Natural Realm

02

活动亮点

☆【走访当地村庄与小学】走进更真实的老挝，了解当地人真实生活与学习环境。

☆【水牛保育中心】改善老挝农业的小旅游，很有意思。

☆【大象保育基地】这里的大象受到尊重和爱戴。

☆【起个大早去布施】清晨一睹僧侣们沿街化缘

☆【普西山上看佛邦全景】朴素雅致的法式别墅，庄严肃穆的古老庙宇，安静流淌的湄公河和南砍河，站在山顶的你，可将一切美景尽收眼底。

☆【逛当地特色夜市】近距离了解老挝的文化。

☆【游万荣小“桂林”】万荣独特的喀斯特地貌与湄公河的支流南松河简直像世外桃源。

☆【轮胎漂流&皮划艇划行】在河上慢慢的漂一个放空发呆的午后。

☆【蓝色泄湖跳湖体验】可以跳水，树上还能挂秋千，多么完美的地方。

☆【回归丛林、玩滑索】在原始森林里来一次徒步丛林穿越

向下滑动查看所有内容

03

高品质住宿

万象1晚*阿玛瑞酒店或希尔顿逸林酒店或五钻同等级酒店

万荣2晚*金尔顿酒店或朗悦河景度假酒店或五钻同等级

琅勃拉邦2晚*曼悦度假酒店或澜象精品酒店或五钻同等级酒店

老挝丨秘境之旅

扫码丨开始报名

04

城市探索之旅

趣趣带你前往老挝三座城市：琅勃拉邦&万荣&万象，在这个文化和气质不同的城市里，用最真实的方式融入并了解这个国家的文化。

体验：化缘布施&村庄探索&大象保育&水牛保护中心

户外：轮胎皮划艇漂流&泄湖跳水

逛街：琅勃拉邦东南亚夜市&万荣法国风情的夜生活

第一城：世界文化遗产名城、佛

寺之都—【琅勃拉邦】

琅勃拉邦有679座有保存价值的古老建筑物，1995年被定为世界遗产。

民风纯朴，自然生态保护完好，没有过分商业化的人际关系，被公认为东南亚传统与殖民风格保存zui为完好的城市，成为西方游客追求的“世外桃源”。

在这里可以享用各种老挝特色小吃和西餐。

琅勃拉邦秘境之一—【水牛保护中心】给水牛洗澡、挤牛奶、喂牛奶。

我们学会了牛奶水牛，看过猪，兔子，鸡，鸭子和大量的水牛。欢乐时光结束后，可以品尝新鲜的奶酪盘（yum）和水牛奶冰淇淋（二选一）。

琅勃拉邦秘境之二—【大象农场】今天我给大象做义工，这里的大象受到尊重和爱戴。

你不会在背上看到任何“椅子”，骑手被安全地引导到他们的背部，靠近头部。

抵达大象村营地：欢迎您的营地GO致意并参加有关大象的简短介绍。

大象喂养：近距离接触大象’

探索大象村：参观我们的大象医院，博物馆，画廊和粪便造纸设施！

与大象亲们接触：享受成为Mahout的令人印象深刻的体验！

琅勃拉邦秘境三：徒步、登山、戏水—【光西瀑布】光西瀑布是一座宽广的多层瀑布，瀑布总高100米，瀑布从石灰石山峰倾泻而下，注入下面一系列清凉、翠绿色的水潭中。

在瀑布的左边有一条小道向上穿过一片森林，可以通往田园般的成第二层瀑布，那里环境更加幽静，只有千万支蝴蝶与你为伍。

第二城：“老挝的桂林”、

户外爱好者天堂—【万荣】

万荣，位于万象和琅勃拉邦两个城市之间，坐落在南松河边，以溶洞探险和漂流闻名。

两岸风景秀丽，可以登山，探洞，跳水，热气球，滑翔伞，漂流，探险，骑车在这里，既可以休闲的放空，也可以寻险探奇，更可以深入民家体验当地不同民族生活方式。

除此之外，小镇每一个角落都弥漫着返璞归真的乡土气息。处处都是景，景景都醉人。每一个村庄、每个孩子、湄公河的每一朵波浪，都会让你爱上这里。

万荣秘境一：南松河上玩漂流—【皮划艇漂流】

每年十一月到次年三月是万荣湄南河水最清澈的时候，非常适合各类水上运动。

皮划艇漂流全程大概6公里，需要自己滑，水流不是很急，倒是可以边滑边欣赏南淞河两岸的山。

河两岸有一些酒吧，如果途中漂累了，可以示意服务员，服务员会用一根绳子将你拉上酒吧，喝几杯。

万荣秘境二：泻湖跳水—【蓝色泻湖】

泻湖因湖水清澈并且有天然的大树作为跳台而出名。

很多欧美游客在水里畅游、跳水，五米跳台、十米跳台、水上秋千、草地日光浴.......

在这里全世界的人可以很轻松的玩在一起，没有国界，只有笑声，完全可以玩上一上午。

万荣秘境三：原始雨林—【丛林穿越】

乘坐一段一段坐着滑索，穿梭在万荣的原始森林里，很刺激也很酷炫。

整段滑下来差不多需要1个多小时。

万荣秘境四：探秘水东—【轮胎漂流】

坐在泳圈里划水进洞光顾一圈，有一条绳子，正常就是拉着绳子往里划动就行。

万荣探访—当地村庄与学校走进更真实的老挝，走访当地村庄，了解当地人真实生活与学习环境。

老挝的乡村很自然，那种状态是国内很少见到的。

因为人太少，这里保留了大面积的原始森林，而农田只开垦了小部分，很喜欢那种纯粹的，未见修饰的美。

而更纯朴的是这里的孩子，大雨里光着脚在泥地里奔跑，在池塘里跳水游泳，完全的释放天性，见到游客也会热情的打招呼，问好。

第三城：老挝首都—万象citywalk

万象位于湄公河中游北岸的河谷平原上，隔河与泰国相望。

由于该城市沿湄公河岸延伸发展，呈新月形，因此万象又有“月亮城”之称。

由于老挝属热带、亚热带季风气候，万象因此终年高温多雨，树木长青。

万象还是座佛教气氛浓厚的城市，市内各种寺庙、古塔处处可见。西萨格寺，凯旋门，塔銮寺等，我们用一天的时间来参访这座城市。

趣趣老挝—活动评价反馈

老挝丨秘境之旅

扫码丨开始报名

05

费用说明

活动时间：

2026年2月05日-2月10日

2026年2月19日-2月24日

活动费用：

成人： 5850元/人  

儿童（占床）：5850元/人

儿童（不占床）： 4150元/人（不含早餐）    

春节：

成人： 6350元/人 

儿童（占床）：6350元/人

儿童（不占床）： 4450元/人（不含早餐）

PS:所有活动均可【先报名占位，待确认时再付款】

一大一小一间房，支付：成人价格X1+儿童价格（占床）二大一小一间房，支付：成人价格X2+儿童价格（不占床）一大两小一间房，支付：成人价格X2+儿童价格（不占床）

备注：

1、受参加活动家庭委托，趣趣代您办理购买的个人投保的旅游意外伤害保险，保额为：20万/人。如您认为保险金额不足，请自行至各大保险公司追加购买、办理，拒绝购买意外险家庭，请勿报名此类户外活动。2、报名趣趣海外线路，请在报名页面填写护照号码。如无护照可用身份证临时替代，等护照号落实后，务必拍照并发送邮件联系趣趣客服书面申请更改。请您仔细核对证件信息，如因信息错误导致保险、机票作废或引发其他问题，责任自负；如因此为组织方带来经济损失，将全额承担组织方损失及法律责任。3、此活动付费满15人成行，将以实际付款人数确认并邮件告知是否成行。4、请务必在接到通知购买机票的通知后再购买机票及办理赴海外签证，趣趣不承担因提前购买机票及办理签证而产生的任何损失，谢谢理解！

费用包括：

1、住宿：全程5晚*五钻同等级酒店。

2、用车：全程空调旅游车，琅勃拉邦市区景点游览专用车。3、用餐：全程包含5正餐（4午餐、1晚餐）；4、门票：西萨格寺、玉佛寺、塔銮寺、南松河皮划艇漂流、洞穴轮轮胎漂流、皇宫博物馆、香通寺、水牛保护中心、大象农场。

5、趣趣网委派随行老师、趣趣网策划组织管理。

费用未包括：

1、中国-万象机票或高铁、勃朗拉邦-中国高铁或机票 ；

2、老挝签证费；3、行程未包含的自理门票、用餐及个人消费。

无忧报名（国外路线退款说明）：

a、成团人数15人（含15人）以下，取消条款如下：

本活动最低成团人数15人，如果取消申请退款时实际参加人数低于15人，因为契约精神不能影响其余团员出行；可以转让名额或退款50%b、成团人数高于16人（含16人）以上，取消条款如下：

活动前30天以上取消订单，全额退费

活动前29~23天取消订单，退款80%

活动前15~22天取消订单，退款70%

活动前7~14天取消订单，退款50%

活动前1~6天内取消订单，退款30%

活动当天取消，退款10%

注：由于国际路线是委托当地供应商统一预定，即使您放弃某个景点或某天住宿也无法退还您相应费用，敬请谅解。

老挝丨秘境之旅

扫码丨开始报名

06

行程安排

Day1：中国→老挝（万象）

今天根据各自航班乘机前往老挝首都—【万象】，趣趣安排机场接机，抵达后自行前往趣趣指定酒店，入住，休息。

万象位于湄公河中游北岸的河谷平原上，隔河与泰国相望。老挝属热带、亚热带季风气候，万象因此终年高温多雨，树木长青。

入住酒店后可以出来闲庭漫步，灯火阑珊的湄公河更加显得美丽而神秘，遥望河对岸的泰国，你会更加喜欢上这里。

餐饮：无

住宿：万象五钻酒店

Day2：万象→万荣

7:00-8:30 酒店早餐，退房。

上午：老挝首都—万象半日citywalk

香昆寺，香昆寺其实不是一个寺庙，是以佛教和印度教为主的雕塑主题公园。内有200多尊佛像雕塑，被誉为混凝土奇迹。

塔銮寺，老挝最最最重要的历史文物，信仰象征和主权标志。

凯旋门（外观），万象地标性建筑，祭奠烈士亡灵，老挝人挪用美国的资金及原用于修建机场的水泥。

西萨格寺，由于万象早期的佛寺都在1828年曼谷王朝入侵时被焚毁，所以幸免于难的沙格寺显得尤为珍贵。

中午：法式午餐，休息。

下午：乘车前往“老挝的桂林”、户外爱好者天堂—【万荣】

小镇每一个角落都弥漫着返璞归真的乡土气息。处处都是景，景景都醉人。每一个村庄、每个孩子、湄公河的每一朵波浪，都会让你爱上这里。

探访当地村庄与学校—【班蓬赛村】、【班纳宋村】

老挝的乡村很自然，这里的学校都是开放式的，可以随意参观。纯朴孩子们光着脚在泥地里奔跑，完全的释放天性，见到游客也会热情的打招呼问好。

傍晚：抵达之后入住酒店，前往餐厅享用晚餐。

餐饮：酒店早餐、午餐（含）、晚餐（含）

住宿：万荣四钻酒店

Day3：万荣一日（泄湖、轮胎漂流、皮划艇、丛林溜索）

7:00-9:00 酒店早餐，不退房。

上午：泻湖跳水、轮胎洞穴漂流、丛林穿越

轮胎水洞漂流，坐在泳圈里划水进，有一条绳子拉着往里划动，建议穿速干长裤+溯溪鞋。

泻湖跳水,自备泳衣玩小猪跳水、水上荡秋千。

丛林穿越，在丛林里进行九段滑行，最后还有一个高空速降。

中午：午餐，休息。

下午：万荣人气的户外项目—【南松河皮划艇漂流】

南松河水面较平静，轮胎漂流一人一轮胎自玩性很强，花费时间需1-2小时。

河两岸有一些酒吧，途中漂累可以示意服务员，用一根绳子将你拉上酒吧喝几杯。

也可以抱着轮胎喝上几杯小资一下然后接着漂。

小建议：

1、墨镜可以用绳子固定，不要穿人字拖，最好长衣长裤，注意防晒。

2、河边酒吧：35,000KIP（约28元）/每杯。

傍晚：返回酒店，休息，自有活动自理晚餐。

晚上可自行到人气最旺的“sakura樱花酒吧”或【南松河】黄昏夜景边玩水品尝老挝啤酒。

餐饮：酒店早餐、午餐（含）、晚餐（自理）

住宿：万荣四钻酒店

Day4：万荣→琅勃拉邦（香通寺、皇宫博物馆、普西山）

7:00-8:00 酒店早餐，退房。

上午：世界文化遗产名城、佛寺之都—【琅勃拉邦】

早餐后乘车前往澜沧王国的古都琅勃拉邦（175km/约4h）。四小时山路风景很美，云层低低的盘绕在山间，山顶若隐若现。

琅勃拉邦有679座有保存价值的古老建筑物，1995年被定为世界遗产。

自然生态保护完好，成为西方游客追求的“世外桃源”。

中午：午餐，休息。

下午：一座王宫改建而成的博物馆—【皇宫博物馆】

在王宫内可以看到澜沧王国的遗迹和许多国家级的文物。整个王宫金碧辉煌，光艳夺目，殿内装饰古雅华贵。每一面墙壁应该在一天不同的时间而且不允许拍照，另外你必须把背包交给工作人员。

服装要求规定，外国人绝对不可以穿着短裤、T恤衫或者吊带裙入场。

恢宏精美的寺庙—【香通寺】

也正是她说服了教科文组织，给予了琅勃拉邦世界文化遗产的地位。大名鼎鼎的“生命之树吸引了众多游客为之驻足。

可俯瞰琅勃拉邦市全景—【普西山】

山顶视野极佳，红色，白色，金色相间的城市建筑，在傍晚的光线下映出靓丽的色彩。

傍晚，“琅勃拉邦夜市”物美价廉精美的手工艺品，让你应接不暇。

主街中间还有条岔路，那是小吃街，当地的大排档一家连着一家，卖烤串，炒粉，凉菜，点心之类，种类繁多。

餐饮：酒店早餐、午餐（含）、晚餐（自理）

住宿：琅勃拉邦四钻酒店

Day5：琅勃拉邦一日（大象农场、光西瀑布、水牛保护中心）

7:00-8:30 酒店早餐，不退房。

上午：今天我给大象做义工—【大象农场】

这里的大象受到尊重和爱戴。你不会在背上看到任何“椅子”。骑手被安全地引导到他们的背部，靠近头部。

抵达大象村营地：欢迎您的营地GO致意并参加有关大象的简短介绍

大象喂养：近距离接触大象

探索大象村：参观我们的大象医院，博物馆，画廊和粪便造纸设施！

与大象亲们接触：享受成为Mahout的令人印象深刻的体验！中午：午餐，休息下午：徒步、登山、戏水—【光西瀑布】一个可以让你和这样可爱的池水亲密接触，忘情嬉戏的世外桃源！足以让国内任何假借名山大川的名义，行绑架游客之实的4A、5A景区汗颜。尽情在潭里跳水、游泳！

给水牛洗澡、挤牛奶、喂牛奶—【水牛保护中心】我们学会了牛奶水牛，看过猪，兔子，鸡，鸭子和大量的水牛。

给水牛洗澡，擦洗一些。欢乐时光。然后有一个新鲜的奶酪盘或一些水牛奶冰淇淋供您品尝。

傍晚：行程结束，返回酒店休息。

餐饮 ：酒店早餐、午餐（含）、晚餐（自理）  

住宿 ：琅勃拉邦四钻酒店  

Day6：琅勃拉邦→散队

琅勃拉邦的一天，清晨6:00，以布施为开始，整座城市的修行—【清晨布施】（食物需要自备，或者早上去当地村民那里购买）

在每天的五点五十分，各个寺庙的僧侣光着脚，身背锡钵，按照固定的路线行走，接受信徒们的给予，成为这个城市一道独特的风景。

7:00 酒店早餐，12:00 前自行退房。

今天根据根据各自航班，自行前往机场，结束愉快的旅行。

高铁返程参考：

D84 琅勃拉邦→昆明/“LCR”app购买 填写邮箱即可

12:55 检票

13:15发车 会发出境单

14:28 到站磨丁

14:35 出境过关

15:05 检票 15:25发车

16:40 到站磨憨（国内北京时间）

16:45 入境过关

17:00 检票 17:29 发车

21:44 昆明南站

餐饮：酒店早餐

住宿：无

老挝丨秘境之旅

扫码丨开始报名

本文部分图片来源于网络，版权归属原作者或相关网站所有，

如有侵权请联系立即删除。

↓↓↓活动详情以官网为准，微信仅供参考，报名请点击阅读原文

趣趣自然营

所有活动皆为独家自营

上海工艺美院 非遗传承校外研学点

上海市民终身学习 非遗传承体验站点

近期活动合辑

合辑丨趣趣本周成行活动及近期部分周末活动（10-12月）

寒假合辑 | 趣趣寒假活动合辑

天才少年成长营

儿童单飞合辑丨近期部分周末活动（10-12月）

冬夏令营合辑丨趣趣冬令营合辑

毕业旅行文案合辑

那年夏天说好了再见

更多活动，请点击阅读原文赴趣趣官网查询

喜爱趣趣内容的小伙伴

麻烦点击关注收藏时

也顺便点击一下页尾❤【分享】

趣趣的成长与前行

离不开您的顺手【转发】

PART 1.

寒假国外长线

日本「长野」 6天

合掌村 | 冰雪童话 | 猴子温泉

点击查看行程

日本「北海道」8天

粉雪天堂 | 滑雪考级 | 登别温泉

点击查看行程

俄罗斯「极光之旅」 6天

莫斯科 | 圣彼得堡 | 北极圈

点击查看行程

澳大利亚「澳洲三城」 10天

出海浮潜 | 企鹅归巢 | 蒸汽小火车

点击查看行程

新西兰「南北岛」9天

冰川地貌 | 草原牧场 | 地热奇观

点击查看行程

埃及「一国四城」8天

金字塔 |神庙 | 出海寻海豚

点击查看行程

西班牙「一国七城」8天

12处世界文化遗产| 艺术与热情的碰撞

点击查看行程

老挝「佛国秘境」6天

走访小学 | 世遗名城 | 特色夜市

点击查看行程

越南「东方巴黎 法式风情」8天

惊艳渔村 | 浮潜圣地 | 一半海水一半火焰

点击查看行程

斯里兰卡「印度洋上的明珠」 8天

海滨小火车 |4处世遗|海边度假

点击查看行程

PART 2.

寒假国内长线

雪乡A「冰雪王国」 6天

冰雪大世界 | 滑雪体验 | 雪原徒步

点击查看行程

雪乡B「玩雪天堂」7天

长白山雪景 | 雾凇画廊 | 玩雪圈观冬捕

点击查看行程

四川海螺沟「一个不冷的冰雪世界」6天

冰川温泉 | 雾凇云海 | 熊猫基地

点击查看行程

广西「喀斯特山水」 6天

崇左山水 | 中华白海豚 | 德天瀑布

点击查看行程

广东「汕头+潮州」6天

美食天堂 | 浓浓年味 | 非遗传承

点击查看行程

福建「福州+泉州」 6天

美食美景 | 白瓷故乡| 咏春始祖

点击查看行程

云南西双版纳「好玩到每天尖叫」6天

牧象体验 | 雨林穿越 | 茶马古道 | 荒野厨房

点击查看行程

云南「大美滇南」 6天

元阳梯田 |火车集市 | 滴水苗城

点击查看行程

PART 3.

寒假冬令营

日本北海道「滑雪考级营」6天

国际认证 | 独家雪场 |

教学成果：4天就能让滑雪小白考过初级

点击查看行程

河北「保定滑雪营」6天

双板、单板 | 初级&中级&高级

点击查看行程

江苏「连云港滑雪营」 5天

双板、单板 | 初级&中级

点击查看行程

江苏徐州「两汉文化研学营」5天

两汉文化 | 体验、美食、娱乐

点击查看行程

江苏淮安「三岛奇遇记」 5天

西游乐园 |伟人故里 | 淮扬美食

点击查看行程

上海「全能素养挑战营」 5天

十二项体验课程 |非遗手作|财商管理|户外体育

点击查看行程

点击"阅读原文"查看更多路线

文章编号: 5f77041028e28761b4717799a9d4faa9
-----------------------------------------------------------------------------

4. 自然文化深度游（5-7天） 

第一天：抵达广州，参观陈家祠、永庆坊和粤剧艺术博物馆，感受岭南文化精髓。 

第二天：前往惠州，游览罗浮山和西子湖，追寻苏轼的足迹。 

第三天：前往开平，参观自力村碉楼群和立园，了解侨乡文化。 

第四天：抵达汕尾，观看正字戏、西秦戏或白字戏等稀有剧种演出，品味“天下第一团”的魅力。 

第五天：前往云浮，参观六祖故里，体验禅文化。 

第六天：游览英西峰林走廊，感受“南天第一峰林风光”。 

第七天：返程，途中可参观肇庆的星湖风景区。 

三、实用贴士：让旅行更轻松 

最佳旅行季节：广东属亚热带气候，10月至次年4月气候宜人，是最佳旅游季节。夏季（5-9月）较为炎热多雨，但也是享受水上乐园和海滩的好时机。 

交通建议：广东公共交通发达，特别是珠三角地区城际轨道交通网络完善。建议主要城市间选择高铁，市内利用地铁和公交。自驾游也是不错的选择，特别是前往一些乡村景点。 

美食推荐：广东是美食天堂，除了著名的粤菜和广式早茶，各地还有特色小吃：潮汕牛肉火锅、客家酿豆腐、顺德双皮奶等都不容错过。 

预算规划（以5天4晚为例）： 

- 经济型：约2000-3000元/人（经济酒店+公共交通+普通餐饮） 

- 舒适型：约4000-6000元/人（中档酒店+混合交通+特色餐饮） 

- 高端型：8000元以上/人（豪华酒店+专车+高端体验） 

四、避坑指南：少走弯路的智慧

5. 微信公众号 -  (山海织境・文脉藏魂・百味牵肠・科创破界：粤桂暖冬的全景惊艳) 2025-12-16 生活就是观闻悟思   生活就是观闻悟思

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTMzMDk0Ng==&mid=2247483903&idx=1&sn=623406e6d4056e257453d79ddbc637d1

山海织境・文脉藏魂・百味牵肠・科创破界：粤桂暖冬的全景惊艳 

岁末年初，寒潮在北国铺展霜雪，粤桂大地却以18-25℃的暖意为笔，在陆海之间绘就三重递进的惊艳画卷 —— 从喀斯特峰林到火山海岛、从滨江海湾到原始雨林的自然灵秀（藏着暖冬必打卡的山海盛景与鲜味盛宴），到广府 “兼容并蓄”、潮汕 “精耕守正”、客家 “崇文重教”、八桂 “多元共生” 等十数种文脉的万象纷呈（藏着必体验的民俗与非遗），再到以华为为代表的科创锋芒（藏着便捷高效的智慧旅行体验），层层铺展，步步升华。这方土地以山水为基、人文为魂、科技为翼，让热门地标与必体验项目深度交融，真实呈现 “冬游粤桂，不负时光” 的独特魅力，让人读罢便心生奔赴之念。 

第一重：山水为卷，绘就陆海共生的灵秀（暖冬必体验・山海与鲜味） 

粤桂的冬，是山水与海洋的交响，自然灵秀既藏于峰峦溪谷，更铺展在绵延海岸与喀斯特秘境中，而“食在广州” 的饮食底蕴、各地特色风味与应季海鲜，构成必赴的味觉盛宴，每一处都藏着不容错过的暖冬体验。 

从广州流溪河出发，必体验：万亩梅林赏“流溪香雪”，晨雾中拍水墨梅景，午后在梅林旁的农庄喝五指毛桃茶；广州早茶打卡老字号，点虾饺、烧卖、肠粉，配一碗陈皮鸭汤，解锁 “食在广州” 的精致烟火。这里的冬日烟火气从早茶开始蔓延 —— 虾饺皮薄如纸，内馅饱满弹牙；烧卖褶纹清晰，肉汁混着笋丁鲜香；肠粉白如凝脂，淋上秘制酱油与花生酱，软糯入味，完美诠释 “不时不食” 的广府饮食哲学。 

沿珠江向东，珠海的冬日满是山海交织的浪漫与鲜甜，必体验：横琴滩涂现捞现烤横琴蚝，看师傅当场撬开肥蚝，炭火炙烤后鲜汁迸发；乘游船看港珠澳大桥落日，登万山群岛吃“伶仃三宝”（海胆、狗爪螺、将军帽），湾仔海鲜街 “即买即加工”，闭眼点避风塘炒皮皮虾、姜葱炒花蛤。港珠澳大桥横跨碧波，一边是都市繁华，一边是原生海韵，冬至后的横琴蚝个头饱满、肉质脆嫩，无一丝腥味，是内地人难得的应季珍馐。 

江门的侨乡冬日满是中西交融的温情，必体验：开平碉楼群漫步，看青砖黛瓦的侨乡建筑；赤坎古镇骑楼街吃古井烧鹅，配一碗蚬粥，逛侨批文化展览，感受“跨越山海的乡愁”。新会圭峰山的红枫与古寺相映，啔超故里的碉楼诉说着侨胞的家国情怀，陈皮鸭以三年陈新会陈皮焖煮，果香与肉香交融，甘醇回甘。 

肇庆的山水间浸润着千年文脉，必体验：七星岩乘游船穿洞赏摩崖石刻，古城墙下逛端砚工坊，亲手触摸砚台石韵；吃刚出锅的裹蒸粽，配鼎湖山山坑鱼干炒青椒。七星岩的“千年诗廊” 与湖光山色相映，端砚匠人细细打磨的砚台温润精美，裹蒸粽用料扎实，糯米、五花肉、绿豆裹在冬叶中蒸熟，咸香软糯。 

南澳岛的冬日格外澄澈，必体验：环岛自驾打卡长山尾、三囱崖灯塔，青澳湾踏浪；现捞海胆淋柠檬汁生吃，海胆炒饭配白灼虾蛄，解锁“鲜到跳” 的海岛风味。20℃的气温适配环岛，湛蓝海水拍打着礁石，现捕的花蟹、虾蛄清蒸后蘸姜醋，肉质紧实弹牙，汁水鲜甜，让吃惯了冷冻海鲜的内地人直呼 “打开新世界”。 

粤西海陵岛的闸坡湾海水清澈，必体验：广东海上丝绸之路博物馆看“南海 Ⅰ 号” 沉船文物，闸坡湾沙滩漫步；吃香煎马鲛鱼、姜葱炒花蟹，沙尖鱼清蒸，感受 “肥而不腻” 的粤西海鲜风味。疍家渔船在波心摇曳，渔网晾晒岸边构成质朴渔家图景，刚上岸的沙尖鱼肉质细嫩无刺，鲜味儿直冲天灵盖。 

茂名的冬日藏着“好心文化” 的暖意，必体验：高州冼太庙逛“三绝”（红木大屏风、活动雕像、长联），博贺港吃马鲛鱼丸、蚝炸；信宜客家村落吃酿三宝，化州尝香油鸡。冼夫人诞庆典的游神仪式热闹非凡，“唯用一好心” 的精神在民俗中代代相传，海鲜与乡土风味交融，尽显实在与纯粹。 

湛江湾作为“中国海鲜美食之都”，必体验：赤坎老街逛骑楼、看雷州石狗，现开现烤湛江生蚝，配一碗杂鱼煲；硇洲岛看火山岩地貌，吃白灼沙虫，感受“无腥脆嫩” 的海味。2043 公里海岸线孕育出地道海味，湛江生蚝个头大如巴掌，炭火炙烤后汁水沸腾，蒜香与蚝香交融，一口下去鲜嫩爆汁，让内地人吃了直呼 “上瘾”。 

跨越省界，广西的风情更显多元。梧州的骑楼城烟火缭绕，必体验：骑楼街逛“中国骑楼博物馆”，喝百年六堡茶配龟苓膏，吃纸包鸡与冰泉豆浆，听街头粤语叫卖。560 幢骑楼中西合璧，罗马柱与砖雕相映，六堡茶 “红浓陈醇”，是华工下南洋的 “救命茶”，如今暖身润燥。 

涠洲岛作为中国最大、最年轻的火山岛，必体验：鳄鱼山火山公园看海蚀崖、古灯塔，南湾街选海鲜现加工，火山岩烤虾配火龙果；午后出海寻布氏鲸，15:00-17:00 遇见率超 80%。18-25℃的气温适配避寒，火山岩海域孕育的海鲜带着独特鲜甜，石斑鱼、青衣鱼清蒸后肉质紧实，珊瑚虾白灼后蘸盐吃，满口都是大海的清冽，让内地人吃了直呼 “从未尝过这般味道”。 

北海银滩沙质细腻如脂，必体验：银滩踏浪，侨港镇吃越南风味海鲜（酸辣炒皮皮虾、炒钉螺），打包沙虫干货；傍晚逛侨港风情街，喝冰镇越南啤酒，感受归侨文化。“天下第一滩” 的细沙柔软，侨港的海鲜融合越南风味，酸笋、香茅的独特香气让海味更具层次，内地人吃了连壳都想嗦干净。 

钦州湾是“中国大蚝之乡”，必体验：三娘湾观中华白海豚，现开现吃生腌大蚝，喝鲜美的蚝仔粥；钦州老街逛坭兴陶工坊，看匠人手工拉坯。冬季的大蚝最为肥美，肉质饱满、膏腴多汁，现开现吃的原汁原味让人惊艳，蚝仔粥暖身又暖胃，内地人喝了一碗还想再来一碗。 

防城港的企沙中心渔港热闹非凡，必体验：清晨看渔船归航，现买现做沙虫粥、香辣蟹；东兴口岸逛跨境免税店，吃越南风味海鲜春卷，配本地米酒。作为广西最大渔港，每天清晨的海鲜新鲜得仿佛还在蹦跳，价格实惠，让内地人吃到过瘾。 

河池的冬日满是歌海风情，必体验：刘三姐故里乘竹筏听山歌，看《歌仙归来》实景演艺；巴马百魔洞感受养生磁场，喝火麻汤；凤山三门海看水上天窗，吃壮乡长桌宴（酸汤鱼、五色糯米饭）。下枧河畔的山歌阵阵，与山水相映成趣，长桌宴的酸辣鲜香让人回味无穷。 

桂林的山水在冬季更显诗意，必体验：漓江乘游船游杨堤至兴坪段，拍20 元人民币背景地；龙脊梯田看银带环绕山间，黄洛瑶寨看长发瑶族歌舞，喝米酒；恭城红岩村拍晒柿子美景，吃柿子饼。漓江江水清澈，云雾缭绕时宛如水墨丹青，龙脊梯田冬季注满水，层层银带在阳光下闪耀。 

崇左的边关冬日风情独特，必体验：德天跨国瀑布看水雾彩虹，沿“醉美边关风景道” 自驾；凭祥友谊关逛古城墙，龙州听天琴表演，吃屈头蛋、烤乳猪。花山岩画的神秘图腾与田园风光交织，边关美食酸辣鲜香，尽显跨境交融的魅力。 

柳州窑埠古镇的夜晚活力十足，必体验：街头吃正宗螺蛳粉，配鸭脚煲、炒粉虫；逛工业博物馆，看窑埠古镇夜景与民俗表演。螺蛳粉的酸辣香气弥漫街巷，酸笋的发酵香气、螺蛳汤的醇厚、腐竹的酥脆，构成独有的味觉记忆，让内地人眼前一亮。 

第二重：人文为魂，沉淀地域根脉的厚重（暖冬必体验・文脉与民俗） 

山水之间，人文是流淌的血脉，广府、潮汕、客家、八桂等十数种文化的精髓，藏在烟火日常与世代传承里，每一种都有不容错过的必体验项目，让冬季游客深度沉浸后念念不忘。 

广府文化：兼容并蓄，烟火绵长 

必体验：陈家祠看砖雕、木雕、石雕艺术瑰宝；粤剧艺术博物馆听惠民演出，看水袖翻飞；上下九步行街逛老字号，买莲香楼月饼、皇上皇腊味。广府文化以广州为核心，“食在广州” 的真谛不仅在于美食，更在于 “一盅两件” 的慢生活态度 —— 早茶时分，老友相聚，点一壶普洱或铁观音，边吃边聊，烟火气中透着从容与惬意。 

潮汕文化：精耕守正，抱团向海 

必体验：潮州古城逛广济桥，看“过河拆桥” 奇观；开元寺旁宗族祠堂感受 “聚族而居” 文化；汕头小公园喝工夫茶，看潮绣、抽纱非遗技艺；西马路吃蚝烙、鱼丸、粿条汤。潮汕人的 “匠人精神” 在海鲜烹饪与非遗技艺中体现得淋漓尽致，鱼丸手工捶打 2000 次才够 Q 弹，潮绣艺人将一根丝线劈成 16 股，绣出栩栩如生的花鸟鱼虫。 

客家文化：崇文重教，聚族而居 

必体验：惠州、梅州逛围龙屋，看“聚族而居” 的建筑智慧；客家村落吃盐焗鸡、酿豆腐、娘酒鸡；体验客家擂茶制作，感受 “咸香醇厚” 的饮食文化。围龙屋依山而建，青瓦白墙在暖阳下泛着温润光泽，客家阿妈用柴火灶炖煮的盐焗鸡，皮脆肉嫩、咸香入骨，是客家菜的代表。 

江门侨乡文化：侨韵绵长，家国同心 

必体验：开平碉楼群打卡，看中西合璧的建筑；台山浮石看飘色表演，感受300 多年非遗技艺；鹤山看陈山香火龙，祈求安康；吃古井烧鹅、新会陈皮鸭，带陈皮干货回家。作为中国第一侨乡，530 多万海外侨胞的乡愁凝结在侨批档案与碉楼中，蔡李佛拳、咏春拳的国际交流活动，让侨乡武术成为文化桥梁。 

肇庆文脉：砚香传韵，广信溯源 

必体验：封开广信文化园看两广标志塔，溯源“两广之源”；德庆学宫看 “四柱不顶” 古建技艺；端砚工坊看匠人打磨砚台，买小型端砚文创；吃六祖斋菜，感受清雅风味。七星岩的摩崖石刻群构成 “千年诗廊”，包公文化园传颂着清正廉洁的故事，端砚作为四大名砚之首，石质温润、纹理精美。 

茂名冼夫人文化：好心传承，家国同守 

必体验：高州冼太庙逛“三绝”，感受冼夫人信俗；隋谯国夫人冼氏墓看考古遗迹；冬季赶冼夫人诞庆典，看游神、祭祀仪式；吃博贺港海鲜、水东芥菜、化州香油鸡。冼夫人 “唯用一好心” 的爱国爱民精神，在民俗中代代相传，“年例”“军坡节” 等习俗辐射粤西及东南亚。 

梧州粤韵茶风：千年商埠，两广枢纽 

必体验：骑楼城逛“中国骑楼博物馆”，看立柱铁环的防洪智慧；六堡茶非遗工坊看制茶技艺，煮一壶老茶配龟苓膏；藤县看醒狮表演，龙母庙祈福；吃纸包鸡、炒河粉、冰泉豆浆。梧州作为粤语发源地，骑楼间的粤语叫卖声透着浓浓的岭南风情，六堡茶制作技艺入选人类非物质文化遗产。 

八桂文化：多元共生，山海相依 

必体验：三江程阳八寨赶“侗年”，吃百家宴、听侗族大歌；融水梦呜苗寨过苗年，看芦笙齐鸣、斗马竞技；北海侨港镇学做越南卷粉，吃海鲜酸嘢；钦州坭兴陶工坊体验拉坯，烧制专属陶器。广西多民族共生共荣，冬季的民俗节庆热闹非凡，海鲜与民族风味交融，尽显包容特质。 

河池刘三姐文化：歌海流芳，山水共情 

必体验：宜州下枧河乘竹筏听山歌，看VR 全感剧场《刘三姐》；怀远古镇逛 “九街十八巷”，看民俗展演；桑蚕文化主题乐园吃桑芽炒鸡蛋、蚕蛹酥；巴马长寿村体验慢生活，喝火麻汤。刘三姐歌谣作为国家级非遗，在山水间代代传唱，冬季的刘三姐文化旅游节上，山歌擂台赛热闹非凡。 

崇左边关文化：跨境交融，骆越寻根 

必体验：左江花山岩画看骆越图腾，感受世界遗产魅力；宁明赶骆越王节、花炮节；凭祥友谊关打卡，逛跨境免税店；龙州听天琴表演，吃屈头蛋、酸粥炒螺。崇左作为中越边关风情旅游带的核心区，德天跨国瀑布的水雾中透着两国风情，“红色边关” 的记忆在纪念馆中流淌。 

雷州文化：古朴厚重，海洋印记 

必体验：雷州古城看石狗雕塑，感受图腾文化；老街戏台听雷剧，看高亢激昂的唱腔；吃雷州白斩狗、木叶夹、甜糟；赶“人龙舞” 民俗活动，感受海洋印记。雷州石狗形态各异，承载着当地人对平安、丰收的祈愿，雷剧剧目多取材于民间故事与历史传说。 

柳州文化：刚柔并济，风味鲜明 

必体验：工业博物馆看城市发展变迁；窑埠古镇看少数民族歌舞，逛文创小店；街头吃正宗螺蛳粉，配鸭脚煲、炒粉虫；融水苗寨体验苗家生活，学做酸笋。柳州兼具工业的硬朗与民族的柔情，街头巷尾的小吃摊烟火缭绕，是城市鲜活与热情的体现。 

珠海风情：山海相依，鲜味传承 

必体验：斗门疍家村吃虾干鱼干腊味煲仔饭，体验“一虫三味”；万山楼海鲜酒家喝早茶，点万山虾饺皇、章红刺身；湾仔海鲜街逛花街、品海鲜、赏烟花；洪湾中心渔港用 “鲜生洪湾” 小程序预订海鲜，打包新鲜海产回家。珠海的海鲜文化藏着疍家人的生存智慧，“即买即叹” 的烟火气，让海鲜成为连接游客与城市的情感纽带。 

第三重：科技为翼，彰显时代奋进的锋芒（暖冬必体验・智慧与便捷） 

如果说山水是粤桂的底色，人文是粤桂的灵魂，那么以华为为代表的科技就是粤桂的翅膀，让自然美景、地域文化与海鲜美食在现代社会焕发新生，更带来必体验的智慧旅行便捷，让冬季出行高效又舒心。 

必体验：深圳福田CBD 华为智能生活馆体验鸿蒙 5 跨设备协同，三指飞屏连接手机与终端；东莞松山湖华为溪流背坡村乘红色小火车，逛智慧园区，看分布式光伏电站与欧式建筑相映。广州珠江新城的科技脉搏强劲跳动，鸿蒙系统的 “互联互通” 与潮汕人 “抱团互助”、广府人 “包容开放” 的文化特质不谋而合，AR 数字导览用 7 种语言讲述创新故事。 

必体验：湛江湾体验智慧养殖平台的“数字鱼身份证”，扫码查看鱼的生长轨迹；钦州三娘湾用景区 APP 接收白海豚实时预警，提高遇见率；北海侨港镇用 “数字侨港” 系统查询海鲜价格、预约加工餐馆，避免宰客。滨海与边关的科技赋能，让海鲜从捕捞到餐桌更高效、更保鲜，消费投诉量下降 71%，吃得放心又舒心。 

必体验：涠洲岛用智慧旅游系统“一键购票、无感登岛”，智能导览实时推送布氏鲸观测点与最佳海鲜加工店；防城港企沙中心渔港看开海节 5G + 直播，跨境直播预订米酒、海鲜干货；河池刘三姐故里景区线上购票、智能导览，全程数字化服务。科技让旅行更便捷，避免排队等待，留出更多时间感受美景与美食。 

必体验：珠海用“鲜生洪湾” 小程序预订万山群岛鲜活海产，到港即提；白藤头水产批发市场体验打氧保鲜服务，打包海鲜带回家；华为 AI 技术观赏数字化非遗档案，看壮锦、潮绣、端砚技艺的 3D 演示。科技对文化与生态的守护更动人，潮州广济桥的 IoT 智能灯光系统夜晚还原古桥风貌，龙脊梯田的智能灌溉系统传承农耕智慧。 

三重之境，成就粤桂暖冬的无限向往 

粤桂的冬，是山水、人文、科技的三重之境，更是热门地标、多元文脉、百味珍馐与必体验项目的深度交融。从广府早茶的烟火气到潮汕广济桥的变通智慧，从桂林漓江的水墨诗意到柳州螺蛳粉的酸辣鲜香，从涠洲岛的观鲸奇遇到巴马的康养秘境，从江门侨批的乡愁到肇庆端砚的雅致，从冼夫人的“好心” 到刘三姐的歌谣，每一处风景都真实可感，每一种必体验都让人跃跃欲试，每一项科技都服务生活。 

在这里，你可以按“必体验清单” 逐一打卡：在广州赏梅喝早茶，在珠海捞蚝吃海胆，在涠洲岛观鲸烤虾，在江门逛碉楼吃烧鹅，在柳州嗦粉看民俗；可以一边品尝手工捶打的牛肉丸、现开现烤的横琴蚝、客家盐焗鸡、梧州六堡茶，一边体验鸿蒙座舱的智能、5G 直播的便捷；可以一边漫步古镇骑楼、侨乡老街、边关古道，一边见证华为 5G-A 的硬核实力与智慧景区的高效便捷。 

这种传统与现代的碰撞，自然与人文的共生，科技与地域文脉、百味珍馐的融合，正是粤桂最迷人的魅力。岁末的粤桂，以三重之境的姿态，真诚邀请每一个心怀憧憬的人：来这里，赴一场山海之约，寻一份人文之暖，感一份科技之强，更按必体验清单解锁所有精彩，在冬日的暖阳里，读懂广府“兼容并蓄” 的气度、潮汕 “精耕守正” 的风骨、八桂 “多元共生” 的包容、侨乡 “心系故土” 的深情，让这段涵盖峰峦溪谷、碧海银滩、火山秘境、古镇边关与极致风味的旅程，成为记忆中最深刻、最珍贵的珍藏。 

文章编号: 2e2738c7085ad88c1024741eaa3c0e54
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【主播带队】2字开头的跨年福利！去温暖地方过冬天！超给力的自组团！) 2025-12-16 新派107   新派107

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzM3NTQzNQ==&mid=2247629674&idx=1&sn=88001b0e9c08da785ae091f59f751ce7

【主播带队】2字开头的跨年福利！去温暖地方过冬天！超给力的自组团！哇噻向日葵新派107在小说阅读器中沉浸阅读暖冬出游 寻味潮汕冬天去哪里？那肯定是潮汕莫属了营老爷、英歌舞、看舞狮、看潮剧体验潮汕民俗各种好吃的美食加上各类民俗文化的表演一个接地气、丰富、热闹、有趣的城市就由这些元素组成了这个冬天跟着我们到潮汕去逛逛吧第一站潮州    潮州市（Chaozhou Municipality），简称“潮” ，别称凤城，广东省地级市，是潮汕四市之一 ，著名的华侨之乡，粤东门户城市 [5]。位于广东省最东部，下辖3个区县：湘桥、潮安和饶平 ，土地面积3160平方千米。潮州古城采用潮州古城的“外曲内方，四横三纵”的历史空间格局。古城始建于东晋，历史悠久，文化底蕴深厚。古城内保存了大量的古建筑和历史遗迹，这些古建筑不仅具有极高的历史价值，还体现了古代潮州人民的智慧和艺术才能。广济桥（Guangji Bridge），即潮州广济桥，古称康济桥、丁侯桥、济川桥，俗称湘子桥，又称潮州湘子桥，中国四大古桥之一，中国四大名桥之一，被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。广济桥位于广东省潮州古城东门外，横跨韩江，联结东西两岸，集梁桥、浮桥、拱桥于一体，为古代广东通向闽浙交通要津，是潮州八景之一，是潮州文化的历史地标、全国重点文物保护单位 ，国家AAAA级景区 。潮州开元寺，前身为“荔峰寺”，位于广东省潮州市区甘露坊，唐开元二十六年（738年），诏令全国挑选十大州郡各建大寺，以“开元”名之，潮州开元寺便是其一。 潮州开元寺内建筑有四进，分别为金刚殿、天王殿、大雄宝殿、藏经楼。中轴为照壁、山门、天王殿、大雄宝殿、藏经楼、玉佛楼；东侧为客堂、地藏阁、斋堂、僧舍、不俗精舍、祖堂；西侧为方丈室、观音阁、慧业堂、僧舍、诸天阁，形成庞大的四合院式建筑群。总占地面积11031平方米。该寺地方宽敞、圣像庄严、文物众多，是“粤东第一古刹”和岭东佛学院所在地，也是中国现存四大开元古寺之一，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。第二站汕头汕头市（Shantou City），简称“汕”，别称鮀城、鮀岛，广东省辖地级市， 广东副中心城市，经济特区，位于广东省东部，北邻潮州市、揭阳市，南临南海。汕头小公园开埠区，中心位置坐落于广东省汕头市金平区国平路、升平路、安平路交汇处，以“中山纪念亭”为发端，名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状，形成城市街区，拥有中国建筑面积最大的近代骑楼建筑群，多数是早年"下南洋"的华侨返乡投资建设的。潮州市博物馆，位于广东省潮州市湘桥区潮州大道人民广场西南侧，是一座地方综合性和纪念性两者兼具的博物馆。占地面积1万多平方米，建筑面积13215平方米，2013年5月被国家文物局公布为第二批国家二级博物馆，是广东省古籍重点保护单位和第十批广东省爱国主义教育基地。第三站南澳岛南澳岛（Nan'ao Island），位于中国广东省汕头市南澳县，北濒柘林湾、南濒南海，介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′，属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 郑和七下西洋，曾五次途经南澳，而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。自然之门是位于广东省汕头市南澳县青澳湾北回归线广场的北回归线标志塔，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处，为我国建成的第11座同类标志塔，亦是广东省唯一海岛县境内唯一的海岛型北回归线标志塔。     臻 享 潮 汕 美 食潮汕地区（涵盖潮州、汕头、揭阳等地）以其丰富多样的美食文化闻名，以下是一些经典与时尚兼具的潮汕美食推荐，结合传统特色与现代创新。潮汕牛肉火锅是广东潮汕地区的特色美食，以鲜嫩牛肉和清淡汤底为核心，融合传统工艺与现代烹饪理念。品味正宗的潮汕牛肉火锅，不仅可以尽情享受其独特的魅力，更能感受到潮汕人对于美食的执着追求。无论是细腻鲜嫩的牛肉，还是浓郁香醇的汤底，都能让人回味无穷。与亲朋好友相聚在一起，享受这道汕头美食，更是增进了彼此之间的感情。潮汕地区的传统名菜，以体型硕大的狮头鹅为主料，凭借潮汕传统卤水与“三吊三浸”古法制成，风味甘香醇厚、肥而不腻。在潮汕有“无鹅不成宴”的民谚，既是家常至味，也是宴席“硬菜”。其制作技艺为广东省级非物质文化遗产，并入选“中国菜之广东十大经典名菜”。南澳县是中国十二个海岛县之一，也是广东省唯一的海岛县，地处南澳岛“环保蚝”养殖场闽、粤、台三省交界，主岛周围10米等深线内海域面积24.6万亩，其中可养面积10万亩，海域面积广阔，海洋生物丰富，海洋生物种类达1300多种。南澳属亚热带海洋季风气候，年平均气温21.5℃，海区营养盐充足，饵料生物种类多样，海区年平均气温22.5℃，年平均盐度32%，溶解氧6.95毫米∕升，PH值7.8～8.2，水质COD含量为0.28～1.42毫克∕升，海水养殖区不受工农业、居民生活等方面的污染，潮流畅通。南澳海洋自然条件优越，沿海岸线海域有案屿、猎屿、虎屿、官屿等十多个岛屿作为天然屏障，形成了龙门湾、白沙湾等具有自然优势的天然养殖区，对发展太平洋牡蛎养殖业具有得天独厚的优势。     优 享 住 宿 体 验精选携程挂牌3钻高分酒店四晚连住不挪窝，安心睡眠优质体验12月28日来潮汕打卡吧参加暖冬里的一场盛会来体味潮汕的美食滋味是度过这个冬天的最佳打开方式2980！暖冬跨年计划即刻开啔！无购物！无自费！无套路！一价全含！扫码添加小助理报名或拨打电话8290005直接报名寻味潮汕超值自组团潮州、汕头、南澳岛双飞五日游推荐理由.★畅游广东最美海岛一南澳岛★精选住宿:4 晚潮汕网评携程 3 钻住宿★美食专享:,网红卤水鹅宴,南澳岛海鲜餐,牛肉火锅任吃。★妈屿岛 I 汕头南澳岛 I 潮州古城老街 I 小公园骑楼建筑 I 龙湖古寨 I 揭阳古城★ー价全包、无自费、无必消线路特色潍坊出发 含机场接送注：单班满10人以上派全陪（主播）全程0购物只为风景停留，明示景区游览时间，拒绝走马观花往返白天航班，黄金航班时刻（参考航班✈️）1.  MU6323  TAOSWA  青岛--揭阳   07:05--10:102.  MU6324  SWATAO  揭阳--青岛   16:30--19:05线路简要概况美食推荐桂园白粥： 汕头网红白粥夜宵 TOP 1!环境很接第气，食材也是让人垂涎欲滴！长平老姿娘大排档：生腌海鲜必不可少，海鲜粥和卤水是刚到汕头可以尝试的首选！小吴肠粉：2020年汕头必吃榜，皮薄馅厚，滋味浓厚！阿群甘草水果： 吃饱喝足来一份撒上甘草、梅汁、琳琅满目各式南国水果！富苑潮汕菜：2020 汕头江河海鲜热门榜第一名，中国名菜“福苑隆江猪脚”和“福苑鱼饭”的发源  ！潮香隆江猪脚饭：猪脚超级软烂，入口即化，您可以选择半肥半瘦或者是全瘦，个人推荐半肥半瘦，肥肉不腻，瘦肉 不柴，还特香！老胡牛肉粿：始于1985年，传承了2代人的老牌粿条店，分为干粿和汤粿，配上有灵魂的牛肉，很赞！扫描二维码 查看具体行程费用包含 【交通】潍坊-青岛往返机场接送+青岛-揭阳往返机票。当地正规空调旅游车，保证一人一正座。【住宿】精选潮汕网评携程3钻酒店住宿，参考酒店：汕头啔唐/万江德荣酒店，满房情况下安排同级酒店【用餐】4 早 3 正 。【潮汕特色餐 ：鲜切牛肉火锅/小海鲜餐/卤水鹅餐】，特别升级：牛肉火锅畅吃。【门票】行程内所含景点首道大门票，（不参与游客门票不退）；赠送景点不去不退，无特殊人群优待票政策，导游有权根据实际调整景点游览先后顺序）。【导游】全程导游讲解服务；【保险】旅行社责任保险；旅游意外险。【购物】纯玩无购物。景区内购物场所不属于旅行社安排项目 请自行购买 不接受此类问题投诉 敬请 谅解。【备注】以上行程顺序供参考，具体行程顺序以实际安排接待为准。 费用不含：1、全程不提供自然单房差、产生自然单房差费用客人自理。2、不含行程景点内的小交通：潮州古城电瓶车20元、广济桥上桥费用20元，私人消费（如自由活动期间的用车、用餐及导游服务；酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等超行程的费用）。3、因交通延阻、罢工、天气、飞机故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因导致的额外费用；因滞 留造成的食宿费用，增加的返航费用。4、儿童报名：仅含车位、导服、早餐，产生其他费用自理。5、景区内小交通、海上娱乐项目或夜场演绎等均不作为旅游景点。友情提示：年龄超过 70 周岁以上提供健康证明，签属免责协议，最好有家属陪同，没有家属陪同的话 需让直系亲属签免责协议和旅游合同。未成年人无家属陪同需让监护人签旅游合同、免责协议。1、【行程调整】行程中所约定的游览项目不得擅自减少。在不减少行程的情况下可做先后顺序的调 整；以保证游览平安顺畅为准则！2、【脱团、离团】旅游者在旅程中未经组团社、地接社同意自行离团不归的，视为旅游者单方【脱团 、离团】，因此而解除合同，不得要求组团社、地接社退还旅游费用。如给后两者造成损失，旅游者应承 担赔偿责任；行程所含门票指进入景区的首道门票，不包括该景区内电瓶车或景区内其他另行付费景点门 票。行程中所含的所有景点门票已按景点折扣门票核算，故客人持有军官证、残疾证、老年证等优惠证件 及其他特殊身份人士，则无退还。如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点，我社有权取 消或更换为其它等价景点，赠送景点费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应调整；特别提示：特惠行程，请勿脱团，如由个人原因离团，我社有权终止服务，费用一律不退；并请游客离团 前支付离团费。3、【赠送】行程中的赠送项目和物品，由地接方免费提供，并拥有最终解析权；4、【服务投诉】双方的服务质量纠纷以客人所填写的意见书上为依据并协商解决。5、【双方纠纷】双方就履行本合同发生纠纷通过协商解决不成的，可依法向地接社所在地的人民法 院起诉6、接待过程中，因不可抗力因素造成的额外费用，旅客自行负责。温馨提示****************************************************1. 请您务必在指定时间到指定接车地点集合，不要迟到。此产品无法退改、无法换乘其他班次或中 途参加，若因自身原因导致未能参加本行程，需自行承担相应损失，敬请谅解。2. 每逢各个节日期间会有封路堵车等情况，回程只能按照当天路况送到最接近酒店或目的地的下车点， 具体位置届时以司机判断而定。给您造成的不便，敬请谅解。二、行中须知1. 团队行程中，不可以提前离团或中途脱团，如您选择中途离团，未完成部分将被视为您自行放弃 , 不退任何费用，游客离团或脱团后可能发生的任何意外需自行承担责任，敬请谅解。2. 在旅游旺季或其他一些特殊情况下，行程的出发时间可能会提前或略微延后（具体出发时间以导 游通知为准），届时请提前做好准备。3. 行程中涉及的交通、游览及停留时间以当天实际情况为准。如遇特殊情况（如堵车、天气原因等 )  , 在不减少行程中景点的前提下，导游可视实际情况并征得客人同意后，合理调整行程中景点的游玩顺序。4. 本线路为我社联合发团线路，在保证承诺的服务内容和标准不变的前提下， 客户会与其他行程 的客人合并为一个团队，统一安排行程。出游过程中，如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩，导游经与客人协商后可根据实际情况取消寻味世界美食之都潮州美食是出了名的丰富多样据说不完全统计有230多种荤素皆有，蒸、煎、烤、炸齐全用料讲究，制作精细，乡土风味浓厚免责声明本文部分图片、文字以及观点，来源于互联网与其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权，请及时给予告知，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢！扫码添加小助理报名或拨打电话8290005直接报名☎0536-8290005位置｜文化路1827号(东风东街与文化路交叉口南50米路西)热线｜0536-6100107长按二维码关注我们预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个12月28号寻味潮汕 跨年计划 即刻开啔！

文章编号: ed7672d1ce8fcfac9eec25e30f3da555
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (全文发布！中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议) 2025-12-16 材出政道   材出政道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMzI4NTg1OA==&mid=2247483940&idx=2&sn=deb2975a9fb7bed5bd33333bd01298f7

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

文章编号: 711290bfc1b2f44a935a43c3af671f18
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (12月厦门计划(康辉国旅)) 2025-12-16 衡水旅游   衡水旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM1MDU3Mw==&mid=2650019090&idx=1&sn=4d52a6dfac3d5897e64613c621d2f117

12月厦门计划(康辉国旅)衡水康辉国旅衡水旅游在小说阅读器中沉浸阅读【寻觅土楼·厦门双飞5日】🌈天天发班，特惠秒杀💥1190元开啔闽南风情之旅！逛文艺鼓浪屿🌊、探秘高北土楼🏯、打卡胡里山炮台，还有南普陀、集美学村等精华景点一网打尽！💯全程不进购物店🛍️，自费0强制，纯玩超省心～含4早3正餐，升级闽南特色餐+海鲜大咖锅🦞，还赠海鲜特色餐、鼓浪屿手绘地图、精美福袋🎁！【印象闽赣粤·双卧10日纯玩之旅】💎 精品纯玩，0购物烦恼！  快来开啔这场难忘的闽赣粤之旅～从南昌出发，带你畅游瑞金、潮州 、东山岛、平潭岛、泉州、厦门、土楼、武夷山等多地，开啔闽赣粤大环线精彩旅程✨ 精华景点一网打尽南江土楼、潮州古城、武夷山、南澳岛、鼓浪屿……网红打卡点全覆盖，饱览多样风光。🎊 特别体验超丰富参加热闹篝火晚会，围坐分享欢乐；品味正宗大红袍，感受茶香氤氲～🍲 美食盛宴享不停潮汕牛肉火锅、东山海鲜餐、武夷山茶宴等特色美食，升级3正特色餐，满足你的味蕾！ 放飞厦大.青春定制款 💕全程0️⃣购物0️⃣自费💕厦门市区2-16人mini小团💕网红点打卡.走进厦门大学！✅鼓浪屿1日，云水谣1日🌿✅打卡菽庄花园+网红植物园✅双人出行送大青芒1箱风情闽南💕福建全景🉑市区16人成人mini小团💜品质纯玩 0购物0自费🉑帆船出海，邂逅白海豚💜网红植物园，体验赶海🉑赏顶级360°环绕实景舞台秀🌟帆船屿海-纯玩爆款🌟赶海抓蟹+琴岛旅拍🌸土楼升级2+1陆地头等舱🌸臻选品质酒店.睡出幸福感📸网红植物园/云水谣/鼓浪屿📸渔趣赶海 . 解锁厦门新玩法🍀茶香武夷山💯免门票💫鼓浪屿+云水谣+武夷山🍀纯玩0购物，0强制自费💫九曲溪竹筏漂流+天游峰🍀体会神奇福建的山水之情🌊【行摄霞浦+平潭岛蓝眼泪+福州古城】纯玩双飞5日游！✨追蓝眼泪、逛三坊七巷、打卡网红海景，好玩到飞起~🚫0购物，全程精华景点全覆盖，赶海、摄影任性玩！🍤平潭十二金钗特色餐+霞浦小海鲜宴，味蕾直接开挂～🏨精选酒店民宿，舒适住宿超贴心！赶紧约上小伙伴，来一场山海浪漫之旅吧~ 📸🌊【遇见闽南】双飞5日游💯厦门鼓浪屿+泉州+云水谣土楼，闽南金三角一网打尽！😎👑16人尊贵小团，两天一导制，0购物0自费🌈带你解锁云水谣古镇、蟳埔村簪花、鼓浪屿耳麦讲解…还有闽南特色美食姜母鸭吃到爽！😋🏠住4晚厦门商务型酒店，享品质服务+24小时旅游管家👩‍💼快来开啔你的闽南风情之旅吧~✨泉州｜武夷山｜平潭岛｜6人团✈️6️⃣人封顶小团尽兴玩✌好友4️⃣人报名直升独立班土著司机带你逛吃逛吃😜四钻五钻酒店🍝地方特色餐0购物0自费0车售无猫腻更多全国出发线路咨询衡水康辉旅行社各部门联系电话全国免费热线400-6368000国内部：2178000  2076868出境部：2228888   2138000    6666789  大客户：2158000机票预定：2228000党建红培：2108000会展服务：2998000地址：中心街人民路交叉口西南角01:26预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个【寻觅土楼·厦门双飞5日】🌈天天发班，特惠秒杀💥1190元开啔闽南风情之旅！

文章编号: 58bcef08cea912ec1f749ca06e1440e
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (国内寒假团,北京独立成团/京津冀成团产品更新,图片价格可以优惠) 2025-12-16 旅游尾单小唐   旅游尾单小唐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTUyNTczOQ==&mid=2247497889&idx=1&sn=1e58b201708eddef64292ae49f28e444

国内寒假团,北京独立成团/京津冀成团产品更新,图片价格可以优惠旅游尾单小唐在小说阅读器中沉浸阅读首班：1月29日🎓寒假亲子系列游之「了不起的博物馆」东营＋淄博＋青州＋潍坊＋四大博物馆纯玩❹日游💢1月29日/2月6日仅此2班！🏛️一次跨越时空的博物馆之旅！🤎 品质承诺：☑ 北京独立成团（带全陪）☑ 35人封顶0购物0车销0景交☑ 升级2+1头等舱/2+2半卧大巴☑ 全程携程4钻酒店 含自助早🤎 特色体验： 【黄河文化馆】沉浸式游览体验； 【鸟类博物馆】鸟类知识小课堂； 【陶瓷琉璃博物馆】DIY陶艺体验；【青州博物馆】寻找国宝之谜； 【风筝博物馆】DIY制作风筝；🎓寒假亲子系列游之「课本里的山东」济南＋泰山＋曲阜＋章丘＋沉浸实课本实景体验 纯玩❹日游💢1月25日/2月2日仅此2班！📚一次满含书香的亲子旅行！🧡 品质承诺：☑ 北京独立成团（带全陪）☑ 35人封顶0购物0车销0景交☑ 升级2+1头等舱/2+2半卧大巴☑ 全程携程4钻酒店 含自助早🧡 特色体验： 「趵突泉」阅读课文《趵突泉》「尼山圣境」传统文化与礼仪学习「山东省博物馆」寻国宝打卡「明水古城」学习李清照《如梦令》🎁特别赠送：【明水古城】白＋黑二次入园游览！[勾引]重庆总动员·寒假预售[勾引]特价纯玩·仅此两班[勾引]北京独立成团·大兴往返[勾引]小众景区·人少景美-------------[耶]【纯玩】全程0购物0超市0必消景区交通必消一价全含[嘿哈]【收客】无限制[吃瓜]【美食】苗家风情宴/南川风味宴[加油]【航拍】赠送龚滩古镇无人机航拍体验[好的]【导游】优秀导游陪同 [让我看看]【卫士】随团配备医药包伴你旅途无忧[嘿哈]【自由】头尾留白自由逛吃无跟团束缚🌺寒假【泉心泉意】纯玩0购物0自费👑北京独立成团 满25人带全陪🏨入住网评三钻酒店🐬头上花园-蟳埔村 海上佛国-洛伽寺🐬闽南第一古刹-洛伽寺 海上花园-鼓浪屿🐾厦门大学入园参观 泉州海外交通史博物馆 嘉庚精神-集美学村🎒文化与民俗的融合 今生簪花 来世漂亮～寒假定制:1月19日、26日【泉心潮汕】-北京独立成团厦门+泉州+潮州+汕头+南澳岛+漳州东山岛双飞6日游北京独立团，整团不超30人匠心设计~纯玩0购物0自费一次出行游两省五城三岛三古城全程入住优选网评4钻酒店升级一晚东山岛海岛酒店特别安排潮州古城喝茶听潮音潮剧泉州蟳埔村自行体验簪花围漳州东山岛南门湾自由行走厦门与环岛路浪漫邂逅全程特色用餐，餐标50元闽南风味餐+东山岛特色海鲜餐+澄海卤鹅宴+南澳岛海鲜餐+沙爹牛肉火锅+姜母鸭宴寒假团-独立团🌸【花开云南·纯玩昆大丽6日】🌸京津冀独团发车！1.21/23/28出发，满20人配全陪~🎉爽:9点出发，告别特种兵式旅游✨玩：石林奇景+玉龙雪山蓝月谷+大理丽江双古城，还能旅拍+听音乐会🏨住：三钻酒店+升级五钻，躺平不赶趟🍲吃：彝族风味+楚雄长街宴，舌尖裹满云南香💺享：满20人直接升2+1头等舱大巴！寒假团-独立团🌴【纯玩普洱×版纳｜6日双飞双动】🌴京津冀独团·1.21/23/28发团🐘野象谷投喂长鼻萌兽🌿雨林徒步，体验惊险与刺激🍀太阳河森林公园感受“小熊猫同款松弛感”👗傣装换装秒变傣妹，曼听公园拍傣里傣气大片🌺还有造纸制陶/雨林大餐体验！ 🏨住告庄、普洱4钻+昆明3钻满20人配全陪！这波森系治愈局，速戳锁位👇🌴1月27日【版纳真奇妙】寒假亲子小团·双飞双动6日游✨北京独立成团，满20人上全陪👫20人精品小团 解锁亲子时光🎪沉浸式亲子体验清单✔️勐仑曼景傣陶手作：亲手捏制傣家非遗陶艺✔️野象谷：丛林秘境寻象踪，近距离邂逅野象✔️普洱森林公园：与小熊猫、犀牛、蜂猴、长臂猿亲密接触✔️原始森林公园：🦚孔雀放飞、少数民族乐器展演✔️中科院植物园：探秘热带植物王国，解锁奇花异草科普，亲子协作完成自然观察✔️大佛寺：感悟南传佛教文化底蕴、天天泼水🎁赠礼加码：湄公河水底世界🏨品质住宿：全程精选4️⃣钻酒店🍽美食：雨林象餐、孔雀宴、傣族风味餐🌴奔赴热带雨林的鲜活课堂把共同的欢笑与探索，定格成难忘的时光印记～🦄1月31日寒假亲子营【版纳总动员】✈️直飞版纳双飞6日  北京独立成团🎀15人亲子小团.真纯玩.0景交导游证+研学导师资格证双证服务🍯亲子活动一箩筐✅勐仑曼景傣陶制作✅傣家小孩1对1陪游✅野象谷独家资源丛林遇象✅生物多样性科普夜游✅学习傣王室礼仪课堂&喂鱼食✅挂许愿牌&金水漏印非遗文化✅欣赏美人鱼表演&孔雀放飞赠送湄公河水底世界&亲子换装秀&般若寺打卡⭐酒店：3晚携程4钻+升级2晚告庄4钻酒店⭐指定2年内新车仅此一班，15人收满封团，先到先得🌳1月27/30日寒假亲子【全家趣版纳】✈️直飞版纳5天✅北京独立15人亲子小团🚫真纯玩🚫0景交🚫0购物[强]导游证+研学导师资格证双证服务[强]亲子活动一箩筐✅普洱森林公园与小熊猫亲密接触✅勐仑曼景傣陶制作✅傣家小孩1对1陪游✅野象谷独家资源丛林遇象✅生物多样性科普夜游✅学习傣王室礼仪课堂&喂鱼食✅挂许愿牌&金水漏印非遗文化✅欣赏美人鱼表演&孔雀放飞[礼物]赠送湄公河水底世界&亲子换装秀⭐2晚携程4钻+升级2晚告庄4钻⭐指定2年内新车[太阳][太阳]【冰雪关东情】畅游吉林+黑龙江两省[烟花][烟花]1.18北京独立成团 带全陪🚄🚄双卧7天，吉林进松原回，双点进出，不走回头路提前16天付款保证往返中下铺[咖啡][咖啡]1月18日🍱🍱全程含4早8正餐 东北铁锅炖++雪乡年夜饭+东北饺子宴+🏩🏩2晚温泉酒店（吉林/哈尔滨）+雪乡火炕4人间 亚布力一晚四钻住宿🏞🏞精华景区：查干湖冬捕+吉林雾凇岛+中国雪乡+亚布力+哈尔滨中央大街❄❄【玩转东北那嘎达】❄❄🕍哈尔滨+亚布力+雪乡7日全景游⭕北京独立成团(满20人上全陪)🏨「贼拉得劲」的住宿：市区三钻+四钻酒店+保证入住雪乡中心地段民宿暖炕❗🎡「贼拉好玩」的景点：✅逛“小巴黎”哈尔滨，欧式建筑在冰雪妆点下更显风情，✅闯亚布力滑雪场，燃情滑雪让你在雪道上尽情释放活力，✅醉中国雪乡，雪韵大街的红灯笼与雪蘑菇交相辉映，千人篝火+大秧歌的民俗狂欢，把东北年味拉满❗🚗「贼拉风」的用车：✅2+1陆地头等舱豪华真皮沙发座椅✅配备USB 充电接口✅可调135°坐躺空间🍲「贼拉好吃」的美食：老太太筋饼+东北铁锅炖+乡村农家菜+年味饺子宴+农家杀猪菜+老哈八大碗；体验从街头小吃到特色宴席❗【陪游哈尔滨】北京独立成团含全陪👉👉20人精品团双卧7日👈👈0购物、0必消、0套路、0附加费——————————————————💎入住：哈尔滨全系4钻酒店+寒地温泉+雪乡暖炕🍲享用：社会餐厅用餐（老厨家+东北饺子王）💎升级：2+1 陆地头等舱🍲暖心：赠送【保暖三件套】耳包/手套/口罩💎畅玩：——————————————————❤️白+黑沉浸狂欢—冰雪大世界❤️童话世界—中国雪乡❤️航天摇篮，硬核浪漫—哈工大❤️微笑天使思嘉的日常—亚布力熊猫馆❤️现实与漫画的任意之门—摩洛哥小镇❤️油门一拧，快乐起飞—丛林雪地摩托❤️亚冬圣雪，冠军之路—亚布力滑雪          👇👇👇👇‌【免费提供场地、雪鞋、雪板、雪杖】【神农架亲子研学营｜冰雪奇缘·星空探秘·国宝邂逅】❄️这个冬天，带孩子逃离课本奔赴神农架，开啔一场会“成长”的亲子之旅！🏂【冰雪魔法课堂】· 华中TOP级国际滑雪场畅滑· 专属滑雪八件套两天使用+专业教练指导· 星空夜滑奇遇：在银河下划出璀璨轨迹· 赠送旅拍服务+电子相册定格精彩🌌【星空云海必修课】· 登顶“华中屋脊”迎接第一缕曙光· 在云海之上认识星座与天文现象🐾【国家公园自然课】· 零距离观察金丝猴家族社会行为· 官门山探访大熊猫的慵懒日常· 三峡大坝研学课程：解读大国重器奥秘🎨【非遗手作体验】· 中医香囊制作：认识神农百草· 植物拓印课：把森林纹理带回家🎁【专属成长礼包】✓ 吧唧纪念徽章✓ 旅行意外险✓ 拓印相框✓ 定制环保袋+明信片“在雪道上学会勇气，在星空下读懂浩瀚与珍稀动物对视时，看见生命的珍贵”📍行程亮点：✅ 2小时滑雪教练系统教学✅ 专业研学导师带队讲解✅ 每家庭赠送滑雪旅拍✅ 三峡工程师面对面授课这个寒假，让我们在神农架的冰雪童话里共同书写比课本更生动的成长故事！⬇️限量席位预定中~第一期  1月31日~2月4日第二期  2月2日~2月6日第三期  2月7日~2月11日第四期  2月14~2月18日第五期  2月19日~2月23日第六期  2月24日~2月28日🆔寒假潮汕｜来南澳岛度个假👑1月28日｜寒假潮汕主题团✈️北京独立成团｜25人精品团💎双飞5日｜0购物店0暗店0自费KN5337大兴-潮汕16:45-19:55KN5338潮汕-大兴20:40-23:25🌈美景｜汕头潮汕南澳岛🏠酒店｜汕头潮州市区三钻🌴南澳｜南澳岛海景2晚连住🎈非遗｜英歌舞DIY红桃粿🍰美食｜牛肉火锅龙虾鲍鱼⛵出海｜鱼排垂钓撬蚝体验🎁赠送｜360°高空全景下午茶🚩汕头｜真上头来到了真汕头🚲南澳岛｜吹吹北纬23°海风🚗潮州｜一整天体验入梦古潮州寒假定制:1月25日28日30日 【C位潮汕】双飞5日北京独立成团.带全陪潮州·汕头·揭阳·南澳岛双飞5日连住潮汕四晚 3钻酒店不挪窝餐标50元/人/餐，充分感受潮汕美食潮汕牛肉火锅、龙虾鲍鱼餐、卤鹅宴特色体验：1. 感受南澳海上风景，体验海耕文化2. 游船观光+讲解生蚝养殖技术    +体验撬生蚝+品尝生蚝（每人半打）3. 安排南澳海鲜大餐--龙虾鲍鱼餐4. 英歌舞舞台剧《大潮归来》“大潮舞英歌，归来皆英雄”不看此剧枉潮汕！🆔潮汕2+1｜寒假北京成团🎈1月27日｜20人精品团✈️中国联合航空正点航班KN5337大兴-潮汕09:10-12:25KN5338潮汕-大兴13:10-16:10🌈美景｜汕头潮州南澳岛🏠酒店｜网评4钻+南澳海景🌴园林｜一晚闽粤园林酒店🚗用车｜2+1豪华座椅大巴🍰美食｜牛肉海鲜鹅宴潮菜📷航拍｜航拍体验留下记忆[咖啡]下午茶｜360°全景下午茶🚩汕头｜真上头来到了真汕头⛵南澳岛｜吹吹北纬23°海风👑潮州｜一整天体验如梦潮州寒假定制:1月29日、31日【王牌潮汕】双飞5日游★【成团方式】北京独立成团整团不超20人，16人以上安排全陪★【王牌住宿】潮汕三晚网评4钻酒店 +1晚南澳岛一线海景房★【特色美食】：3餐大众点评top1餐厅；汕头杏花吴记或雄盛李记牛肉火锅+沧海一蒸（南澳龙虾鲍鱼海鲜蒸汽火锅）+潮州韩上楼粤式茶点；高餐标100/人/餐!★【特别安排】：“吃货”的朝圣之路：连续两晚打卡汕头龙眼南路和珠江路两大美食街！★【精华景点】：精华景点全覆盖；赠送粤东首部新媒体非遗英歌沉浸式演出、南澳出海渔民体验！★ 独家赠送《大潮归来*入梦潮州》—粤东首部新媒体非遗沉浸式戏[太阳]【熊猫联萌·企鹅狂欢】双长隆梦幻联动[福]1月24日双飞6天.北京独立成团[嘿哈]一次玩转野生动物园+欢乐世界+飞鸟乐园+海洋王国，打卡春晚同款烟花与浪漫海岸！🐼 住主题酒店：2晚熊猫酒店童话世界🐧潜入企鹅主题亲子房连住主题酒店，体验从森林到海洋的奇妙穿越～🏨一晚广州市内四钻+珠海市内四钻酒店🌊 沿着情侣路吹风，邂逅珠海渔女🏖 漫步香炉湾沙滩，探访圆明新园与日月贝都市与自然轻松切换，一半是狂欢，一半是浪漫！🎭 独家赠送亲子剧《卡卡虎奇遇记》📸 跟上《爸爸去哪儿》镜头，探秘动物王国[强]纯玩0购物0自费，全程沉浸式体验，带孩子拥抱大自然与快乐！🎇 白天畅玩，夜晚赏绚烂烟花这个假期，一起创造闪闪发光的亲子回忆吧！🐼【我和长隆有个约惠】🛩️双飞6日游团期：1月25/28/31日👍北京独立成团，满25人派全陪，全程一车一导🌳广州珠海+广州长隆动物园+珠海海洋王国+双月湾+巽寮湾👍特别订制：打卡广州长隆野生动物园、珠海海洋王国，陪娃溜长隆，做一个很“哇塞”的父母;🔥特色景点：永庆坊，北京路，大佛寺，中英街，外观广州塔、双湾奇景、日月贝、情侣路、出海捕鱼;🌸花城赏花：千年花城看广州，广州花墟看荔湾“城市会客厅”-花城⼴场赏花;❤️享受休闲：帆船出海，沙滩篝火晚会、海龟岛享悠闲海岛，浪漫夕阳，一起享受日落余晖；👍特别安排：抢先登百亿世纪工程 【深中通道】，见证祖国的强大；🌊度假圣地:“中国夏威夷”“广东马尔代夫”美誉度假胜地—巽寮湾、双月湾;🎁特别赠送: 精心安排沙滩篝火晚会、赠送集体航班视频一条;🏠度假圣地: 特别安排一晚熊猫主题酒店、一晚国际五星希尔顿酒店、特别升级2晚网评五钻海景酒店，享一滴水图片馆、悬崖艺术博物馆 ;👑👑【企鹅与熊猫】双飞6天💎💎双长隆+广州+珠海+佛山 [爱心][爱心]北京独立成团 [爱心][爱心]20人精品小团💎💎全程0购物0自费[礼物][礼物]玩转长隆三大园区+广佛珠[庆祝][庆祝]广州：花城广场+广州塔+永庆坊[庆祝][庆祝]珠海：渔女石像+情侣路+日月贝+船游港珠澳大桥[庆祝][庆祝]佛山：佛山祖庙+黄飞鸿纪念馆+华盖路[烟花]广州升级一晚熊猫主题酒店[烟花]珠海升级一晚企鹅主题酒店🥳参考航班 🥳KN5301  大兴佛山  1.28    07:30-10:45KN5390  佛山大兴  2.02    20:00-22:551月 27/30【我和长隆有个约惠】双长隆+珠海+巽寮湾双飞6日游佛山进出北京独立成团，满25人派全陪，全程一车一导广州珠海+广州长隆动物园+珠海海洋王国+双月湾双飞6日游 ★特别订制：打卡广州长隆野生动物园、珠海海洋王国，陪娃溜长隆，做一个很“哇塞”的父母;★特色景点：永庆坊，北京路，大佛寺，中英街，外观广州塔、双湾奇景、日月贝、情侣路、出海捕鱼;★花城赏花：千年花城看广州，广州花墟看荔湾“城市会客厅”-花城⼴场赏花;★享受休闲：帆船出海，沙滩篝火晚会、海龟岛享悠闲海岛，浪漫夕阳，一起享受日落余晖；★特别安排：抢先登百亿世纪工程 【深中通道】，见证祖国的强大；★度假圣地:“中国夏威夷”“广东马尔代夫”美誉度假胜地—巽寮湾、双月湾;★特别赠送: 精心安排沙滩篝火晚会、赠送集体航班视频一条;★度假圣地: 特别安排一晚熊猫主题酒店、一晚国际五星希尔顿酒店、特别升级2晚网评五钻海景酒店，享一滴水图片馆、悬崖艺术博物馆 ;🔥寒假亲子行动《梦幻双长隆》🔥🗓团期：1月28、30日[强]0购物 0自费 0必消👍🏻北京成团+28人精品团[666]北京直飞广州✈不转机MU6303 北京大兴-广州 08:15-11:30MU6310 广州-北京大兴 20:55-23:55🐙广州长隆+珠海长隆+佛山 双飞6日🏘全程3晚网评四钻酒店[太阳]广州升级一晚主题熊猫🐼酒店，珠海升级一晚企鹅🐧酒店。🐒广州长隆(野生动物世界/欢乐世界/飞鸟乐园)2日内无限畅玩，自由活动充足时间市区逛吃[胜利][耶]玩转广珠佛：花城广场/广州塔/日月贝/渔女神像/佛山祖庙[礼物]赠送：价值60元的特色点心餐[庆祝]当地优秀地接，旅游管家，帮您合理安排时间，游览期间不迷路。[爱心]寒假1月25/26日“趣游广西‘山海精灵’”科考亲子游！🔥北京独立成团25人内精品团💎产品特色：科普课堂+自然探索+趣味体验+壮乡文化🎒从生境出发：不仅是对周围事物的关注，更是一种科学探索的精神。🕵️环境教育目的：依循教育引导和思考，基于课程讲授和分享，主观积极性 借助活动体验和实践，总结课程内涵和外延，思考并践行直接或间接地参与自然保护的具体🕵️方案在玩乐中学习自然知识，拓宽文化视野👨‍💻深度探索游玩醉美壮乡，探秘自然精灵☘️生态地貌：红树林+北海银滩+喀斯特地貌💯自然探寻4大关卡🙈【寻白头叶猴踪迹】渠楠和崇左保护区观察猴群行为、森林植物，夜探昆生🌈【赏德天瀑布奇景】观赏德天跨国瀑布，了解其地理生态，感受自然魅大关🐳【探白海豚栖息地】三娘湾出海观水上大熊猫白海豚，展馆了解其生存状况[悠闲]【海滨挑战大冒险】了解沙滩精灵寄居蟹，潮间带观察生物，冠头岭观测猛食寒假定制:1月25日、2月1日、8日【魅力雪国】双高5日/双卧6日哈尔滨+亚布力+中国雪乡+吉林雾凇岛✨北京独立成团，纯玩无购物精华景点哈工大、731遗址、冰雪大世界； 中国雪乡夜景:欣赏夜幕下璀璨斑斓的雪乡夜景，参与各种娱乐活动； 雪谷高山雪岭：打卡《爸爸去哪儿》大雪谷特别安排东北民俗体验：乘坐马拉爬犁、亲子剪窗花、放鞭炮、穿花衣，真真正正感受东北民俗文化；入住网评3钻酒店+1晚雪乡火炕2人间全程5顿特色餐:餐标40元/人酱骨头、铁锅炖、饺子宴、农家饭、松花湖鱼宴​寒假定制：1月24日、29日【熊猫遇见希尔顿】广州长隆三大乐园+珠海海洋王国+港珠澳大桥游船双飞6日游北京独立成团，整团不超28人◤精选住宿◢☆入住一晚广州长隆熊猫酒店   ☆入住三晚希尔顿欢朋酒店☆入住一晚广州番禺四钻酒店☆ 真纯玩、无自费、无购物、     无套路、无任何隐形消费！☆ 游广州长隆三大乐园☆ 珠海长隆海洋王国☆ 打卡珠海标志建筑:日月贝、渔女像；☆ 独家乘坐豪华游轮【哪吒号 /黄小鱼】海上穿越港珠澳大桥，饱览港珠澳大桥最美的一面。⚫寒假遛娃，首选广州双长隆+港澳👨‍👨‍👧‍👧粤港澳亲子游双飞7日游🥇香港大学 澳门大学 广州野生动物园  珠海海洋王国  港珠澳大桥🀄澳门进香港回不走回头路MU2015	北京大兴--澳门	12:55--16:30MU6074香港--北京大兴12:55--15:55⚫真正纯玩购物，北京独立成团，满20人以上派全陪🉐TINERS	香港大学&澳门大学感受浓厚学术氛围	🉐港大红墙logo!! 来港大必打卡的校园墙🏨安排全程四钻酒店！住的舒服玩得开心🀄香港特别安排一天自由活动📷双长隆：1️⃣广州长隆野生动物世界，被誉为中国具有国际水准的野生动物园2️⃣珠海长隆海洋王国，漫步在海洋生物之间，置身于神秘的蓝色世界寒假定制:1月28日北京独立团【粤港澳+双长隆】双飞7日香港+澳门+广州长隆+珠海长隆+佛山祖庙+珠海情侣路北京独立成团，纯玩24+1带全陪王炸升级！住一晚熊猫酒店！北京大兴-香港 08:15-11:40澳门-北京大兴 17:30-20:45两晚香港4钻酒店连住+一晚广州长隆熊猫酒店+一晚广州四钻酒店+2晚珠海4钻酒店连住精华景点：广州长隆欢乐世界+广州长隆野生动物园+珠海长隆海洋王国+澳门大三巴牌坊+香港金紫荆广场+星光大道+珠海情侣路、日月贝+佛山祖庙看醒狮表演预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个首班：1月29日🎓寒假亲子系列游之「了不起的博物馆」东营＋淄博＋青州＋潍坊＋四大博物馆纯玩❹日游💢1月29

文章编号: 7f5b91b07a34bca99248b45bcb8bec55
-----------------------------------------------------------------------------

10. 特色道：

度假区还有大面积戏雪区、超级 U型道、极限雪道和超级滑雪公园 3条特色道更是精彩纷呈。

精选当地精品酒店，全地毯设计防滑安全，中央空调设计让潮湿的装备一晚速干。

丰盛的自助早餐，补充一天能量。

周边餐饮众多，为晚餐提供丰富多样的选择

教学采用，属于中国自己的《大众滑雪等级标准》正规、系统的滑雪教学

儿童双板1-9级技能考核

初级滑雪级别：1-4级

1级、建立滑雪基础2级、犁式转弯入门3级、犁式转弯进阶4级、半犁式转弯入门

中级滑雪级别：5-7级

5级、平行式转弯入门6级、平行式转弯进阶7级、刻滑转弯入门

高级滑雪级别：8-9级

8级、刻滑转弯进阶9级、滑行高手

儿童单板滑雪级别：1-9级

初级滑雪级别：1-4级

1级、建立单脚滑行基础2级、建立转弯基础3级、搓雪转弯入门4级、搓雪转弯进阶

中级滑雪级别：5-7级

5级、刻滑转弯入门、反脚搓雪滑行入门6级、刻滑转弯进阶、反脚搓雪滑行进阶7级、强化刻滑技术、非机压雪道滑行入门

高级滑雪级别：8-9级

8级、非机压雪道滑行进阶9级、全地域滑行高手

结业考核后，颁发滑雪证书属于中国自己的滑雪考级评定

活动批次

2025年12月27日—2026年01月01日

2026年01月26日—2026年01月31日

2026年02月02日—2026年02月07日

2026年02月08日—2026年02月13日

2026年02月20日—2026年02月25日

拥抱雪原

扫码报名

费用说明

活动费用：

双板：8150元/人（报名时选择儿童费用）

单板：8950元/人（报名时选择成人费用）早鸟价：12月1日前报名双板：7650元/人（报名时选择儿童费用）单板：8450元/人（报名时选择成人费用）入营须知：1、 营会只接受7-14周岁儿童（需具备一定生活自理能力）报名参加；2、 参营学员身体健康，膝盖、脚踝等部位无伤病，没有心脏病、哮喘等疾病；若孩子患有传染疾病、具有暴力倾向、攻击性行为、自残行为、或患有精神疾病（如ADHD）及心理累疾病（如果抑郁症或自闭症），或其他需要特殊照顾或不宜参加集体活动、剧烈运动的疾病，请在报名前与客服咨询确认是否适宜参加活动；3、 营会期间如携带通话设备则需交由营地导师代为保管，离营时归还；营会期间安排每天晚上亲子通话，老师会帮孩子们设备充好电，家长们敬请期待；4、 营会期间，有随队老师拍摄照片，并在营会微信群内每日播报孩子活动情况。营地会尽可能多的为营员拍摄活动照片，但无法保证数量；5、 营期内如孩子有需特殊注意的事项（过敏食物、禁忌等)，请在报名时告知；6、 营会期间如营员因个人问题，造成打架、霸凌、骂人等过激行为，并进行2次教育后仍不悔改，营地有权将其劝退，由家长接回，费用不退；7、 营会期间建议不要带任何玩具、食物或现金；8、 营会为单飞营，不建议家长陪同，请勿私自探访营员。9、受参加活动家庭委托，趣趣代您办理购买的个人投保的旅游意外伤害保险30万保险金额，如您认为保险金额不足，请自行至各大保险公司追加购买、办理，拒绝购买意外险家庭，请勿报名此类户外活动。

费用包括：

1、住宿：入住5晚*涞源维也纳国际酒店或涞源滨湖酒店或同级酒店，两人一间，如果出现单男单女，则安排三人间或加床，不另外通知。

2、用餐：5早餐+5午餐+5晚餐（第一天午餐自理）。3、滑雪：滑雪教练双板1：3、单板1:2，全程4天滑雪票、雪具、头盔、雪镜、护臀使用；4、物料：教学期内的所有户外课程道具及手工制作材料。5、用车：活动中旅游大巴车。6、服务：随行生活老师1:7学员、趣趣网策划组织管理费。

费用未包括：

1、往返大交通费用，需要自理，以实际为准。

2、雪服、手套及个人消费。3、为保证孩子的滑行安全，报名单板课程必须配备全套护具：护膝、护腕，护具可现场购买或租赁（聚点雪具），护具不齐全，教练有权拒绝教学。

取消退款说明：1、成团人数15人（含15人）以下，取消条款如下：本活动最低成团人数15人如果取消申请退款时实际参加人数低于15人，因为契约精神不能影响其余团员出行可以转让名额或退款50%2、成团人数高于15人（含15人）以上，取消条款如下：活动前15天以上取消订单，全额退款活动前14-7天取消订单，退款70%活动前6-1天取消订单，退款30%活动当天取消订单，退款10%

河北七山6日滑雪营—课程安排

DAY 1：快乐出发 （集合方式）

上海学员，由趣趣领队老师安排统一集合出发，乘坐高铁前往北京南站。

上海出发参考车次：二等座、儿童票，超过14岁儿童需补出票差价。

外省市学员，活动当天中午13:00 在北京南高铁站，集合签到。

DAY 6：开心返程（返程方式）

上海学员，由趣趣领队老师安排统一集合出发，乘坐高返回上海。

北京南站出发参考车次：，二等座、儿童票，超过14岁儿童需补出票差价）

外省市学员，活动当天中午13:00 北京南高铁站，散队结营。

温馨提示：活动行程可能会根据实际天气情况作出顺序的调整，以营地安排为准。

拥抱丨雪原

扫码丨报名

<往昔滑雪视频>

<少年组滑雪12-18岁>

<小学组滑雪7-12岁>

<幼儿园组滑雪4-7岁>

↓↓↓活动详情以官网为准，微信仅供参考，报名请点击阅读原文

趣趣自然营

所有活动皆为独家自营

上海工艺美院 非遗传承校外研学点

上海市民终身学习 非遗传承体验站点

近期活动合辑

合辑丨趣趣本周成行活动及近期部分周末活动（10-12月）

寒假合辑 | 趣趣寒假活动合辑

天才少年成长营

儿童单飞合辑丨近期部分周末活动（10-12月）

冬夏令营合辑丨趣趣冬令营合辑

毕业旅行文案合辑

那年夏天说好了再见

更多活动，请点击阅读原文赴趣趣官网查询

喜爱趣趣内容的小伙伴

麻烦点击关注收藏时

也顺便点击一下页尾❤【分享】

趣趣的成长与前行

离不开您的顺手【转发】

PART 1.

寒假国外长线

日本「长野」 6天

合掌村 | 冰雪童话 | 猴子温泉

点击查看行程

日本「北海道」8天

粉雪天堂 | 滑雪考级 | 登别温泉

点击查看行程

俄罗斯「极光之旅」 6天

莫斯科 | 圣彼得堡 | 北极圈

点击查看行程

澳大利亚「澳洲三城」 10天

出海浮潜 | 企鹅归巢 | 蒸汽小火车

点击查看行程

新西兰「南北岛」9天

冰川地貌 | 草原牧场 | 地热奇观

点击查看行程

埃及「一国四城」8天

金字塔 |神庙 | 出海寻海豚

点击查看行程

西班牙「一国七城」8天

12处世界文化遗产| 艺术与热情的碰撞

点击查看行程

老挝「佛国秘境」6天

走访小学 | 世遗名城 | 特色夜市

点击查看行程

越南「东方巴黎 法式风情」8天

惊艳渔村 | 浮潜圣地 | 一半海水一半火焰

点击查看行程

斯里兰卡「印度洋上的明珠」 8天

海滨小火车 |4处世遗|海边度假

点击查看行程

PART 2.

寒假国内长线

雪乡A「冰雪王国」 6天

冰雪大世界 | 滑雪体验 | 雪原徒步

点击查看行程

雪乡B「玩雪天堂」7天

长白山雪景 | 雾凇画廊 | 玩雪圈观冬捕

点击查看行程

四川海螺沟「一个不冷的冰雪世界」6天

冰川温泉 | 雾凇云海 | 熊猫基地

点击查看行程

广西「喀斯特山水」 6天

崇左山水 | 中华白海豚 | 德天瀑布

点击查看行程

广东「汕头+潮州」6天

美食天堂 | 浓浓年味 | 非遗传承

点击查看行程

福建「福州+泉州」 6天

美食美景 | 白瓷故乡| 咏春始祖

点击查看行程

云南西双版纳「好玩到每天尖叫」6天

牧象体验 | 雨林穿越 | 茶马古道 | 荒野厨房

点击查看行程

云南「大美滇南」 6天

元阳梯田 |火车集市 | 滴水苗城

点击查看行程

PART 3.

寒假冬令营

日本北海道「滑雪考级营」6天

国际认证 | 独家雪场 |

教学成果：4天就能让滑雪小白考过初级

点击查看行程

河北「保定滑雪营」6天

双板、单板 | 初级&中级&高级

点击查看行程

江苏「连云港滑雪营」 5天

双板、单板 | 初级&中级

点击查看行程

江苏徐州「两汉文化研学营」5天

两汉文化 | 体验、美食、娱乐

点击查看行程

江苏淮安「三岛奇遇记」 5天

西游乐园 |伟人故里 | 淮扬美食

点击查看行程

上海「全能素养挑战营」 5天

十二项体验课程 |非遗手作|财商管理|户外体育

点击查看行程

点击"阅读原文"查看更多路线

文章编号: 98cf06447aa33deb8f4acd2d90ecf88d
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广东潮汕旅游攻略：北上广深是生存，潮汕才是生活。千年潮韵，一城烟火，这个秋天，去潮汕吃垮一条街！) 2025-12-16 涂涂Sister   涂涂Sister

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDgzOTM1OA==&mid=2247500835&idx=2&sn=c8e7193de954597f4f5b63d66655deb9

广东潮汕旅游攻略：北上广深是生存，潮汕才是生活。千年潮韵，一城烟火，这个秋天，去潮汕吃垮一条街！

原创  我们都是梦旅人    涂涂Sister

  潮汕地区位于广东省东南沿海，涵盖汕头、潮州、揭阳三市，潮汕北靠莲花山脉，南濒南海，东接福建，西邻汕尾，与台湾隔海相望，是海上丝绸之路重要节点及对台通道。独特的地理屏障使其保留了相对独立的文化空间，形成“三面环山、一面向海”的格局。“潮汕”一词广为人知；1991年汕头一分为三，设立汕头、潮州、揭阳三市。拥有国家级非遗46项、省级132项，包括英歌舞（“中华战舞”）、工夫茶（联合国人类非遗）、潮剧（中国十大地方剧种）、潮州木雕等。

   潮汕工夫茶以“小壶小杯慢泡”著称，茶道涵盖“和、爱、精、洁、思”五字精髓，是联合国认定的人类非遗代表作。拥有1000+种小吃，如鸭母捻（糯米汤圆）、糖葱薄饼（麦芽糖拉丝256层）、蚝烙（金黄酥脆）、腐乳饼（胡荣泉老字号）等，被联合国评为“世界美食之都”。

一、主要景点推荐

1、南澳岛生态旅游区：粤东明珠的生态与人文交响

特色：南澳岛位于广东省汕头市南澳县，地处闽、粤、台三省交界海面，北濒柘林湾，南临南海，东距台湾岛南端仅13海里，西距西太平洋国际主航线7海里。战略地位显著，素有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称。

青澳湾：被誉为“广东最美海湾”，沙质细腻如面粉，海水清澈见底，是粤东地区顶级天然海水浴场。北回归线标志塔“自然之门”矗立于此，每年夏至正午阳光直射球体中心，形成“立竿无影”奇观。

三囱崖灯塔：红白条纹相间的灯塔与悬崖海景相映成趣，下午4点光线最佳，退潮时可沿礁石滩捡拾贝壳。

金银岛：传说中海盗宝藏的藏匿地，6元门票即可登岛。悬崖风车、彩色渔船与蓝色大海构成绝佳摄影背景，岛上生蚝壳装饰墙极具特色。

长山尾灯塔：位于南澳大桥入口处，绿色灯塔与金色夕阳同框，傍晚渔船归港时，可购买渔民刚捕捞的鲜虾（约50元/斤）。

黄花山国家森林公园：北回归线地标所在地，山顶观景台可俯瞰全岛，半山腰风电场免费开放，白色风车与绿色草地宛如童话世界。

生态价值：南澳岛是中华白海豚重要栖息地，森林覆盖率达72%，被誉为“北回归线上的绿洲”。

位置：广东省汕头市南澳县粤东海面。

贴士：无需门票，但内部部分小景点需单独购票。汕头市区乘161路公交（票价12-15元）直达游客中心，适合预算有限的游客。莱芜码头乘船至长山尾码头，行人20元，自行车/摩托车50元。

2、汕头市小公园

特色：汕头老城的核心地标和文化标志，以中山纪念亭为核心呈放射状分布，拥有全国规模最大的骑楼建筑群，融合了潮汕文化、海洋文化、华侨文化、商业文化和建筑文化，是了解汕头“百载商埠”历史的重要窗口。汕头市小公园拥有中国建筑面积最大的近代骑楼建筑群，多数是早年“下南洋”的华侨返乡投资建设的，较好地保留了20世纪30年代汕头市街区原貌，见证和承载了汕头“百载商埠”的历史。骑楼群：全国唯一呈放射状格局的骑楼街道，中国大陆面积最大的一片骑楼群，多为三层到四层，中西合璧，注重商业步行街和人行空间的整体设计，可遮阳避雨。

中山纪念亭：八角形琉璃瓦顶，立柱刻有“天下为公”题字。清晨8点前或傍晚5点后光线柔和，适合拍摄复古大片，夜晚灯光亮起时氛围感拉满。

百货大楼：前身为1932年华侨创办的“南生公司”，高7层，是解放前汕头第二高楼。

汕头邮政总局大楼：百年欧式建筑，现为博物馆。

老妈宫：清代建筑，彩色陶瓷拼贴外墙精致，室内凉快，可了解潮汕民俗。

位置：汕头市金平区国平路，其中心位置坐落于国平路、升平路、安平路交汇处。

贴士：街区全天免费开放，部分展馆（如汕头开埠文化陈列馆、侨批文物馆）有固定开放时间（通常为上午9点至下午5点，周一闭馆）。公交3路、10路、13路至“小公园”站，步行200米即达核心区；市区打车约10-15元。

3、礐石风景名胜区

特色：潮汕地区首批国家AAAA级旅游区，也是汕头八景之首。景区由43座花岗岩丘陵和沿海台地组成，总面积20.77平方公里，属花岗岩地貌。景区内草木青葱、怪石嶙峋，飞瀑流泉，风景绝美。

塔山景区：景区核心区域，有石雕牌坊、水帘洞天、垂虹洞等众多景点，还有仙人拳石、醒狮石等象形石，以及名人留下的工艺墨宝石刻群。

焰峰景区：分为桃津迷渡景群、梦之谷景群等，自然风光优美，适合徒步爱好者。

其他景区：礐石风景名胜区还包含啸石景区、香炉山景区、笔架山景区、苏安景区等，其中香炉山为风景区最高山峰，海拔高度198米。历史遗迹：礐石风景名胜区内还有汕头第一座基督教堂、原英国领事馆、白花尖大庙等人文景观，体现了汕头开埠时期中西文化的交融。

位置：汕头市濠江区礐石街道礐石社区海旁路4号。与汕头老市区隔海相望，地处韩江、榕江、练江等三条江汇合出海处。

贴士：免费开放，开放时间一般为08:30-17:00。游客可以乘坐公交直达礐石风景区东入口，或者选择自驾前往。从汕头市区到礐石每15分钟一渡，航程8分钟，交通比较便捷。

4、潮汕历史文化博览中心

特色：汇聚潮汕文化精髓，建筑风格取材自极具潮汕韵味的山海特色、红头船、潮汕民居，形成“风起沙汕、潮送玉舟”，“花开四海、叶落归根”，“玉堂金殿、南滨新厝”，“鲲鹏展翅、遨游万里”四组具潮汕文化内涵的设计意象。

建筑布局：潮汕历史文化博览中心地上5层，地下1层。建筑外立面造型，一面似延绵的山脊、似出海巨轮的船头。

位置：汕头市濠江区礐石街道南滨社区南滨路。

贴士：免费开放，周二至周五 9:00-17:00（16:30停止入场），周六、周日 9:00-17:30（17:00停止入场）。乘坐49路、314路、703路、K7路至“潮博中心站”，下车后步行5分钟即达。

5、妈屿岛旅游区

特色：汕头开埠、海防、海上丝绸之路商贸及海外移民的重要见证地。是一个集历史文化、自然风光和休闲度假于一体的旅游胜地。岛屿呈椭圆形，长0.65公里，宽0.64公里，海岸线长约2.3公里。

潮海关：原是潮州新关，由中国人管理，后迁入汕头市，1901年被潮海关接管。7年后在岛南靠海处，又设立潮海关，由外国人掌管。

老妈宫与新妈宫：一岛有两座妈祖庙，且相邻而立，香火相映，是此岛独有之景。老妈宫创建于元代，新妈宫始建于清光绪年间，两庙均体现了潮汕木雕、石刻、嵌瓷三大建筑艺术特色。

东海普陀山寺：寺内有两块重要文物碑刻幸存，一是“东海普陀山”寺匾，二是“开山三寺正瑞和公莲位”碑。海龙王庙：位于老妈宫戏台背后，创于清初，后经重修，是当代潮汕工艺珍品代表作之一。妈印石：位于妈峪岛码头，相传为妈祖化神入海时的遗迹，不论潮涨潮落，总是浮出海面，不被海水淹没。

观海亭：提供俯瞰海湾的绝佳视角，是观赏海景和拍照的好地方。陶铸亭：因1962年陶铸同志登岛倡建而得名，又称“陶铸亭观景台”，在这里可以俯瞰整个海湾和海湾大桥。

天然海浴场：位于东南面，沙滩平坦洁白，海水碧透清绿，是沐浴和休闲的好去处。

位置：汕头市龙湖区汕头港出海口处。地处汕头市内海向外海的出口，北距大陆约0.3公里，与德洲岛和升旗山成鼎足之势，为汕头港屏障。

贴士：全年全天开放，无需门票。可乘坐公交至妈屿岛站下车，如19路、53路等。

6、陈慈黉故居

特色：一座具有深厚历史文化底蕴的中西合璧式岭南大宅，被誉为“岭南第一侨宅”和“潮汕小故宫”。共有厅房506间，历时近半个世纪修建完成。以传统的“驷马拖车”格局糅合西式洋楼，点缀亭台楼阁、通廊天桥，整体萦回曲折，形如迷宫。

兴建家族：由旅外侨胞陈慈黉家族兴建。陈慈黉是华侨实业家、金融家，其家族在海外积累了巨额财富后回乡投资建设。

中西合璧：陈慈黉故居将中式传统建筑元素与西式建筑风格巧妙融合，形成了独特的建筑风貌。

建筑材料：汇集了当时中外的建筑精华，其中单进口瓷砖式样就有几十种，历经近百年仍花纹色彩亮丽如新。各式门窗造型饰以灰塑、玻璃，高雅大方，富丽堂皇。

木雕石刻：多以花鸟、祥禽为内容，表达吉祥、吉庆、富贵的美好愿望。

书法石刻：故居内的书法石刻皆出自当时名家之手，一字千金，是一本“集”众多书法名家手笔的“活字帖”。

位置：汕头市澄海区隆都镇前美村。

贴士：全价票58元/人，全年08:30-17:30开放，节假日可能延长至18:00。乘坐公交至前美村站下车，步行即可到达。

7、西堤公园

特色：一个以“侨批”为主题的城市公园，见证了汕头从渔村、码头到港口、商埠的时代变迁，承载了汕头几百年的历史风云。它是百载商埠繁荣的发祥地，也是南粤古驿道出海口纪念地。公园西南边的海岸线与一百多年前的岸线形状仍基本保持一致，具有深厚的历史文化底蕴。公园内还保留了西堤古码头遗址，这是古代海上丝绸之路的重要节点，也是近代中国三大海港之一。

老城旧图：广场地面被铺装成一幅“老城区旧地图”，人们可以从中寻找到历史街区名和当年汕头老市区80多家批局的位置。过番纪念柱：由许多指向不同的三角形水泥墩层叠构成，上面刻着从西堤古码头出发到东南亚国家的距离，象征着漂洋过海的漫漫长路和一代代海外华侨的梦想与乡愁。

侨批记忆广场：最富特色的景点之一，通过“侨批记忆之流”和记忆景墙等展示侨批文化。

位置：汕头市金平区小公园街道西堤社区安平路259号。

贴士：免费向公众开放，开放时间为每日6:30至22:30。

8、莲花峰风景区

特色：国家AAAA级旅游景区，具有丰富的自然景观和深厚的历史文化底蕴。它融合了滨海地貌与历史遗迹，现存南宋至清代摩崖石刻百余处，包括文天祥“莲花峰”真迹及刘海粟、老舍等名家题刻。这些摩崖石刻是研究历史和文化的重要资料，具有极高的艺术价值。

位置：汕头市潮阳区海门镇，距潮阳县城约10公里，三面环海，毗邻练江入海口。

贴士：成人门票价格为20元/人，开放时间为08:00-18:30，可以选择自驾或乘坐公共交通前往景区，轻松抵达目的地。

9、潮州古城

特色：座具有2000多年历史的国家历史文化名城，素有“海滨邹鲁”“岭海名邦”的美誉。作为潮汕文化的发祥地，古城至今仍保留着完整的传统格局和大量历史遗迹，被誉为“活着的古城”。

广济桥（湘子桥）：中国四大古桥之一，世界上最早的啔闭式桥梁，白天可通行，夜晚浮桥部分拆除，灯光秀璀璨夺目。

牌坊街：全国牌坊最密集的街道，现存22座明清石牌坊，两侧为南洋风格骑楼，集非遗、美食、购物于一体。

开元寺：粤东第一古刹，始建于唐代，保留宋、元、明、清各代建筑风格，香火鼎盛。

韩文公祠：全国历史最长的纪念韩愈的祠宇，登顶可俯瞰韩江风光。

许驸马府：国内罕见的宋代府第建筑，保留始建年代的布局特色。

泰佛殿：中国大陆首座规模宏大的泰式佛教建筑，由泰国华侨捐资修建，仿照泰国云石寺（越孟乍玛匹寺）建造，采用重檐多面式屋顶、鱼鳞瓦、金色封檐板，色彩鲜艳，极具异域风情。

位置：广东省潮州市湘桥区。

贴士：古城免费，部分景点如广济桥需购票。全天开放，部分景点（如广济桥）9:00-17:00。

10、龙湖古寨

特色：一座具有千年历史的古村落，被誉为“潮汕古建筑博览馆”和“广东十大最美古村落”之一。采用“九宫八卦”格局，形成“三街六巷”的聚落规划，街巷由青石板铺就，形似潮州古城，故有“小潮州城”之称。融合木雕、石雕、嵌瓷、彩绘等潮汕传统工艺，堪称“潮州古建筑博物馆。

阿婆祠：中国最早的女性祠堂，由清代富商黄作雨为生母所建，突破传统礼制。

龙湖书院：明代建筑，曾是纪念韩愈的祠堂，现为展示潮汕教育文化的重要场所。

许氏宗祠：寨内规模最大的祠堂之一，体现明代建筑风格。

天后宫：门神为女性形象，罕见独特。

进士第、方伯第：见证龙湖古寨科举鼎盛，历史上出过19位进士。

位置：潮州市潮安区护堤路与龙鹳路交叉口西南角。

贴士：免费开放，潮州204路可达。

11、象埔寨

特色：一座具有近800年历史的古村落，被誉为“潮汕小故宫”或“民间紫禁城”。该寨始建于南宋景定三年（1262年），是粤东地区保存最完整、年代最久远的古寨之一。

皇城式建筑格局:采用“三街六巷七十二座厝”的布局，形似古代皇城，故有“象埔寨，皇城起”的美誉,全寨呈方形，寨墙高5.57米，厚0.88米，仅设一个东大门进出，防御功能极强。

风水与象形龟地：古寨依“象形龟地”格局建造，寨门象征龟头，寨内四角各有一口井代表龟脚，中轴线上的古井象征龟肚脐，寨前曾有古港，寨南、寨北有护寨河，形成“一面靠山，三面临水”的风水格局。

陈氏大宗祠（孝思堂）：位于寨中后部，是典型的明式建筑，屋顶采用悬山顶设计，前有“八柱四垂”的留芳亭，为粤东唯一。

潮汕传统工艺荟萃：寨内建筑融合木雕、石雕、嵌瓷、彩绘等潮汕民间工艺，被誉为“古建筑的博物馆”。

位置：潮州市潮安区古巷镇一村。距离潮州古城约8-10公里。

贴士：全天免费（祠堂白天开放），从潮州古城乘坐102路至古巷雨亭站，步行约560米。

12、凤凰天池

特色：一座著名山脉，被誉为“潮汕屋脊”，主峰凤鸟髻海拔1497.8米，是粤东地区最高峰。凤凰山不仅是潮汕文化的象征，也是中国畲族的发源地，同时以盛产凤凰单丛茶闻名于世。

凤鸟髻（1497.8米）：潮汕第一高峰，登顶可俯瞰潮州全景，远眺韩江与群山。凤凰天池（海拔1325米）：位于乌岽山顶，由古火山口形成，湖面如镜，栖息着珍稀“四脚鱼”（蝾螈）。

太子洞：传说南宋末代皇帝赵昺曾在此避难。宋茶树王：树龄600多年，是凤凰单丛茶的代表。

万亩茶园：凤凰山拥有2万多亩茶园，梯田景观壮丽，盛产“凤凰单丛”名茶。

位置：潮州市潮安区凤凰镇。

贴士：门票20元，凤凰天池30元。潮州市区可乘坐至凤凰镇的班车，再转乘当地车辆上山。

13、青龙古庙（安济王庙）

特色：潮州人俗称“大老爷宫”，是潮州市湘桥区的一座千年古庙，位于韩江大桥西端南堤路，面朝韩江，是潮汕地区香火最盛的庙宇之一。

嵌瓷艺术：屋顶两条青龙及花鸟虫鱼嵌瓷栩栩如生，堪称潮州之最。

金漆木雕：横梁彩绘以潮州八景为主题。

门联：“船为梭横织江中锦绣，塔作笔仰写天上文章”（惠来举人卓晏春所撰）。

位置：潮州市湘桥区南堤路（韩江大桥西侧）。

贴士：开放时间：8:00-20:00（免费参观）。乘K1/K2至南桥市场，步行可达。

14、揭阳楼特色：地处揭阳市区东入口，邻榕江，是进入揭阳市区的重要门户。揭阳楼取法汉代形式，高达38米，楼宽130米，为汉式城楼建筑。它以阔大雄健为风格，气势、造型乃至覆檐、组拱、屋顶均充分展现汉代宫殿建筑元素。

主楼：揭阳楼主楼高五层（含暗层一层），其中城台两层，楼阁三层。登楼可俯瞰整个市区美景，领略揭阳历史文化。青铜宝鼎：楼前广场上矗立着高9.99米、重达58吨的青铜宝鼎，号称世界最大最重的青铜方鼎。它寓意着揭阳的繁荣昌盛和历史的悠久。

位置：揭阳楼位于广东省揭阳市榕城区东升街道沙港社区沿江中路193号。

贴士：免费全天24小时开放，建议游客在白天前往参观，以便更好地欣赏建筑和景观。游客可以乘坐公交（如3路、9路、10路、11路、103路等）至揭阳楼公交站下车，步行即可到达。

15、揭阳城隍庙

特色：揭阳城隍庙的起源可追溯至南宋绍兴十年（1140年），与揭阳学宫同年兴建，形成姊妹建筑群。作为广东省内历史最悠久、规模最大的城隍庙古建筑，揭阳城隍庙见证了揭阳古城600余年的岁月流转，是研究古代建筑、民俗信仰的重要实物载体。庙内集中展示了金漆木雕、石雕、嵌瓷、灰塑、彩画等潮汕传统工艺，题材丰富、技法高超，宛如一座露天工艺博物馆。

金漆木雕：门窗、梁枋、斗拱等部位运用浮雕、透雕技法，刻画人物、动物形象栩栩如生。

石雕：柱础、栏杆、台阶等部位的石雕作品或细腻圆润或刚劲有力，展现精湛技艺。

嵌瓷：屋顶脊饰采用潮汕独有工艺，将彩色瓷片切割打磨后镶嵌成人物、动物、花卉图案，色彩浓艳、构图精巧，被誉为“永远亮丽的造型艺术”。

灰塑与彩画：墙面、檐口等部位以灰塑装饰，搭配传统彩画，形成绚丽多姿的视觉效果。

位置：广东省揭阳市榕城区中山路谢家围15号，距北门市场公交站步行272米。

贴士：免费开放。开放时间7:00-17:30，逢农历每月最后一天、初一、十四、十五延长开放至21:30。

16、揭阳学宫（孔庙）

特色：广东三大学宫之一，具有深厚的历史文化底蕴和独特的建筑艺术价值。现存建筑组群由21座单体建筑构成，是岭南地区规模最大、配套建筑最完善、保存最完整的同类历史建筑组群。具有明清古建筑的风格和鲜明的潮汕古建筑特色，主体建筑均为高台基、大圆柱、红瓦绿檐，造型富丽堂皇，庄严肃穆。

位置：广东省揭阳市榕城区韩祠路7号。

贴士：免费开放。周二至周日，上午9:00-11:45（11:30后停止入馆），下午14:30-17:30（17:00后停止入馆）。需在“揭阳市文化文物管理中心”公众号进行预约。

17、进贤门城楼

特色：揭阳古城的标志性建筑，进贤门城楼分为上下两部分，下为石筑城门，上为三层门楼。进贤门城楼融合了明清时期的建筑风格和潮汕地区的传统建筑特色，是潮汕古城门建筑中的佼佼者。

位置：揭阳市榕城区新兴路口。

贴士：免费全天开放。游客可以乘坐公交到达进贤门公交站或进贤门亭总站，然后步行前往参观。

18、德安里

特色：一座清代巨型府第式建筑组群，是潮汕地区现存规模最大、保存最完整、历史时期较长的巨型府第式建筑组群，也是国内罕见的府第式古村落。其建筑风格和布局体现了清朝官员方耀及其兄弟的独特理念，是研究潮汕地区清代社会风貌与建筑技艺的珍贵样本。

建筑风格：德安里建筑形式多样，涵盖了潮汕地区民居的各种形式，如平房、下山虎、四点金、三厅亘、独脚狮等。建筑细节之精妙，既体现了岭南文化的细腻与务实，又透露出闽南建筑的影响痕迹。

建筑布局：老寨以方氏家庙“燕诒堂”为核心，两侧的100间民居象征“百鸟”，形成“百鸟朝凰”的格局。中寨和新寨则以“驷马拖车”布局，以方氏家庙“诒承堂”为中心，两旁的两座“三厅亘”和两座连体的“四点金”象征着“驷马拖车”中的“马”。

防御系统：德安里外置护寨河，高墙、瞭望台等防御设施完备，体现了清代军事家族宅邸的防御智慧。

排水系统：德安里的排水系统采用明沟方式，经过“九转十八弯”的流向，最终汇入寨前溪，经百里桥注入榕江。这种排水系统不仅具有实用性，还极具观赏性，展现了古人的智慧和工艺。

位置：广东省揭阳市普宁市洪阳镇南村。

贴士：全票20元，开放时间为上午9:00—11:30，下午15:00—18:00（周一、周二闭园）。普宁市区可乘普宁1路公交至洪阳镇站，步行500米可达；揭阳市区出发可乘大巴至洪阳镇，再转三轮车约10元直达。

19、双峰寺

特色：潮汕三大名刹之一（与潮州开元寺、潮阳灵山寺齐名），该寺以“双峰晚钟”闻名，是揭阳八景之一，也是揭阳规模最大的佛教寺院。

双峰晚钟：傍晚钟声悠扬，曾是揭阳古八景之一。

古建筑群：雕梁画栋，融合潮汕传统工艺（木雕、石雕、嵌瓷）。

碑刻文化：历代文人题刻，包括元代《揭阳双峰院记》。

位置：揭阳市榕城区马山巷（近进贤门）。

贴士：免费，开放时间6:00-18:00（小门21:00关闭）。

20、黄满寨瀑布群旅游区

特色：国家4A级旅游景区，享有“岭南第一瀑”的美誉，是集自然风光、生态体验与休闲娱乐于一体的综合性旅游胜地。

飞虹瀑布：宽82米、落差56米，三股水流飞泻而下，丰水期连成一片，气势磅礴。特定时段（如上午8:30、下午3:30）阳光照射下，瀑布中可见彩虹，故得名“飞虹”。

落九天瀑布：落差高达120多米，似银河倒泻、巨练悬天，气势撼人，可与庐山瀑布媲美。

寿星潭：潭水碧清，传说南宋末代皇帝宋帝昺曾御用此水，饮后赞不绝口。当地人认为长期饮用可延年益寿，故又称“寿星潭”。

位置：广东省揭阳市揭西县京溪园镇粗坑村。

贴士：成人票85元，全年开放，时间为8:30-17:00（16:40停止入场）。可乘坐高铁至揭阳站或普宁站，再转乘自驾或包车前往（景区位于山区，暂无直达公交）。

21、三山国王祖庙

特色：是海内外6000多座三山国王庙的发源地，被誉为“岭南第一神庙”。庙内建筑为三开间三进深，传统四合院式布局，庙脊嵌五彩嵌瓷，饰以奇花异草、飞禽走兽，色彩鲜艳，工艺精湛。三山国王是中国民间重要的宗教信仰之一，其“护国庇民、国泰民安”的精神被历代民众所尊崇，庙祀千年不衰、香火鼎盛。

位置：广东省揭阳市揭西县河婆街道庙角村。

贴士：门票约为30元，全年开放。

22、榕城老城

特色：广东省揭阳市榕城区的核心区域，历史悠久，文化底蕴深厚，被誉为岭南水城的典范。古城内溪河纵横交错，池塘星罗棋布，小桥卧波，榕竹苍翠，固有“浮水葫芦”“水上莲花”之美誉，是一座名副其实的岭南特色水城。

位置：广东省揭阳市榕城区。

贴士：免费。

二、潮汕文化介绍

1、潮阳剪纸：以铜盂、西胪等镇为代表，题材涵盖吉祥图案、戏曲人物等，风格细腻灵动，兼具中原文化与海洋特色。

2、潮剧：被称为“南国奇葩”，以潮汕方言演唱，融合戏曲、音乐、舞蹈，是海内外潮人文化纽带。

3、英歌舞：被称为“中华战舞”，源于《水浒传》故事，舞者持短棒击打，气势磅礴，近年因与街舞结合而“出圈”。

4、潮汕古建筑营造技艺：包括“下山虎”“四点金”“驷马拖车”等民居样式，装饰工艺如嵌瓷、金漆木雕等极具特色。

5、工夫茶：选茶、泡茶、品茶一整套礼仪，体现潮汕人精致生活态度。

6、蚝壳厝：以蚝壳为墙，冬暖夏凉，是潮汕沿海特色民居。

三、美食推荐

1、潮汕牛肉丸：以纯牛肉捶打而成，Q弹多汁，肉香浓郁，是潮汕美食的标志性代表。推荐搭配沙茶酱，涮煮8秒即可食用，嫩滑弹牙。

2、鲎粿：米浆包裹鲜虾、鹌鹑蛋、香菇等馅料，油炸后淋沙茶酱，外酥内糯。

3、无米粿：薯粉皮包裹韭菜或土豆馅，煎至金黄，皮脆馅香。

4、猪肠胀糯米：糯米、花生、香菇塞入猪肠，煮熟切片后淋甜酱油，软糯咸甜。

5、蚝烙：小蚝仔裹地瓜粉煎至金黄，配鱼露食用，鲜香酥脆，是潮汕人喜爱的传统小吃。

6、鸭母捻：手工搓制的糯米汤圆，形似鸭蛋，搭配姜糖水，甜润暖胃，常见于甜品店。

7、粿条汤/面汤：清甜骨汤底搭配新鲜猪肉、猪杂、海鲜（如鲜虾、蚝仔）或牛肉，撒上芹菜珠和蒜头朥，暖胃又满足。推荐店家：广场老牌豆花甜汤（薏米猪杂汤/海鲜汤）。

8、猪血汤：嫩滑猪血搭配益母草、西洋菜等时蔬，营养丰富，是潮汕早餐的经典选择。

9、潮汕卤鹅：以澄海狮头鹅为原料，卤水拼盘每桌必点，鹅肉香而不腻，鹅肝软绵香嫩，粉肝嫩滑如豆腐。推荐店家：老杨鹅肉面。

10、豆酱焗蟹：不加一滴水，用普宁豆酱焗制，鲜甜可口，蟹肉饱满，是潮汕家常菜的经典做法。

11、炭烧响螺：高端潮菜代表，一份售价高昂，螺肉鲜嫩，带有独特的炭火香气。

12、姜薯汤：姜薯切片煮至透明，搭配绿豆爽或甜芋番薯，清润解腻。

13、豆花：汕头豆花质地绵密，撒上红糖粉，口感醇厚。

14、夜粥（白粥配杂咸）：一碗温润白粥搭配琳琅满目的杂咸（如咸菜、菜脯、乌榄、贡菜、鱼饭、生腌蟹/虾蛄），是潮汕人“糜文化”的体现。推荐体验：长平老姿娘夜粥、富苑饮食。

15、潮汕牛肉火锅：以现切牛肉为特色，推荐吊龙、五花趾、匙仁、胸口油等部位，牛骨汤底鲜甜，涮煮后搭配沙茶酱食用。推荐店家：八合里牛肉火锅（总店）。

16、腐乳鸡翅：鸡翅炸至外皮酥脆，内里肉嫩爆汁，腐乳香气浓郁，咬开还会流汁。

17、反沙甜品：香芋、紫薯、番薯裹糖霜，外甜内粉糯，趁热吃还会拉丝。

18、海鲜砂锅粥：活虾、蟹现捞现熬，粥底稠滑，咸香鲜浓，配香酥油条泡着吃，碳水快乐拉满。

19、海霸王潮汕老式春卷：非遗技艺传承，饼皮薄如蝉翼，油炸后酥脆不腻，内馅以去皮绿豆为主料，搭配猪肉、香菇、香葱，形成“外酥里糯、咸香回甘”的复合口感。

20、腐乳饼：潮州传统糕点，腐乳香气浓郁，口感酥脆，适合作为伴手礼。

21、潮州三宝：老药桔、老香黄、黄皮豉，具有消食开胃、化痰止咳的功效，是潮汕特色药膳。

22、生腌海鲜：鲜活螃蟹、虾、血蛤等用白酒、鱼露、辣椒等腌制，被誉为“潮汕毒药”。

23、糖葱薄饼：糖葱丝卷入薄饼，搭配芝麻，是工夫茶的经典搭档。

24、鱼饭：盐水焖煮的巴浪鱼，保留海洋本味，搭配普宁豆酱，是渔民的“海上便当”。

避坑指南

小公园主街小吃价格虚高，推荐外马路或商平路老店。

肠胃脆弱者慎试生腌，备好肠胃药。

牛肉火锅错峰吃，避免排队。

四、住宿推荐

1、汕头

性价比之选：柏邻鸟民宿（极简原木风）、海盐民宿（多种风格，门禁保安）。

海景体验：白月光智能海景酒店（全屋小米智能家居，落地窗观海）。

2、潮州

古城内：耀和别院（步行至牌坊街5分钟）、载阳客栈（传统潮汕民居风格）。

3、南澳岛

青澳湾：海景民宿（推窗见海，适合看日出）、李田居（工业风设计，顶楼天台观景）。

4、揭阳

市区：揭阳迎宾馆（四星级，靠近揭阳楼）、维也纳国际酒店（经济型，性价比高）。

五、行程规划（5天4晚深度游）

Day 1：汕头市区文化初探

上午：抵达汕头，入住金平区或龙湖区酒店（如柏邻鸟民宿、白月光智能海景酒店），交通便利且靠近美食街。

下午：漫步小公园骑楼街区，打卡邮政总局大楼、开埠文化陈列馆，感受南洋风情建筑。

晚餐：龙眼南路美食街品尝老姿娘粿汁（卤味粿汁）、小吴肠粉（皮薄馅多）、桂园白粥（配杂咸）。

夜晚：海滨长廊散步，欣赏汕头湾夜景。

Day 2：南澳岛海岛风情

上午：乘车或包车前往南澳岛，途经南澳大桥，欣赏海上风光。

下午：入住青澳湾海景民宿，骑行环岛路，打卡北回归线标志塔、自然之门。

晚餐：青澳湾海鲜大排档，品尝生腌虾蟹、海蛎煎、紫菜炒饭。

夜晚：沙滩散步，听海浪声入眠。

Day 3：潮州古城文化之旅

上午：乘船返回汕头，前往潮州，入住古城内客栈（如耀和别院）。

下午：游览广济桥（中国四大古桥之一，白天看“十八梭船廿四洲”，夜晚赏灯光秀）、牌坊街（22座石牌坊林立，甲第巷、义井巷藏明清古宅）。

晚餐：牌坊街品尝胡荣泉鸭母捻（甜汤）、十八曲老尾鱼饺（鲜美Q弹）。

夜晚：夜游牌坊街，感受古城灯火。

Day 4：潮州非遗与揭阳探索

上午：参加潮州菜烹饪体验课，学习制作牛肉丸、蚝烙，品尝自己动手的午餐。

下午：游览龙湖古寨（潮汕“小故宫”，保存完好的明清古村落）、开元寺（唐代古刹，潮汕佛教文化中心）。

傍晚：前往揭阳，入住市区酒店，夜游揭阳楼，俯瞰榕江夜景。

Day 5：揭阳玉器文化与返程

上午：探访阳美村（中国玉都），欣赏翡翠玉器加工工艺，选购手信。

下午：根据返程时间送站，结束旅程。

六、交通指南

1、外部交通

飞机：揭阳潮汕国际机场是主要航空枢纽，距汕头市区约1小时车程。机场内设揭阳机场站，每天有一班高铁直达汕头站（车程36分钟，票价20元）；或从机场8号口12号站台乘坐免费大巴到潮汕站，再转乘高铁至汕头站（车程22分钟，票价13元）。

高铁：优先选汕头站（离市区近），若无可选潮汕站（潮州）。

汕头站是首选，位于市中心，出站后可通过公交、打车或共享电动车快速抵达市区。

汕头南站距离市区较远，出站后可乘坐36路或122路公交车前往市区。

2、市区交通

共享电动车：覆盖市区主要景区，如小公园、万象城等，30分钟内约3元，穿街走巷方便灵活。

公交车：支持支付宝乘车码，票价1-2元，远程线路分段收费。

打车/网约车：白天起步价8元，晚上10元，市区内出行便捷，但高峰期可能拥堵。

广场轮渡：1元/程，傍晚乘坐可欣赏落日与海景，性价比极高。

3、海岛交通

自驾/包车：灵活安排行程，随时停靠拍照点。

公交：161路直达南澳岛，但班次较少。

七、实用信息

1、天气与穿着：潮汕夏季炎热，备好防晒霜、太阳帽、太阳镜；冬季温和，但海岛风大，需带外套。

2、饮食卫生：选择正规餐厅就餐，避免食用不洁食物；生腌海鲜需适量，以防肠胃不适。

3、文化尊重：参观寺庙等宗教场所时，注意着装得体，遵守相关规定。

4、交通安全：潮汕地区摩托车、电动车多，道路狭窄，出行注意避让，遵守交通规则。

5、预算控制：人均875元起（含交通、住宿、餐饮、门票），提前规划可节省费用。

   潮汕，是古汉语的活化石、美食的联合国、建筑的博物馆，更是全球潮人的精神原乡。这里既有“海上丝绸之路”的千年商脉，也有“工夫茶”的慢生活哲学；既有英歌舞的热血豪迈，也有潮剧的婉约柔情。来潮汕，吃一顿撑到扶墙的牛肉火锅，看一场震撼的广济桥灯光秀，在南澳岛的环岛公路上追一场日落——你会明白，为什么这里被称为“来了就不想走的地方”。

特别说明：本文图片来自网络。

文章编号: 944997bf025c131c46cb3c7164104f2e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (2026年春节·经典厦门3/4日丨世遗鼓浪屿＋集美、万石植物园、集美学村、千与千寻海上地铁，双动纯玩之旅…) 2025-12-15 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649621910&idx=1&sn=6022cc28278fb42aae69559566d29db7

旅行，是一种生活品质 

   鼓浪屿 

   是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章…… 

   有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地 

   。 

   浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想， 

   一切美好的代名词描述它都不为过。 

来到鼓浪屿，你可以逛一家最火的网红店，晒最美的图，找一个最in的街角，凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷，用心感受岛屿的脉动。静坐长廊，看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意，遇到午休的懒猫也挥手示好。 

   南普陀 

   寺位于福建省厦门市东南五老峰下，面临碧澄海港，始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝才得到重建。因其供奉观世音，与浙江普陀山观音道场类似，为闽南佛教胜地之一。这里名僧辈出，香火极为旺盛，据说求什么都很灵验哦。 

   中国最文艺渔村，为“ 

   曾厝埯 

   文创村”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。 

   行程安排 

   D1：宁波/余姚北-环岛路-曾厝埯 

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后自由观光游览（温馨提醒：抵达后有导游安排游览观光/须下午15:30前抵达厦门，晚于15点为抵达后送酒店-后自由活动/自行前往）：厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道【环岛路海滨】，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光，使人心旷神怡，站在“一国两制，统一中国”的大字面前，台湾大小金门诸岛近在咫尺。 

后逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上，被誉为全国“最文艺的村落”，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村；繁华背后，也依旧坚守着骨子里的韵味，享受片刻安静舒缓，感受海岛独特小资情怀。可品各类闽南特色美食！ 

前往酒店入住。 

   餐饮：自理 

住宿：厦门 

   D2：南普陀-山海健康步道-鼓浪屿 

酒店早餐后游览：千年古刹、闽南宗教文化圣地【南普陀】（约40分钟）。外观中国海滨醉美大学【厦门大学】。  

后游览【山海健康步道】山海健康步道是串联厦门岛 “八山三水” 的城市绿廊，集自然景观、城市风貌与休闲健 身于一体，为市民游客提供了独特的徒步体验；电视剧《开端》取景地和熙楼螺旋步道、俯瞰筼筜湖的狐尾山观景 平台、充满野趣的樱花谷，以及造型独特的仙岳山螺旋坡道。中餐特别赠送·地道老厦门·特色美食【黄则和特色美 食】。 

后游览：海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】（约3小时），途经【万国建筑博览】鼓浪屿岛上 各种中西合璧的建筑，这些建筑群被统称为万国建筑博览，是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里，有 中国传统的庙宇，闽南标志的院落平房，欧式的原领事馆建筑等，其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。后游【毓园】 位于鼓浪屿东南部复兴路，这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双 手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。后游【郑成功纪念馆】郑成功纪念馆是中国唯一以民族英雄郑 成功为主题的专题纪念馆，坐落在鼓浪屿日光岩北麓，这里曾是郑成功屯兵扎寨、操练水师的历史遗址深入了解这 位民族英雄的生平事迹，更能通过文物与遗址的时空对话，感受其维护国家统一的精神内核。结合周边历史遗迹与 文化活动，可全方位体验厦门 “海丝文化” 与 “英雄史诗” 的双重魅力，后游《转角遇到爱》的拍摄地点【网 红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地，三层小楼建筑，位于两条小路的交叉点，一个向左走，一个向右走，没有 背对而行，只有相互走来。后逛【鼓浪屿龙头路】鼓浪屿最主要的中心路段，一路上各种特色小吃铺，是吃货的天 下，张三疯奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店..等 

餐饮：含早，不含中晚餐，赠送特色小吃 

住宿：厦门 

   D3：万石植物园-集美学村-海上地铁-返程 

酒店早餐后游览：网红打卡地、热带雨林【万石植物园】（约1小时），园区是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林，共有十多个各具特色的植物专类园区，可以看到多种稀有植物景观，中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及造型奇特的仙人掌等奇花异木，使之成为厦门热门网红拍照地。 

后游览：首批中国20世纪建筑遗产、爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办的【集美学村】（约40分钟）集美学村融中西风格于一体，建筑典型的闽南侨乡风格，历经百年风霜依然以其无与伦比的魅力耸峙在祖国的东南海疆；特别是道南楼、南薰楼、航海学院，巍峨挺拔，凌空欲飞，极富个性！ 

打卡全国第一条海景地铁…现实版的《千与千寻》海上小火车！厦门的地铁，穿越了一座城，跨越 了一片海，便是这样诗意的存在。 

下午根据返程交通适时送站返回。 

餐饮：含早中饭，晚餐自理 

   住宿：无 

   活动费用 

   三日游 

2388元/成人（四钻酒店） 

2488元/成人（五钻酒店） 

1280元/儿童（不占床，含半票动车） 

880元/儿童（不占床，不含动车） 

四日游 

2888元/成人（四钻酒店）

3066元/成人（五钻酒店） 

1480元/儿童（不占床，含半票动车） 

1080元/儿童（不占床，不含动车） 

发团日期 

初一-元宵天天发 

费用包含 

◆交通：含宁波/余姚北往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车； 

春节期间，不指定动车车次，不保证座位一起，一切以实际出票为准 

◆住宿： 精致四钻·含2晚（亨龙花园/美居/瑞颐逸居/和悦/东辰/途客/成功/华美假日或同级）精致四钻酒店（三日游单房差550元，四日游单房差825元） 

 精品5钻·含2晚（君泰/牡丹国际/伟尔/悦来海景/白海豚或同级）五钻精品酒店（三日游单房差650元，四日游房差975元） 

◆用餐：含2/3个早餐＋2个正餐（餐标40元/人，小吃餐40元/人，其他餐不含） 

◆门票：含行程中景点首道门票（自由活动期间费用不含）； 

◆导服：含当地专业优秀导游服务； 

   ◆儿童：含当地车费/导服费/二正餐， 

   儿童赠送耳麦使用及海上地铁 

   ，儿童不含动车/不占床/不含早/不含其他门票！ 

   1、儿童火车票政策：年满6周岁且未满14周岁的儿童须购买半票余姚北往返330元，年满14周岁须购买全价票） 

   2、儿童景点门票优惠政策：鼓浪屿过渡：儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票18元/1.5米以上35，炮台门票儿童1.2米以下免/1.2-1.4米半票13元/1.4米以上25，植物园1.4米以下免/1.4米-18周岁凭身份证半票15 

   ◆发票：需要发票请提前说明，过月不补 

   费用不含 

◆自行前往宁波/余姚北动车站 

◆单房差（根据住宿标准及天数） 

◆行程中不含的餐食 

◆自由活动期间其他自费门票 

◆其他个人消费 

报名方式

慈溪市江湖旅行社有限公司 

旅行社经营许可证号:L-ZJ00011 

地址：慈溪市坎墩街道沈五村五灶南路152号 

微信公众号：jianghustory 

   报名时间：9：00-22：00 

报名请先电话或微信联系再汇款确认

▼请联系江湖客服报名 

请勿微信重复报名，加任意一人即可 

   客服1:枫逝 

   18067230326 

   客服2:小熊18968324226 

客服3:千寻15356051060 

客服4:离凡18958298559 

支付宝账号：113981749@qq.com 

账户名：叶银银 

特别提示：

合同一经签订需付全款，团队动车票即为出票，

不得更改、签转、退票。

      因旅游者个人原因，报名后退出按以下规则扣款：

      行程开始前7日以上退出，扣报名费的20%

      行程开始前6-2日退出，扣报名费的40%

      行程开始前24小时退出，费用全损

    活动说明 

1、图片来自江湖实拍，未经允许请勿转为商用 

2、参加活动需有团队意识，不许擅自离团，活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

3、行程安排仅供参考，会根据当天具体情况作出合理调整。

4、参与人员确保自身身体健康，若因自身原因突发疾病等与本社无关。 

5、活动中一定要注意安全，因自身原因发生意外本社无法负责。 

        end 

文章编号: 8ebba0b3134abf50c057bd22be934af8
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (2026年春节·厦门土楼5日丨世遗鼓浪屿、集美学村、万石植物园、海上地铁、云水谣土楼，双动纯玩之旅…) 2025-12-15 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649621910&idx=4&sn=29d9249023b0438f390bdced8a5ebc4d

2026年春节·厦门土楼5日丨世遗鼓浪屿、集美学村、万石植物园、海上地铁、云水谣土楼，双动纯玩之旅…

江湖    慈溪江湖户外

旅行，是一种生活品质

鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章……

有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地。浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。

来到鼓浪屿，你可以逛一家最火的网红店，晒最美的图，找一个最in的街角，凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷，用心感受岛屿的脉动。静坐长廊，看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意，遇到午休的懒猫也挥手示好。

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下，面临碧澄海港，始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝才得到重建。因其供奉观世音，与浙江普陀山观音道场类似，为闽南佛教胜地之一。这里名僧辈出，香火极为旺盛，据说求什么都很灵验哦。

中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。

提到客家人，那么不得不提到被列入世界文化遗产的福建土楼，又谓“客家土楼”。它的建造者、使用者、主人多数都是“客家人”。奇迹般的建筑群落，深厚的客家文化底蕴对传统中国建筑的神还原。竟然如此真实震撼人心。这个被誉为“神话般的山区建筑”，以历史悠久、数量众多、规模宏大、造型奇异、风格独特而闻名于世。

云水谣古镇以优美的自然景观和独特的人文资源，吸引了一批又一批电视导演、制作人到此取景拍片。2006年的那一部电影《云水谣》主要取景地就在南靖县的云水谣古镇，这里本名长教，因为这部电影，把村名都改了。

行程安排

D1：宁波/余姚北-环岛路-曾厝埯

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后自由观光游览（温馨提醒：抵达后有导游安排游览观光/须下午15:30前抵达厦门，晚于15点为抵达后送酒店-后自由活动/自行前往）：厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道【环岛路海滨】，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光，使人心旷神怡，站在“一国两制，统一中国”的大字面前，台湾大小金门诸岛近在咫尺。

后逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上，被誉为全国“最文艺的村落”，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村；繁华背后，也依旧坚守着骨子里的韵味，享受片刻安静舒缓，感受海岛独特小资情怀。可品各类闽南特色美食！

前往酒店入住。

餐饮：自理

住宿：厦门

D2：南普陀-山海健康步道-鼓浪屿

酒店早餐后游览：千年古刹、闽南宗教文化圣地【南普陀】（约40分钟）。外观中国海滨醉美大学【厦门大学】。

后游览【山海健康步道】山海健康步道是串联厦门岛 “八山三水” 的城市绿廊，集自然景观、城市风貌与休闲健 身于一体，为市民游客提供了独特的徒步体验；电视剧《开端》取景地和熙楼螺旋步道、俯瞰筼筜湖的狐尾山观景 平台、充满野趣的樱花谷，以及造型独特的仙岳山螺旋坡道。中餐特别赠送·地道老厦门·特色美食【黄则和特色美 食】。

后游览：海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】（约3小时），途经【万国建筑博览】鼓浪屿岛上 各种中西合璧的建筑，这些建筑群被统称为万国建筑博览，是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里，有 中国传统的庙宇，闽南标志的院落平房，欧式的原领事馆建筑等，其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。后游【毓园】 位于鼓浪屿东南部复兴路，这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双 手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。后游【郑成功纪念馆】郑成功纪念馆是中国唯一以民族英雄郑 成功为主题的专题纪念馆，坐落在鼓浪屿日光岩北麓，这里曾是郑成功屯兵扎寨、操练水师的历史遗址深入了解这 位民族英雄的生平事迹，更能通过文物与遗址的时空对话，感受其维护国家统一的精神内核。结合周边历史遗迹与 文化活动，可全方位体验厦门 “海丝文化” 与 “英雄史诗” 的双重魅力，后游《转角遇到爱》的拍摄地点【网 红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地，三层小楼建筑，位于两条小路的交叉点，一个向左走，一个向右走，没有 背对而行，只有相互走来。后逛【鼓浪屿龙头路】鼓浪屿最主要的中心路段，一路上各种特色小吃铺，是吃货的天 下，张三疯奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店..等

餐饮：含早，不含中晚餐，赠送特色小吃

住宿：厦门

D3：万石植物园-集美学村-海上地铁-胡里山炮台

酒店早餐后游览：网红打卡地、热带雨林【万石植物园】（约1小时），园区是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林，共有十多个各具特色的植物专类园区，可以看到多种稀有植物景观，中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及造型奇特的仙人掌等奇花异木，使之成为厦门热门网红拍照地。

后游览：首批中国20世纪建筑遗产、爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办的【集美学村】（约40分钟）集美学村融中西风格于一体，建筑典型的闽南侨乡风格，历经百年风霜依然以其无与伦比的魅力耸峙在祖国的东南海疆；特别是道南楼、南薰楼、航海学院，巍峨挺拔，凌空欲飞，极富个性！

打卡全国第一条海景地铁…现实版的《千与千寻》海上小火车！厦门的地铁，穿越了一座城，跨越 了一片海，便是这样诗意的存在。

后游览昔日海防军事要塞【胡里山炮台】。

餐饮：含早中饭，晚餐自理

住宿：无

D4：南靖云水谣一日游

酒店早餐后参加：南靖云水谣土楼一日游，统一乘（散客拼团）旅游车赴-世界文化遗产地、福建最美乡村、著名 电影《云水谣》、《沧海百年》拍摄地【南靖土楼·云水谣】（行车约2.5小时）；抵达后游览：【怀远楼】怀远 楼是汉族传统民居建筑。怀远楼建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称汉族民 宅建筑艺术的佳作，全国重点文物保护单位。后【漫步云水谣古镇】，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式砖木两层吊 角楼；优美的自然景观和独特的人文资源吸引了大量游客在此拍摄取景，幽长古道，百年老榕，神奇土楼无不给人 以超然的感觉；后游【土楼之光文化园】，文化园位于云水谣古镇，不仅能夯土楼体验夯土造楼乐趣，还能登上土 楼打卡拍照、又能观土楼民俗文化，赏千年文物，丰富您的土楼之旅！后游览【沼泽地上的“诺亚方舟”-和贵楼】。

餐饮：含早中饭，晚饭自理

住宿：厦门

D5：自由活动-返程

睡到自然醒，后自由活动。

根据动车车次送站。

餐饮：含早

住宿：无

活动费用

五日游

3588元/成人（四钻酒店）

3788元/成人（五钻酒店）

1780元/儿童（不占床，含半票动车）

1380元/儿童（不占床，不含动车）

发团日期

初一-元宵天天发

费用包含

◆交通：含宁波/余姚北往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车；

春节期间，不指定动车车次，不保证座位一起，一切以实际出票为准

◆住宿：精致四钻·含4晚（亨龙花园/美居/瑞颐逸居/和悦/东辰/途客/成功/华美假日或同级）精致四钻酒店（单房差1100元）

精品5钻·含4晚（君泰/牡丹国际/伟尔/悦来海景/白海豚或同级）五钻精品酒店（单房差1300元）

◆用餐：含4个早餐＋3个正餐（餐标30元/人，小吃餐40元/人，客家餐30元/人，其他餐不含）

◆门票：含行程中景点首道门票（自由活动期间费用不含）；

◆导服：含当地专业优秀导游服务；

◆儿童：含当地车费/导服费/二正餐，儿童赠送耳麦使用及海上地铁，儿童不含动车/不占床/不含早/不含其他门票！

儿童景点门票优惠政策：鼓浪屿过渡：儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票18元/1.5米以上35，炮台门票儿童1.2米以下免/1.2-1.4米半票13元/1.4米以上25，植物园1.4米以下免/1.4米-18周岁凭身份证半票15

◆发票：需要发票请提前说明，过月不补

费用不含

◆自行前往宁波/余姚北动车站

◆单房差（根据住宿标准及天数）

◆行程中不含的餐食

◆自由活动期间其他自费门票

◆其他个人消费

报名方式

慈溪市江湖旅行社有限公司

旅行社经营许可证号:L-ZJ00011

地址：慈溪市坎墩街道沈五村五灶南路152号

微信公众号：jianghustory

报名时间：9：00-22：00

报名请先电话或微信联系再汇款确认

▼请联系江湖客服报名

请勿微信重复报名，加任意一人即可

客服1:枫逝18067230326

客服2:小熊18968324226

客服3:千寻15356051060

客服4:离凡18958298559

支付宝账号：113981749@qq.com

账户名：叶银银

特别提示：合同一经签订需付全款，团队动车票即为出票，不得更改、签转、退票。因旅游者个人原因，报名后退出按以下规则扣款：行程开始前7日以上退出，扣报名费的20%行程开始前6-2日退出，扣报名费的40%行程开始前24小时退出，费用全损

活动说明

1、图片来自江湖实拍，未经允许请勿转为商用

2、参加活动需有团队意识，不许擅自离团，活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

3、行程安排仅供参考，会根据当天具体情况作出合理调整。

4、参与人员确保自身身体健康，若因自身原因突发疾病等与本社无关。

5、活动中一定要注意安全，因自身原因发生意外本社无法负责。

end

文章编号: 148873f98a826496756fc66ca42c0f2
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (广东“十五五”规划建议丨做强新型储能优势产业，科学布局抽水蓄能和新型储能，推动“绿电+储能”一体化发展) 2025-12-15 李子超de时光屋   李子超de时光屋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODU5MjI5OQ==&mid=2247499200&idx=2&sn=be3cc4802b9741579d5c2b1087a3f7e1

点击蓝字

关

注

我

们

更多储能政策信息请访问→政策讯息

《规划建议》原文

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

TUI

推

JIAN

荐

YUE

阅

DU

读

全国统一电力市场“1+6”基础规则体系政策文件汇编

《中国新型储能发展报告2025》文本

2025年1月~12月全国电力公司代理购电工商业用户电价汇编

文章编号: f6b4807ebf4c1b5ef09d62b5e513526e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (12月20日出发：汕头·潮州·南澳岛4天游) 2025-12-15 贵港市旅行社   贵港市旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODg5MjQwMw==&mid=2649698904&idx=6&sn=7cec87208060e1f1d0f75ba4229d619e

汕头·潮州·南澳岛纯玩4天游 

行程亮点： 

 百载商埠——【小公园骑楼建筑】 

 广东最美的岛屿”——【南澳岛】 

 打卡南澳岛网红灯塔——【长山尾灯塔】 

 欣赏潮州夜灯灯光秀“当当当”湘子桥灯光秀——【夜景灯光秀】 

 世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一——【湘子桥】 

全国规模最大、最长、牌坊最多的旅游商品街——【石牌坊街】 

美食享不停：特别安排品尝潮汕美食、潮汕牛肉火锅、特色小吃 

品质保证：拒绝走马观花、0会销，入住2晚当地舒适型酒店,1晚南澳岛海边酒店 

升级渔家体验：南澳岛出海观光+撬食生蚝+海鲜粥 

（出海观光彩虹海、穿越万亩蚝田、撬蚝食蚝、观看鲍鱼养殖场、钓鱼、品尝新鲜生蚝、特色鲜美海鲜粥、畅玩KTV、麻将桌、秋千椅） 

行 程 安 排 

第一天：出发地-汕头小公园-中山纪念亭 

早上指定时间地点集合后出发潮汕开啔【“潮汕之旅！】，后乘汽车赴潮汕。潮汕作为一座小众旅游城市，其美食和人文都适合游客慢下来，慢慢游玩慢慢品尝。在这里游古城、看英歌、赏非遗、观民俗、品美食，真的很City! 

   后前往经济特区——汕头市。后前往汕头游览 

   【汕头小公园】 

   开埠区，是汕头市“百载商埠”的历史见证，其基本仿造巴黎街区样式的独具一格的环形放射状路网结构、中西合璧的骑楼建筑群，是富有魅力的城市个性和地方文化的重要遗产。潮汕文化、海洋文化、华侨文化、商业文化、建筑文化在这里融合汇聚、相得益彰，修复活化这片“精神家园”成为众多潮人共同的梦想，百载商埠重现迷人风采！打卡 

   【中山纪念亭】 

   小公园历史文化街区中央核心标志，八角亭子八柱子正对八条巷道马路，条条马路通小公园。这里保留汕头最珍贵的老时光，漫步小公园的骑楼建筑，感受百载商埠的历史兴衰。寻味 

   【镇邦美食街】 

   ，各具特色的商铺招牌与骑楼相映成趣，整体装饰风格别具“潮”韵，复古雅致。晚上入住酒店休息。 

第二天：汕头石炮台公园-妈屿岛-南澳岛-长山尾-北回归线标志塔--青澳湾 

酒店享用早餐后，前往【石炮台公园】是以崎碌炮台为主景点建筑而成的纪念性公园。是清代粤东地区的主要海防建筑。崎碌炮台主要以贝灰砂、煮烂糯米饭及红糖浆调和夯筑而成。大门、炮巷均采用规格花岗石块砌筑，因而俗称“石炮台”。前往【妈屿岛】美丽的海边栈道、花田、渡口和具有潮汕特色的涂鸦街，岛上的妈祖庙，沿海的道路，很有日式街道的感觉，墙上的壁画很有艺术气息；仿佛走进了日系电影的梦境。远离城市喧嚣感受一下汕头市内海湾上的一个小小岛，海湾大桥经岛而过，不虚此行。美食安排：海石花、南澳三宝、绿豆饼等点心。 

前往《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—【南澳岛】。闯过广东最长跨海大桥--【南澳大桥】，是中国最美公路的海上巨龙，南澳大桥是中国第一座开工建设的跨海矮塔斜拉桥，也是广东省第一座真正意义的跨海大桥，十分的宏伟壮观。

前往【北回归线标志塔】它占地面积33亩，长约225米，自西向东，景点依次是前广场，如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。是设计师融合了天文现象和常识，又叫自然之门。一起在南澳偶遇海豚！！近年来，南澳通过划定保护区、限制捕捞作业、建立生态监测网络等举措，持续优化海域水质，为中华白海豚提供了理想的栖息环境，逐步构建起“人豚共生”的和谐图景。 

注：因白海豚的生活习性及每个团期海上海况及天气不同，在岸上不能保证百分百一定能看到海豚，需要一定运气，请周知！！！！！ 

   【青澳湾沙滩】 

   广东省著名沐浴海滩之一，金黄柔软的沙湾绵延，坡度平缓，沙质洁净，无礁石无淤泥，海水无陵质无污染。打卡 

   【长山尾灯塔】 

   红色塔身，黄色基底，非常的鲜艳显眼，瞬间穿越到济州岛南澳第一站网红打卡点；南澳的东南方向，灯塔一到夜晚就亮起灯，为出海的渔船指引航港口，安静地屹立在山海交界之处，和周边的环境融成一幅绝美的风景。游览 

   【自然之门】 

   粤东南澳北回归线标志塔设计，漫步于中国最美海岸线—，中午参加南澳海耕文化体验 

   【出海观光彩虹海、穿越万亩蚝田、撬蚝食蚝、观看鲍鱼养殖场、钓鱼、品尝新鲜生蚝、特色鲜美海鲜粥、畅玩KTV、麻将桌、秋千椅】【小众旅行体验】 

   为人不知的南澳西线风景，数万亩海上养殖区。生蚝，鲍鱼，扇贝，鱼排等应有尽有。乘坐特色渔船，穿梭于当渔民海田之间，登上“海上人家鱼排”感受那海上七色牧场的梦幻美景。晚上入住酒店休息。 

第三天：龙湖古寨-潮州古城-牌坊街-湘子桥灯光秀 

早餐后，前往【龙湖古寨】地处韩江中下游西岸，始建于南宋，围塞于明代。古塞东边，韩江奔流不息，烟波浩渺;古寨北、西、南三面池塘环绕，碧水如镜。古塞占地面积约1.5 平方公里，是以前潮汕滨海贸易重镇，潮人“出海过番”重要港口和驿道。寨内辟三街六巷，设计有致，布置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府十分相似，故有“潮州小城”之称。 

后游览有小紫京城之称的【宋代潮州古城】（含单程电瓶车），参观潮州市【湘子桥】(不上桥，上桥费20元自理，60周岁以上凭身份证原件免票）（外观）、广济楼、牌坊街，认识潮州古城，学习潮汕文化；参观【宋明代古城墙】古代整个潮州城是由城墙包围起来的，规模十分雄伟壮观，此处是原来城墙的部分修复，在此还可看到上水门、下水门、广济门等几个古城门，后参观中国三大御建开元寺之——【潮州开元镇国禅寺】寺内收藏众多历代文物、镇寺之宝及汇集各时期潮州建筑风格，堪称为潮州文物宝库，后前往游览全国最大的牌坊建筑群【牌坊街】，历史源远流长，百年老店【胡荣泉】、【胜记芝麻茶】、【红炖牛肉】、【糖葱薄饼】、【开元咸水粿】、【甘草水果】、【猪肠胀糯米】等等，建议勿贪嘴，每样小吃品尝即可，留着肚子吃遍整个古城。 

后徒步穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】，晚上观赏“潮州古城当当当”夜游：欣赏【湘子桥“光影秀”】（每晚19:00-22:00亮灯,广济桥“光影秀”每晚20:00整点开始，如因检修需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿）。晚上入住酒店休息。 

潮州古城推荐美食：春卷，猪脚圈，粿条卷，蚝烙，鱼饺，牛肉丸，牛肉粿条，甘草水果，咸水粿、鸭母捻。。。。。 

第四天：酒店-韩文公祠-返程 

酒店早餐后前往【韩文公祠】（逢周一闭馆，若遇闭馆，则改为安排其他的免费景点参观。），潮州八景之一。了解唐宋八大家之一的韩愈为潮州做出4大贡献；韩文公祠建筑简朴雅致，墙壁全是磨砖砌成，祠内分前后二进，并带两廊，后进高七尺，有石阶可登，正中供奉韩愈像。祠内石柱多刻对联，四壁环立历代碑刻四十面，详载韩愈贬潮史迹和该词兴废情况。美食安排：潮州特色【现煮现吃牛肉丸】（无停留时间要求，吃完可直接上车，不作为购物店推广） 

   结束愉快的行程，返回到温馨的家！ 

成人：698元/人 

大童：528元/人（不占床） 

1.2以下小童：498元/人（不占床） 

温馨提醒：门票已按优惠折扣核算，持有老年证、军官证、学生证、导游证等证件均无法退还。如游客在行程进行中，因其自身原因临时离团未产生的餐费、住宿费、视为自动放弃，费用均无法退还。 

接 待 标 准 

1、交通 

   全程空调旅游车，车型根据实际人数安排，每人一个正座，位置以报名先来后到的方式安排，不便预留。行程中位置保持不变，如需调换请自行协商。 

   2、用餐 

   全程含2个正餐、3个酒店早餐、4种小吃（酒店含早是围早/自助早，以实际安排的为准，早餐/正餐不用不退，用餐丰俭由人）。 

   3、住宿 

   入住3晚当地舒适型酒店，酒店默认安排2人自然单间，1人1床位，若出现单男、单女或占床小孩：不参与拼住，或无人拼住的，酒店无加床或三人间，出发前单住的请补房差80元/人/晚。 

   4、导游 

   全程优秀中文专业导游。（散客团友不得要求男女导游；自由活动不提供导游服务） 

   5、景点 

   均只含首道景点门票，不含景点第二门票及其他消费（未注明包含的景区小交通费用请自理） 

   含潮州古城单程电瓶车，不含湘子桥上桥。 

   在不减少景点情况下, 旅行社可以灵活调整行程游览顺序。 

   6、保险 

   含旅行社责任险，不含旅游人身意外险，建议游客自行购买! 

   7、进店与购物 

   纯玩团，行程0个购物店，备注：潮汕下午茶品尝等多处场所，步行街，小食店，停车场，景区等场所消费不属于购物店！不作为购物店推广！ 

   8、特别赠送 

   食足4种口味茶点心——南澳岛三宝、绿豆饼、潮汕牛肉丸、海石花等4种特色美食。 

   （赠送4种下午茶均在当地特产商店品尝，不作为购物点，免费赠送不品尝无费用退还，部分下午茶安排有基地工作人员特别讲解，客人可自由购买，不作购物点推广） 

   9、收客标准 

    超过 70 岁以上老人报名需要有正常年龄段陪同且身体健康；超过 75 岁及以上不收客，请谅解；  

费 用 不 含 

   1、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视等费用。 

   2、自由活动期间的交通费、餐费、等私人费用。 

   3、行程中未提到的其他费用：如特殊门票、游船、景区内二道门票、景区交通等费用。 

   4、个人购物、娱乐等消费。 

   5、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，以及个人所产生的的费用等。6、航空保险、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病、导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

注 意 事 项 

    1、最低成团人数45人以上成团，如人数不足45人，团款原路退回，旅行社不作任何赔偿！！！ 

    2、如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理，我社协调解决； 

    3、旅客在旅游地如无异议，返回后提出异议的，我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见！4、根据《旅游法》规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。（温馨提示：进与导游协商的购物店购物时请保存好发票，以备退换货时用）。 

温 馨 提 示 

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下： 

   1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。 

   2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。 

   3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。 

   4、贵重物品应放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。 

   5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。 

   6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。 

   7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。 

   8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。 

   9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。 

   10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。 

   11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。  

   12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

报名地址及电话： 

地址：贵港市荷城路联邦太古2幢2604室 

电话：4236683；13607759661（微信同号） 

电话：18777513191，271615174（微信） 

关注我获得 

          更多精彩 

免责声明

      文章部分图片来源于景区公众号、网络；我们所使用的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因无法一一和版权者联系，如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览或不应无偿使用，请及时通知我们，避免给双方造成不必要的经济损失；本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请来电告之，我们立即予以删除。 

文章编号: 38a7b1aa8f60a95ee48954bf32757cc8
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (资讯速递 | 广东“十五五”规划建议全文发布) 2025-12-15 三环知识产权   三环知识产权

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njg1NTI1OA==&mid=2247508705&idx=1&sn=8dbb800b0dd9ed62de5acb2afccbf1d3

资讯速递

-2025.12.9—12.15-

摘要

国内资讯

1.国家知识产权局办公室关于组织开展专利和商标代理机构全面自查整改工作的通知

2.关于发布《商标代理机构业务宣传行为规范》的公告

3.国家知识产权局关于加强知识产权保护中心和快速维权中心运行管理 高质量推进知识产权快速协同保护工作的意见

4.关于公布2024年度及近五年备案的专利实施许可合同有关数据的通知

5.重磅！广东“十五五”规划建议全文发布

国内资讯

1.国家知识产权局办公室关于组织开展专利和商标代理机构全面自查整改工作的通知

向上滑动阅览

各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团知识产权局：

依据《专利代理管理办法》《商标代理监督管理规定》等相关规定，按照《国家知识产权局 公安部 国家市场监督管理总局关于联合开展知识产权代理行业专项整治行动的通知》要求，现就组织开展专利和商标代理机构全面自查整改工作有关事项通知如下。

一、组织开展自查整改的对象

本辖区内全部专利代理机构、商标代理机构以及依法开办专利或者商标代理业务的律师事务所（以下统称代理机构）。

代理机构自查整改范围应包括全部分支机构、专利代理师及商标代理从业人员。

二、组织代理机构自查的内容

（一）不符合执业许可和备案条件。专利代理机构应排查本机构是否存在不符合专利代理机构执业许可条件（包括合伙人、股东或者具有专利代理师资格证的专职律师的人数以及资质不符合许可条件，不具备独立的经营场所等情形）；不符合设立分支机构的条件等情形。商标代理机构应排查本机构是否存在未按规定备案全部商标代理从业人员，未在国家知识产权公共服务平台完成本机构及全部已备案从业人员的身份信息核验等情形。

代理机构还应排查是否存在许可或者备案信息与在市场监督管理部门或者司法行政部门的登记信息不一致，注册登记的经营场所（或住所）与实际经营场所（或住所）不一致，机构名称、经营场所（或住所）、合伙协议或者公司章程、合伙人或者执行事务合伙人、股东或者法定代表人等发生变化未及时向国家知识产权局申请办理变更手续，以及未按照规定办理分支机构设立、变更、注销备案手续等情形。

（二）专利代理师“挂证”行为。排查本机构合伙人、具有专利代理师资格证的股东或者专职律师，以及专利代理师是否存在“挂证”行为。

（三）未落实专利代理师签名责任。排查本机构是否存在未严格落实专利代理师签名责任制，默许、指派专利代理师在未经其本人撰写或者审核的专利申请等法律文件上签名等行为。

（四）出租出借代理资质行为。排查本机构是否存在出租、出借专利代理机构执业许可证，为他人提供专利申请“代报”服务，或者以“加盟”方式虚假设立分支机构等行为。

（五）代理非正常专利申请行为。排查本机构是否存在不以真实发明创造活动为基础、无技术交底书编造专利申请，出于不正当目的买卖专利申请权或专利权，或者虚假变更发明人、设计人等非正常专利申请代理行为。

（六）代理恶意商标申请等行为。排查本机构是否存在代理恶意抢注、囤积商标，代理重大不良影响商标注册申请，以及代理恶意“撤三”等行为。

（七）弄虚作假行为。排查本机构是否存在伪造变造法律文件、公章、签名，伪造地理标志史料，通过购买或者冒用信息伪造专利申请人、发明人、设计人等，以及在代理业务中向有关部门提供虚假材料等行为。

（八）以不正当手段招揽业务行为。排查本机构是否存在冒用政府机关名义和官方标志等以不正当手段招揽业务的行为，以及本机构专利代理师或者员工以个人名义在互联网平台违规发布业务招揽信息等行为。

三、组织实施

（一）组织自查整改。各省（自治区、直辖市）知识产权局（以下简称省局）要组织市县知识产权部门，及时向辖区内全部代理机构传达自查整改要求，组织各代理机构对照自查内容，开展全面自查和限期整改。

（二）加强督导处置。各省局要对代理机构自查整改进行督促指导，并加强对相关问题的分类处置。对于经整改符合许可或者备案条件的，要督促其及时履行相关变更手续；对于经整改仍不符合许可或者备案条件的，要督促其及时履行相关注销手续；对于在自查整改中敷衍应付、弄虚作假或者拒不改正的，要将其列入重点监管对象，加大监管力度，视情形采取行政约谈、责令整改、列入经营异常名录、立案查处等措施；对于在自查整改期间发生新的违法违规行为或者自查整改结束后仍存在违法违规行为的，要依法从重从快查处，必要时报请国家知识产权局处理。

各省局要高度重视清理专利代理师“挂证”行为，对拒不改正“挂证”行为的人员，要将相关情况通报其所在单位。要按程序将自查整改情况纳入对代理机构和从业人员的相关检查事项和“双随机、一公开”检查范围，及时规范开展抽查检查，并减少和避免对代理机构正常经营的影响。

对于整改期届满仍不符合许可条件且未申请办理注销手续的机构，或者仍存在“挂证”行为的人员，国家知识产权局将依法依规予以严肃处理，撤销或者吊销其专利代理资质。

（三）强化教育引导。各省局要结合自查整改工作，通过集中学习、专题培训、案例剖析等方式，加强政策宣传和合规教育，推动将自查整改要求内化为代理机构的日常规范，切实增强代理机构诚信合规意识和内控管理能力，自觉抵制违法违规代理行为，促进代理行业健康有序发展。

国家知识产权局办公室

2025年12月9日

来源：国家知识产权局 官网

原文链接：

https://www.cnipa.gov.cn/art/2025/12/11/art_75_203044.html

2.关于发布《商标代理机构业务宣传行为规范》的公告

向上滑动阅览

根据《中华商标协会章程》的规定，经理事会通讯方式审议通过《商标代理机构业务宣传行为规范》（详见附件），现将《规范》发布。

附件：商标代理机构业务宣传行为规范

中华商标协会

2025年12月10日

来源：中华商标网

原文链接：

https://www.cta.org.cn/ttzs/202512/t20251210_55828.html

3.国家知识产权局关于加强知识产权保护中心和快速维权中心运行管理 高质量推进知识产权快速协同保护工作的意见

向上滑动阅览

国知发保字〔2025〕39号

各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团知识产权局，各地方有关中心；国家知识产权局局机关各部门，专利局各部门，商标局，局其他直属单位、各社会团体：

为贯彻落实党中央、国务院关于全面加强知识产权保护工作的决策部署，按照《知识产权强国建设纲要（2021—2035年）》《关于强化知识产权保护的意见》任务要求，推动国家级知识产权保护中心和快速维权中心高标准建设、高质量运行，知识产权快速协同保护工作有力支撑全国统一大市场建设，助推经济高质量发展，制定本意见。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻党的二十大和二十届二中、三中、四中全会精神，全面加强知识产权工作，激发创新活力，推动构建新发展格局，因地制宜发展新质生产力。强化知识产权快速协同保护，坚持与当地优势、特色产业相结合，与地方知识产权执法工作、保护体系建设相结合，与知识产权审查业务相结合；坚持业务范围多门类拓展、全链条拓展和全领域拓展；坚持与自贸区建设、扩大对外开放等国家重大战略对接，与知识产权重点项目、重点工程对接。持续健全快速协同保护工作机制，提升管理质效，加强协调联动，为建立高效的知识产权综合管理体制提供有力支撑。

到2030年，高质量建成一批国家级知识产权保护中心（以下简称保护中心）和知识产权快速维权中心（以下简称快速维权中心），工作机制更加协调完善，预审确权更加优质精准，维权援助更加及时规范，协同保护更加顺畅高效，社会服务更加全面有序，快速协同保护工作深度融入国家重大战略实施，有力服务地方重点产业发展。

二、主要任务

（一）加强知识产权精准服务保障。保护中心对国家战略科技力量，在全国范围内加强精准服务保障。紧扣区域发展战略，聚焦关键核心技术，加强对专利布局和维权援助的指导服务，超出保护中心服务区域或产业领域的，支持开展省（自治区、直辖市）内跨区域专利预审。支持保护中心和快速维权中心与地方优势产业、重大项目对接。

（二）加强备案主体分级分类管理。加强对保护中心和快速维权中心备案创新主体的备案审核和定期复核，清理各类无实际经营活动的不符合要求的主体。加强保护中心和快速维权中心对代理机构的预审登记管理，推动信用好、服务水平高的代理机构为备案主体提供高水平服务。加强对存在大量或情节严重非正常申请专利代理行为、不诚信经营代理机构的动态管理。

（三）强化知识产权快速协同保护。加强与区域内承担知识产权业务有关部门单位的协作，充分发挥保护中心和快速维权中心平台作用，推动资源集聚，提供知识产权保护“一站式”综合服务。全面开展知识产权纠纷快速处理工作，依托保护中心和快速维权中心集中统一受理知识产权维权援助请求，推进案件繁简分流、按需分道，加大维权援助力度，切实提升纠纷处理的质量与效率。支持同类产业领域保护中心和快速维权中心开展跨区域知识产权保护协作。

（四）深化知识产权纠纷多元化解。支持保护中心和快速维权中心发挥专业优势，依法依规开展专利侵权纠纷行政裁决工作，以及通过为司法审判、行政执法、行政裁决等出具知识产权侵权判定参考意见等方式，加强技术支撑。加强知识产权纠纷调解工作，推动设在保护中心和快速维权中心的调解组织及调解人员入驻人民法院调解平台，加强“总对总”在线诉调对接。支持保护中心深化与辖区内仲裁机构的交流合作，依法加强知识产权仲裁工作。

（五）加强专利预审质量管理。严把预审案件源头管理，通过严格备案主体资格审核、加强线索跟踪、智能化分析识别等措施，杜绝低质量专利申请进入快速审查通道。研究制定专利预审业务指引，加强专利预审标准规范化建设。加强预审质量监测，健全完善预审质量监测指标，定期发布预审质量评价报告和指导案例。加强专利审查和预审质量管理的联动，强化预审合格后发明专利申请审查质量监测和管理。分区域建立专利预审质量定期分析及反馈指导机制。建立预审质量与预审领域核定联动机制。

（六）优化审查确权工作衔接机制。强化专利预审与审查工作的有机衔接，加强预审报告在实质审查过程中的参考使用。支持保护中心对接收集重点创新主体审查需求，指导提交加快审查、延迟审查、集中审查请求。深化专利复审无效案件多模式审理工作，在具备条件的保护中心开通复审无效案件快保护优先审查推荐通道，加大在保护中心开展远程审理、确权案件与行政裁决案件联合审理的力度。扩大专利权评价报告预审试点、快速维权中心实用新型预审试点工作范围。

（七）加强涉外知识产权保护。开展专利预审备案主体从事对外贸易业务信息收集，分析重点服务需求。积极推进专利预审和专利审查高速路（PPH）有机衔接，支持指导备案主体海外知识产权快速布局。强化海外知识产权纠纷应对指导区域联动，加强海外知识产权信息发布。针对“337调查”、跨境电商知识产权纠纷、商标海外抢注等重点领域建立监测机制，及时向区域内企业提供风险预警和专业高效的海外纠纷应对指导服务，鼓励各类社会资本设立海外维权相关资助项目，对中小企业提供维权资助。支持国家海外知识产权纠纷应对指导中心统筹协调各地方分中心资源及需求，加强海外知识产权纠纷监测，建立快速响应机制。健全与国外来华企业和外资企业的沟通机制，听取知识产权保护意见建议，回应企业诉求。

（八）强化知识产权业务职能拓展。推动在有条件的保护中心和快速维权中心设立商标、地理标志、特殊标志登记受理窗口。鼓励指导保护中心和快速维权中心因地制宜拓展业务门类，围绕集成电路布图设计、植物新品种、版权、商业秘密、非物质文化遗产等开展鉴定、咨询、纠纷调解等知识产权保护工作。

（九）推进重要信息资源共享运用。优化国家知识产权公共服务平台，完善快速协同保护运行管理功能，实现案件报送、主体备案、数据实时监控、质量检查、质检通报、数据统计等信息化管理。建立业务数据信息共享与反馈机制，规范数据收集和报送标准，推动非正常专利申请、违规代理机构、不诚信备案主体等信息互通和联动处置。探索面向保护中心和快速维权中心进一步开放检索、审查等专业系统和数据资源权限。

（十）加强跟踪问效和成效宣传。研究制定以社会效益为导向的快速协同保护工作成效指标体系，加强对经预审后授权专利的维持年限、实施转化情况，以及多元化解纠纷、维权援助等保护成效的统计分析。遴选发布保护中心和快速维权中心服务地方发展的优秀成果和典型案例。编制发布快速协同保护工作报告。加强快速协同保护政策解读和成效宣传。加强对保护中心和快速维权中心信息发布审核，加强舆情监测管理，健全舆情分析研判和应对处置程序。

（十一）加强人才培养和能力建设。开展保护中心和快速维权中心人才信息归集和统计分析。优化预审员上岗培训课程。加强预审员在岗继续教育培训。以带教指导、专题培训等方式加强对保护中心和快速维权中心的业务指导。支持保护中心和快速维权中心申报国家知识产权局课题项目。支持保护中心和快速维权中心人员开展实践锻炼和跟班学习。推动将保护中心和快速维权中心专业人员纳入技术调查官名录。畅通推荐预审员作为仲裁员的渠道。

（十二）优化完善工作导向和激励机制。优化知识产权快速协同保护工作导向，聚焦关键业务能力水平，凸显服务地方经济高质量发展定位。健全完善人才评价激励机制，试点建立专利预审员等级评定制度。推动优化保护中心和快速维权中心人才参与地方知识产权师职称评审业绩指标。

三、组织保障

国家知识产权局加强对快速协同保护工作的业务指导和统筹管理，及时总结经验和发现问题，加强跟踪问效和优化改进，加强对东西部地区保护中心和快速维权中心的差异化管理，对运行绩效好、落实高质量发展任务成效突出的保护中心和快速维权中心，在跨区域预审等各项试点工作中予以优先考虑，优先支持能力提升、拓展快速协同保护工作渠道，为建立高效的知识产权综合管理体制提供有力支撑；对国家知识产权保护高地建设城市，优先支持建设保护中心和快速维权中心，严格管理要求，对绩效评价靠后的加强督促整改，整改不力的退出快速协同保护机制。各省（自治区、直辖市）知识产权管理部门要把知识产权快速协同保护纳入重要议事日程，会同有关部门单位在政策制定、队伍建设、条件保障等方面加大对保护中心和快速维权中心的支持力度，完善工作机制，推进跨部门协同，加强对保护中心和快速维权中心的管理和业务指导，认真抓好各项工作落实，切实推动知识产权快速协同保护工作高质量发展。

国家知识产权局

2025年11月28日

来源：国家知识产权局 官网

原文链接：

https://www.cnipa.gov.cn/art/2025/12/10/art_75_203033.html

4.关于公布2024年度及近五年备案的专利实施许可合同有关数据的通知

向上滑动阅览

国知办函运字〔2025〕940号

各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团知识产权局，各地方有关中心，各有关单位：

为认真落实《专利转化运用专项行动方案（2023—2025年）》“建立知识产权交易相关基础数据统计发布机制”有关部署，促进专利转化运用，现发布2024年度及2020—2024年专利实施许可合同的使用费相关数据。请各相关部门和单位加强对有关数据的利用，为知识产权许可、交易中的评估定价及侵权赔偿数额确定提供数据参考。

附件：1．2024年度专利实施许可统计数据

　　　2．2020—2024年专利实施许可统计数据

国家知识产权局办公室

2025年11月21日

来源：国家知识产权局 官网

原文链接：

https://www.cnipa.gov.cn/art/2025/12/9/art_75_203005.html

5.重磅！广东“十五五”规划建议全文发布

向上滑动阅览

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

来源：南方日报、南方+客户端

原文链接：

https://mp.weixin.qq.com/s/V1JbYuBPTj8wcMZVobjhFg?scene=25essionid=&click_id=4#wechat_redirect

关于三环

文章编号: d207cc17a0a76ccad46e3a6c1bd4202d
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【转载】重磅！广东“十五五”规划建议全文发布) 2025-12-15 广东安装   广东安装

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjQ2MjMyMA==&mid=2651275305&idx=1&sn=f66b3cab921c19e27f329485a9e7ea85

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

来源：南方日报、南方+客户端

审核：集团党群工作部（党委办公室）

文章编号: 29c31df04b06b756ce448da259f57da8
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (世界假烟之乡——云霄县) 2025-12-15 舆地总览图   舆地总览图

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTc3MjQxMQ==&mid=2247484612&idx=1&sn=10353354ecc6f28158558d66fcec61c5

   云霄县隶属福建省漳州市，地处福建南部沿海“闽南金三角”南端，介于厦门、汕头两大经济特区之间，是连接闽粤、对接台海的重要节点。县域面积1053.12平方公里，下辖6镇3乡和1个经济开发区，共197个村（居），常住人口44.8万，版图恰似振翼高飞的妙音鸟，尽显灵秀之气。 

云霄是漳州文明的发祥地，素有“开漳圣地”的美誉。唐总章二年（公元669年），陈政、陈元光父子奉诏率87姓将士入闽，在火田镇开屯建堡，带来中原先进文明。唐垂拱二年（公元686年），陈元光奏请设漳州，州署便置于今云霄火田镇西林村，开创了1300余年的漳州历史。 

深厚的开漳文化留下了丰富史迹。境内完好保存西林漳州府旧址、威惠庙、陈政墓园等大批遗存，其中陈政墓和陈元光墓为全国重点文物保护单位。威惠庙作为漳台现存结构最完整、年代最早的开漳圣王庙，是台港澳及东南亚漳籍后裔寻根谒祖的精神家园。 

云霄地名由来颇具人文色彩，最受尊崇的说法是取自陈元光祖母魏敬的号“云霄”。这位被后世尊为“魏妈”的巾帼英雄，曾临阵挂帅率援军入闽，辅佐子孙平定闽粤、开创漳州，其功绩为地名增添了厚重底蕴，也打破了以自然山川冠名的传统。 

生态禀赋是云霄的鲜明优势。这里依山面海，地势西北高东南低，漳江干流贯穿全境，孕育了漳江口红树林国家级自然保护区这一“国际重要湿地”。2360公顷红树林构成“海底森林”，栖息着蟒蛇、中华白海豚等珍稀动物及众多候鸟，生态价值突出。 

作为“中国温泉之乡”，云霄温泉资源独具特色。金汤湾海水温泉以古罗马式建筑风格闻名，云顶温泉SPA主题公园提供多样泡汤体验，其中金汤湾度假区更是国家4A级景区，成为休闲康养的热门选择。此外，乌山风景区以奇特流纹岩地貌著称，既是天然氧吧，也是红色革命圣地。 

云霄物产丰饶，素有“花果之乡”美誉。“云霄枇杷”获评中国驰名商标，杨桃、龙眼等热带亚热带水果享誉市场，全县以40枚地标产品成为全国地标第一县。渔业资源同样丰富，泥蚶、锯缘青蟹等水产珍品，搭配海蛎煎、云霄水面等特色美食，构成独特饮食文化。 

文化传承焕发新生，云霄是“中国民间文化艺术（戏曲）之乡”，国家级非遗潮剧薪火相传，开漳圣王巡安民俗等省级非遗彰显民俗魅力。高溪庙作为天地会诞生地之一，云山书院留存诸多名人题匾，共同勾勒出多元文化图景。 

近年来，云霄锚定“能源新城”定位，全力打造全省清洁能源新高地。漳州核电、抽水蓄能电站、闽粤联网工程等重大项目落地见效，2024年前三季度清洁能源产业规模工业总产值占全县比重达46.86%，预计2027年单条产业链产值将突破200亿元。 

交通便捷的云霄，沈海高速、国道324线、厦深高铁穿境而过，形成“一港六路”水陆交通网络，距厦门、汕头机场均不足150公里。如今的云霄，在千年文脉与现代产业的交融中，蝉联省级文明县城并入围全国文明城市提名，书写着宜居宜业的发展新篇章。 

被称为“假烟之乡”的是福建省漳州市云霄县。这里曾一度是全球假烟制造的中心，巅峰时期所产假烟不仅充斥国内市场，还远销欧美，曾垄断美国80%的假烟市场。不过随着相关部门长期开展高压打假行动，当地假烟产业已得到极大遏制。

文章编号: e27f6f542f2011f86fcc1039a2a39d5c
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【政策动态】广东“十五五”规划建议发布，绿色转型成发展重点) 2025-12-15 绿日环境   绿日环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQzNzEzNg==&mid=2650087257&idx=1&sn=091e17be370440d75971ef3edc9af8b8

【政策动态】广东“十五五”规划建议发布，绿色转型成发展重点

点击关注    绿日环境

近日，广东“十五五”规划建议发布，其中专栏4、5重点提及发展绿色低碳产业，推进绿美广东生态建设等目标，包括全面提升生态环境品质、加快建设新型能源体系、稳步推进碳达峰碳中和、推动发展方式绿色转型等多方面，坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点将是广东“十五五”发展的重点方向。

中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展

第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议通过）

   中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

　　一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

　　（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

　　（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

　　（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

　　南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

　　二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

　　（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

　　（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

　　——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

　　——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

　　——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

　　——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

　　——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

　　——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

　　（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

　　——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

　　——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

　　——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

　　——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

　　——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

　　——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

　　——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

　　——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

　　展望未来，从党的二十大到二○三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

　　三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

　　习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

　　（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

　　（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

　　（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

　　（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

　　四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

　　现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

　　（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

　　优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

　　培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

　　专栏1 发展低空经济

　　以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

　　深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

　　（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

　　（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

　　五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

　　中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

　　（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

　　（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

　　强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

　　（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

　　（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

　　专栏2 发展智能经济

　　大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

　　六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

　　强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

　　（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

　　专栏3 发展首发经济

　　以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

　　（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

　　（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

　　七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

　　改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

　　（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

　　（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

　　（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

　　（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

　　落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

　　加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

　　（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

　　（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

　　（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

　　八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

　　城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

　　（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

　　（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

　　（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

　　（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

　　九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

　　海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

　　依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

　（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

　　十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

　　绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

　　筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

　　十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

　　文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

　　（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

　　（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

　　（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

　　建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

　　专栏6 发展人文经济

　　以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

　　（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

　　十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

　　实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

　　（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

　　（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

　　（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

　　（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

　　（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

　　（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

　　专栏7 发展体育经济

　　把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

　　（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

　　专栏8 发展银发经济

　　立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

　　（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

　　十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

　　法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

　　（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

　　（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

　　加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

　　（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

　　（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

　　完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

　　十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

　　办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

　　（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

　　坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

　　把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

　　（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

　　（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

　　全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

来源：南方日报

绿日环境深耕生态环境治理领域十多年，在生活污水、工业废水、垃圾渗滤液等运营管理经验丰富，能够为企业提供环保技术咨询、环保工程设计、建设与改造、运营管理等一站式解决方案，助力企业实现清洁生产。

如您有污水处理需求，请添加二维码咨询

（工程设计、设施运营、技术服务、设备采购）

文章编号: 799d9c4a928433faf581c420528b1ee5
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【新活动】12.17-祖国海岸线、海南环岛、219国道西南大环线招募中（可全段或分段参加）) 2025-12-15 车游四海自驾旅行   车游四海自驾旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDA2OTEwNA==&mid=2247503147&idx=5&sn=9edc89033d718869f841eba4e0701b59

【新活动】12.17-祖国海岸线、海南环岛、219国道西南大环线招募中（可全段或分段参加）

柴油    车游四海自驾旅行

活动亮点

★山海风光：西南山区、东南海岸线，边境线自驾山海风光；

★三国边境：行走中国-越南、老挝、缅甸三国边境；

★人文历史：行走近现代边境战争发生地、探访各地民族风情；

★自然风光：横断山脉、东南沿海，景色多变，不一而足；

活动时间：

全线跟队：全段12月17日--1月24日；

分段跟队：A段12月17日-12月28日：北京——徐闻；

        B段12月28日-01月04日：徐闻——蒙自；

        C段1月04日--01月13日：蒙自——保山；

        D段1月13日--01月24日：保山——北京；

路况车型：全程铺装路，高速国道，不限车型；

组织形式：自驾车或分段集结&北京出发

联系方式

柴油 13466782154（微信同步）

丽丽13401133043（微信同步）

网址 http://www.596y.com

活动简介

这是一条横跨海岸线、边境线的山海风光自驾路线……

全程起于江苏终于云南，跨越6省市的风光之旅……

行程内的各具特色的自然景观人文景观一览无余……

可全段跟队、也可分段跟队，灵活多变，总有适合您的……

杭州湾跨海大桥……

东安渔排、石浦渔港古城……

离台湾最近的地方、炮击金门……

五店市传统街区、潮汕小吃……

南宋沉船海上丝路、十里军港南海舰队……

海口骑楼老街、海南风光、七仙岭君澜酒店……

穿越五指山自然保护区……

香水湾风光、海南猕猴、邂逅中华白海豚……

西南219国道终点碑、友谊关……

德天瀑布、通灵大峡谷、古龙漂流……

坝美风光、普者黑、老山前线、碧色寨、元阳梯田……

望天树、告庄夜市、打洛口岸、景迈山、司岗里、龙摩爷……

腾冲热海温泉、滇缅远征军英烈墙、驼峰航线片马纪念碑……

怒江峡谷、知子罗、独龙江、纹面女、丙中洛、怒江大拐弯……

茶马古道、孔雀雪山、梅里雪山、金沙江大拐弯、白马雪山……

白水台、虎跳峡、丽江、大渡河峡谷……

行程安排

12月17日：

北京—830KM—淮安（或淮安集结）；

用餐：晚餐

住宿：淮安

08：00京台高速万庄服务区出发，全程高速开赴伟人故里-江苏淮安；

14：00落地自驾或自行赴淮安集结的朋友，下午两点后可于酒店办理入住；

17：30抵达淮安，酒店入住，之后参观【中国淮扬菜文化博物馆】，了解【盐商文化】，品尝久负盛名的【淮扬菜】；

今日亮点：淮扬菜文化博物馆大快朵颐；

12月18日：

淮安—450KM—杭州湾

用餐：早、晚餐

住宿：海天一洲

早餐后参观【周恩来同志纪念馆】，之后驱车赴杭州湾，行走【杭州湾跨海大桥】，游览【海天一洲】，俯瞰【杭州湾风光】，入住独特的海中酒店，酒店坐落在杭州湾跨海大桥中心点，四面环海，既是景区又是酒店，这将是一次非常独特的体验，自由欣赏【杭州湾日落】；

今日亮点：杭州湾跨海大桥、海天一洲独特体验；

12月19日：

杭州湾—470KM—温州市

用餐：早餐

住宿：温州市

早餐后驱车游览《渔光曲》外景地【石浦渔港古城】，在保存完好的古老街巷中，回顾百年前的艺术魅力，之后游览《神雕侠侣》及一众武侠剧追捧之玄幻外景地，地貌独特的【长屿硐天】，参观【双门硐】、【观夕硐】、【水云硐】等，晚住温州市，信步传统街区【五马街】，晚餐步行街自理；

12月20日：

温州市—475KM—平潭县

用餐：早、晚餐

住宿：平潭县

早出发赴霞浦，船游【东安渔排】，游览距离台湾最近的【68海里】，远眺宝岛台湾，晚住【平潭县】；

12月21日：

平潭—535KM—潮州

用餐：早餐

住宿：潮州

早餐后出发漫步闽南传统街区【五店市】，赴“炮击金门”大本营【赤山炮台】，之后出发赴潮州，入住酒店后【潮州古城】自由活动，揽【广济桥】夜景，晚餐自理各种潮汕风味小吃；

12月22日：

潮州—670KM—海陵岛

用餐：早、晚餐

住宿：海陵岛

早餐后出发，中餐服务区自理，晚宿【海陵岛】，参观【南宋沉船博物馆】，领略千年前海上丝绸之路的风采；

12月23日：

海陵岛—385KM—徐闻港—10KM—海口

用餐：早餐

住宿：海口

早出发之后【船游十里军港】，看我祖国海军风采，下午赴【徐闻港】，乘滚装船赴【海南岛】（车辆过海费用视同过路费，各车自理），晚住【海口】，夜游【骑楼老街】，晚餐自理；

12月24日：

海口—140KM--火山口公园—海花岛

用餐：早餐

住宿：海花岛

早餐后火山制高点登高远望俯瞰【海口市容】，探秘【火山岩洞】，寻访鲜活的【百年古村】，打卡【双龙戏浪】，晚住【海花岛】，晚餐步行街自理，参观【灯光秀】点亮海花岛不夜城压轴大秀；

12月25日：

海花岛—260KM—七仙岭

用餐：早、晚餐

住宿：七仙岭

早餐后驾车行进【热带雨林】，穿越【五指山自然保护区】，入住【七仙岭】探秘传奇热带雨林；

12月26日：

七仙岭—85KM—三亚

用餐：早餐

住宿：三亚

睡到自然醒，10点钟出发赴三亚，入住酒店，下午三亚自由活动；

12月27日

三亚—290KM—徐闻

用餐：早餐

住宿：徐闻

早餐后出发，沿途邂逅【海南猕猴】，驾车上制高点俯瞰【香水湾】，晚住徐闻（车辆过海费用视同过路费，各车自理）；

12月28日（B段开始）

徐闻—475KM—东兴市

用餐：早、晚餐

住宿：东兴

早餐后出发，A段队友自行离队，B段赴【钦州海豚湾】，乘船出海，观赏罕见的【中华白海豚】，之后驱车赴【219国道终点】、【中越边境】东兴市；

B段队友于东兴加入：

15：00东兴酒店入住，B段队友报到，后可自由打卡【东兴国门】、【大清国一号界碑】、【口岸商贸街】等，下午酒店会师晚宴；

12月29日

东兴—235KM—凭祥

用餐：早、晚餐

住宿：凭祥

东兴出发，驱车沿【中越边境】赴凭祥，打卡【凭祥口岸】，中越边境【友谊关】，参观【镇南关大捷遗址】，晚住凭祥；

12月30日

凭祥—110KM—德天瀑布—40KM—通灵大峡谷

用餐：早、中、晚餐

住宿：通灵大峡谷

早餐后出发，竹排游览【名仕田园】，下午沿219国道赴【德天跨国瀑布】，晚住【通灵山庄】；

12月31日

通灵大峡谷—65KM—靖西

用餐：早、晚餐 

住宿：靖西

08：30早餐后游览【通灵大峡谷】，之后【古龙山地下河漂流】，体验“盗墓笔记”既视感，晚住靖西；

1月01日

靖西—290KM—坝美—160KM—丘北

用餐：早、晚餐

住宿：丘北

08：00早餐后出发，进入彩云之南大美云南，游览陶渊明笔下的世外桃源【坝美】，乘柳叶小舟游览【天然溶洞水道】，抵达【坝美村寨】，豁然开朗，晚住丘北；

1月02日

丘北、普者黑—110KM—文山

用餐：早、晚餐 

住宿：文山

08：30游览水上田园【普者黑】，乘【柳叶小舟嬉水】，畅游【普者黑湖】，观【仙人湖】，若有体力，还可登高俯瞰【普者黑全貌】，中餐于景区内自行解决，晚住文山；

1月03日

文山—130KM—老山前线—240KM—蒙自

用餐：早、晚餐 

住宿：蒙自

08：00出发，赴1979中越自卫反击战之【老山前线】，拜谒【老山烈士陵园】，参观【老山主峰】、自卫反击战【战场遗址】，晚住蒙自，酒店晚餐；

1月04日：

蒙自—135KM—元阳

用餐：早、晚餐

住宿：元阳

B段队友早餐后离队；

C段继续以下行程：

09：00出发参观《芳华》取景地【碧色寨】，中餐自理，推荐尝地域特色【烤豆腐】，下午游览【元阳梯田】，晚住梯田景区；

1月05日：

元阳—360KM—勐腊

用餐：早、晚餐

住宿：勐腊

10：30出发赴勐腊，晚住勐腊，晚餐品尝傣族风味烟火气息；

1月06日：

勐腊—220KM—景洪（西双版纳）

用餐：早餐

住宿：景洪

上午游览“亚洲最高树冠走廊”【望天树】，徒步穿越【热带雨林】，中餐景区内自理，下午可探秘著名普洱茶产区【易武】，晚住西双版纳首府【景洪】，自由活动，可赴【湄公河星光夜市】体验“澜沧江畔的红尘烟火”；

1月07日：

景洪休整

用餐：早餐

住宿：景洪

景洪休整一天，可自由赴【野象谷】、【热带植物园】、【曼听公园】等地游览，亦可赴【南糯山】寻茶；

1月08日：

景洪—125KM—打洛—145KM—景迈山

用餐：早、晚餐

住宿：景迈山

上午游览中缅边境【打洛口岸】，中餐自理，下午赴景观、文化一体的千年茶山【景迈山】，观【勐本大金塔】、年代久远的【布朗古寨】、赴【千年古茶林】探寻历史悠久的普洱茶文化，晚住景迈山；

1月09日：

景迈山—125KM—西盟

用餐：早餐；

住宿：西盟

早欣赏绝美的【日出云海】，后赴中缅边境【西盟县】，参观【勐梭龙潭】，《云南虫谷》外景地【龙摩爷】，晚住锡盟，可自由赴山中寻茶，当天中、晚餐自理；

1月10日：

西盟—270KM—沧源

用餐：早、晚餐

住宿：沧源

游览佤族创世史诗【司岗里】，佤族文化符号【沧源崖画】，中餐自备干粮，晚住沧源，参观【广允缅寺】，可信步于【农贸市场】体验佤族市井烟火，酒店晚餐；

1月11日：

沧源—400KM—瑞丽

用餐：早餐

住宿：瑞丽

继续沿边境线行走219国道，打卡中缅边境【南伞口岸】，穿越【褚橙种植区】，晚住【瑞丽】，打卡【姐告口岸】；

1月12日：

瑞丽—190KM—腾冲

用餐：早、晚餐

住宿：腾冲

早餐后出发赴“极边第一城”【腾冲】，致敬【国殇墓园暨滇西抗战纪念馆】，缅怀远征军英魂，聆听“飞虎队”传奇，自由信步【和顺古镇】，中餐自理，晚住【火山热海】景区【美女池温泉酒店】（含温泉），酒店晚餐；

1月13日：

腾冲—200KM—泸水

用餐：早、中、晚餐

住宿：泸水

上午游览【腾冲火山群】、【黑鱼河】、【柱状节理】，中餐精选餐厅品尝【地道腾冲菜】,中餐后赴怒江州府【泸水市】；

C段上高速后自行离队；

D段“怒江秘境”继续如下行程（中途加入D段自行赴泸水市集结）：

抵达泸水市，酒店晚餐；

1月14日：

泸水—85KM—片马—85KM—泸水

用餐：早、晚餐

住宿：泸水

驱车赴【片马】寻访【二战驼峰航线遗迹】、【驼峰航线纪念馆】、【片马抗英纪念馆】等，聆听二战驼峰航线的传奇及清代悲壮勇武的抗英故事；

1月15日：

泸水—285KM—贡山

用餐：早、中、晚餐

住宿：贡山

溯怒江而上，参观【澡堂会会址】、凶险的【怒江老虎跳峡谷】，参观神秘的【飞来石】及80年代废城【知子罗】，中餐品尝【傈僳族手抓饭】，参观【怒江石月亮】，有幸还可体验【怒江溜索】，探访【滇缅远征军回国渡口】，观独树一帜【江中松】，晚住贡山，晚餐地道【独龙牛肉火锅】；

1月16日：

贡山—80KM—独龙江（月亮瀑布及纹面女往返125KM）

用餐：早、晚餐

住宿：独龙江

今日游览世外秘境【独龙江】，寻访存世不足10位的【独龙纹面女】，探访中缅边境【月亮瀑布】、【中缅界碑】（若开放），中餐自备，晚住独龙江，晚餐品尝【独龙漆油鸡】；

1月17日：

独龙江—125KM—丙中洛—45KM—贡山

用餐：早、中、晚餐

住宿：贡山

游览“人神共居之所”【丙中洛】，俯瞰【怒江第一湾】、【桃花岛】，丙中洛中餐，远眺【雾里村】、走原始的【茶马古道】，观三代【怒江大桥】，还可赴【秋那桶】参观【怒族石板房】，晚住贡山；

1月18日：

贡山—150KM—德钦

用餐：早、晚餐

住宿：德钦

今日穿越传奇【德贡公路】深入藏区，途中横穿【三江并流核心区】一路风光，穿越横断山脉怒山之【碧罗雪山】，中餐自备，下午抵达德钦【飞来寺】，入住观景酒店，对面即是【梅里雪山】；

1月19日：

德钦—170KM—香格里拉

用餐：早、晚餐

住宿：香格里拉

翻越4292米【白马雪山垭口】（若天气允许），俯瞰震撼的【金沙江大拐弯】，游览原始的【独克宗古城】，参观【全球最大转经筒】，中餐自理，酒店入住后自由活动，可赴【普达措】参观游览；

1月20日：

迪庆—100KM—白水台—80KM—虎跳峡—85KM—丽江

用餐：早餐

住宿：丽江

游览“中国棉花堡”【白水台】，中餐自备，下午游览【金沙江虎跳峡】上、中、下全段，晚住丽江，【丽江古城】自由活动，晚餐自理；

1月21日：

丽江—410KM—西昌

用餐：早、晚餐

住宿：西昌

早餐后出发赴西昌，入住酒店后，邛海岸畔自由活动，晚餐品尝特色【邛海醉虾】；

1月22日：

西昌—350KM—成都

用餐：早餐

住宿：成都

早餐后出发穿越【大渡河峡谷】，抵达成都，入住酒店，自由活动，晚餐自理，推荐品尝成都火锅；

1月23日：

成都—820KM—华山

用餐：早、晚餐

住宿：华山

出发穿越【秦岭隧道群】，全程高速赴西安，入住华山市，酒店晚餐庆功宴；

1月24日：

华山—990KM—北京

用餐：早餐

住宿：——

早餐后自由解散，或可随领队返京；

活动费用包含项目及标准

1、用餐：用餐详见行程，酒店自助或桌早，正餐当地风味菜肴，简单酒水；

2、住宿：地级市四~五星酒店或同级，县城当地最好；

3、门票：行程内所列景点大门票（注明自费或远观的除外）；

4、保障：应急通信保障：领队车大功率车载电台应急通信，除自备外每车均配备手台（押金300元/台）；

简易医疗保障：普通外伤的简单处置、包扎；

5、救援：搭电、途中简易维修、应急简易拖车（各车专用拖车挂钩请车主自备）；

6、服务：俱乐部领队组织协调；

7、保险：每人最高保额30万元自驾游人身意外险；

费用不含

1、自驾车辆（含落地自驾，有特殊标注除外）的燃油、过桥过路费、停车费、维修费用等；

2、洗衣费用、酒店房间内个人消费及损坏赔偿、购物费用及一切个人消费；3、由于自身疾病及高原反应、高山反应等造成的一切相关费用由当事人自理；4、标准间概念均为2人/间，如出现自然单间需入住三人间、加床，无三人间或加床以及不接受三人间者需自理单房差【本次活动单房差8960元/床，各段详见费用说明】；5、因人力不可抗因素或政策性因素造成的费用增减，按多退少补原则处理；6、往返大交通机票或火车票自行预订或俱乐部代出机票，大交通费用自理；

报名须知

1、欢迎一切热爱生活、热情向上的朋友加入我们；

2、报名前请详细阅读本计划及报名须知，凡报名加入并付费者均视同已阅读并认同该计划及报名须知全部条款；

3、为保证活动顺利进行，加入活动的人员必须守时、遵守车队纪律、有集体观念；

4、加入人员要求是具有完全民事行为能力人，身体健康、心智健全；

5、参加活动车辆必须保证车况良好、上路手续及保险齐全；

6、出行活动其本身存在路况、天气等多种不可预见因素，可能导致行程的改变发生在活动本身费用基础上的费用增减属正常现象；

7、为保证出行队伍的安全顺利，必须服从统一安排，如有人、车未经书面许可擅自离队，后果自负；

8、加入活动这必须提供身份证号及真实姓名以便购买旅游人身意外险，保额标准详见活动计划；

注意事项

1、出行常备药品：晕车药、感冒药、消炎药、创可贴等；

2、常备雨具；

3、为了您的安全，近水游览、登高游览等一切存在或者可能出现危险的游览项目，请千万注意安全；

4、严格避免与当地人发生口角、冲突，如发生类似事件，须报领队协助处理；

5、特殊天气、雨、雪、雾以及特殊路段冰雪路面、泥泞路、碎石路、盘山路等情况下，须小心驾驶；

6、为保障安全，须严格遵守车队行使纪律，禁止超越领队车，禁止本车队内车辆互相超车，严禁开斗气车、英雄车；

7、出行宗旨：安全第一、安全第一、还是安全第一；

免责声明

1、如遇人力不可抗因素或政策性调价、政府行为等造成的行程延误、改变或导致费用的增减，其差额部分按多退少补原则处理；

2、俱乐部有权在不改变行程所列内容正常游览的前提下调整活动的先后顺序；

3、自驾车出游属高风险活动，俱乐部每次活动都会为大家投保自驾游特种人身意外伤害保险，如出现安全问题，俱乐部亦有义务按相关保险条款协助解决赔偿事宜，但如因自身原因违规操作，或未经领队同意，自行驾车离开车辆行驶的常规道路所造成的伤害，保险公司或有权拒绝赔付；

4、为统一标准起见，所有活动的搭车费用一律按每车4人标准均摊核算，其间或出现些许误差，望队友理解；

5、本俱乐部或负责安排搭车队友的车位，但搭车或承载搭车队友之行为均属自愿，绝无营运行为，如出现意外情况，搭车者有权按所搭乘之车辆投保相关额度或俱乐部投保之自驾游特种保险相关额度索赔，所搭乘车辆之所有人或驾驶人不附带额外的赔偿责任，俱乐部对此有协助解决的义务，但无附带赔偿的责任；

6、部分穿越、越野等线路涉及非开发路段，随时有未可知的道路或场地人为封闭之可能性，领队有权在此种情况下临时调整行程或改变玩法，由此发生的费用增减多退少补；

7、本文部分图片来源于网络，若有侵权，请版权单位及时联系告知，以便删除，谢谢！

退改规则

1、以下退改规则只适用于平日及周末活动，节日、黄金周、落地自驾等活动请详询；

2、报名付款后退出者，均扣除5%支付手续费；

3、一日游：

  ★出发前1日12：00前退出，只扣除5%手续费，1：00后全损；

4、两日游及以上：

  ★出发前15日12：00前退出，只扣除5%手续费；

  ★出发前3日12：00前退出，只退还尚未发生费用；

  ★出发当天或行程中退出，费用全损；

5、黄金周、暑期、特殊线路、节假日、落地自驾等活动退改规则请报名时详询；

点击下方进入小程序即可自助报名哦

更多精彩活动正在报名中，点击下方标题即可查看哦！

文章编号: e2e62428fbfe0699f000dbed7df0fb10
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【关注】广东“十五五”规划建议发布，绿色转型成发展重点) 2025-12-15 绿日环保   绿日环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODc1NTEwMQ==&mid=2652316416&idx=1&sn=6516450dfb1e95ac0deac8606b988b4e

   近日，广东“十五五”规划建议发布，其中专栏4、5重点提及发展绿色低碳产业，推进绿美广东生态建设等目标，包括全面提升生态环境品质、加快建设新型能源体系、稳步推进碳达峰碳中和、推动发展方式绿色转型等多方面，坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点将是广东“十五五”发展的重点方向。 

   中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展 

   第十五个五年规划的建议 

   （2025年11月27日中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议通过） 

      中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。 

　　一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列 

　　（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。 

　　（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。 

　　（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。 

　　南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。 

　　二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标 

　　（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。 

　　（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。 

　　——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。 

　　——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。 

　　——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。 

　　——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。 

　　——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。 

　　——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。 

　　（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。 

　　——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。 

　　——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。 

　　——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。 

　　——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。 

　　——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。 

　　——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。 

　　——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。 

　　——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。 

　　展望未来，从党的二十大到二○三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。 

　　三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群 

　　习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。 

　　（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。 

　　（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。 

　　（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。 

　　（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。 

　　四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基 

　　现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。 

　　（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。 

　　优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。 

　　培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。 

　　专栏1 发展低空经济 

　　以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。 

　　深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。 

　　（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。 

　　（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。 

　　五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力 

　　中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。 

　　（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。 

　　（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。 

　　强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。 

　　（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。 

　　（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。 

　　专栏2 发展智能经济 

　　大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。 

　　六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局 

　　强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。 

　　（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。 

　　专栏3 发展首发经济 

　　以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。 

　　（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。 

　　（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。 

　　七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力 

　　改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。 

　　（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。 

　　（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。 

　　（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。 

　　（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。 

　　落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。 

　　加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。 

　　（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。 

　　（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。 

　　（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。 

　　八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展 

　　城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。 

　　（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。 

　　（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。 

　　（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。 

　　（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。 

　　九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东 

　　海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。 

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。 

专栏4 发展湾区经济 

　　依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。 

　（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。 

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。 

　　十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板 

　　绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。 

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。 

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。 

　　筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。 

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。 

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。 

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。 

专栏5 发展绿色经济 

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。 

　　十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进 

　　文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。 

　　（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。 

　　（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。 

　　（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。 

　　建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。 

　　专栏6 发展人文经济 

　　以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。 

　　（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。 

　　十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕 

　　实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。 

　　（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。 

　　（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。 

　　（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。 

　　（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。 

　　（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。 

　　（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。 

　　专栏7 发展体育经济 

　　把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。 

　　（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。 

　　专栏8 发展银发经济 

　　立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。 

　　（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。 

　　十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东 

　　法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。 

　　（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。 

　　（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。 

　　加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。 

　　（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。 

　　（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。 

　　完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。 

　　十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗 

　　办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。 

　　（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。 

　　坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。 

　　把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。 

　　（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。 

　　（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。 

　　全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！ 

        来源：南方日报

     绿日环境深耕生态环境治理领域十多年，在生活污水、工业废水、垃圾渗滤液等运营管理经验丰富，能够为企业提供环保技术咨询、环保工程设计、建设与改造、运营管理等一站式解决方案，助力企业实现清洁生产。

     如您有污水处理需求，请添加二维码咨询

     （工程设计、设施运营、技术服务、设备采购）

文章编号: 53fb04130d787fb4610dea0dae7d3504
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (广东“十五五”规划建议全文) 2025-12-15 云浮市人民政府行政服务中心   云浮市人民政府行政服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzY1NTA2NQ==&mid=2247487954&idx=2&sn=22cf9a5e632ab97ac760a8d2c0ff2ac0

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

来源：南方日报、南方+客户端

文章编号: e213afc17826a1c7f5b8ddf8b99221ce
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (粤聚青年 探秘蔚蓝！第15届全国海洋知识竞赛广东赛区大学生选拔赛决赛圆满落幕) 2025-12-15 粤海防   粤海防

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjY2Mjk4Mg==&mid=2247487358&idx=4&sn=0f99d2e7f7cdc499685fc2187d478c5f

近日，以“粤聚青年，共赴蔚蓝”为主题的第15届全国海洋知识竞赛广东赛区大学生选拔赛决赛在广州拉开帷幕。来自全省12所高校的36名选手齐聚一堂，展开激烈角逐。 

最终，广东海洋大学3队凭借出色发挥摘得桂冠，荣获一等奖，并成功晋级全国总决赛；岭南师范学院队、汕头大学队获得二等奖；广东白云学院队、广东海洋大学1队、广东潮州卫生健康职业学院队荣获三等奖。 

海洋，是生命的摇篮，是高质量发展的战略要地。建设海洋强国，是中华民族走向伟大复兴的必然选择。 本次大赛，正是激发青年认知海洋、热爱海洋、探索海洋的重要平台。赛事以提升海洋意识、普及海洋知识、推动海洋保护为宗旨，已成为省内影响力广泛的海洋科普品牌项目。活动共计吸引87所高校3.5万人次参与，经过前期选拔，42所高校三百余名大学生进入半决赛。其中，12支优秀队伍共36名选手晋级决赛，呈现了一场精彩纷呈的海洋知识盛宴。 

决赛于当天下午1时正式拉开序幕，舞台灯光聚焦，选手精神抖擞。晋级赛采用“共同答题+抢答”双环节赛制，12支队伍分为两组同台竞技。 

在共同答题环节，选手们沉着冷静、配合默契，展现出扎实的知识功底；进入抢答环节，现场节奏骤然加快，选手们眼疾手快、果断出击，每一次抢答都牵动着全场观众的神经。经过激烈角逐，6支队伍成功晋级总决赛。 

在随后进行的终极对决中，赛制进一步升级，增设“风险题”环节。题目分为初、中、高三个难度等级，分值不同、风险并存。选手们既要比知识储备，也要拼心理素质和战术策略。场上比分几度胶着，悬念迭起，尤其在高级风险题环节，选手们的每一次选择与回答都引来全场屏息凝神。最终，广东海洋大学3队凭借稳健的发挥与出色的团队协作，以显著优势锁定胜局。 

比赛过程中还穿插了专家讲题环节，来自中国科学院南海海洋研究所、自然资源部南海海域海岛中心等单位的专家，就“无瓣海桑”“中华白海豚”“蓝碳生态系统”等话题展开生动解读，为紧张的赛事增添了浓厚的科普氛围。 

“经过这次比赛，我们不仅收获了知识与荣誉，也深刻体会到团队协作的力量。”一位获奖选手在赛后激动地表示，“我们将带着对海洋的热爱与责任感，继续学习、传播海洋知识，为守护这片蔚蓝贡献力量！” 

本次广东赛区大学生选拔赛由广东省自然资源厅（广东省海洋局）、广东省海防委员会办公室、共青团广东省委员会、自然资源部南海局联合主办，广东省自然资源厅事务中心、广东省海洋发展规划研究中心、自然资源部南海海域海岛中心、广东海洋协会共同承办，并得到广东南油控股集团股份有限公司、中船黄埔文冲船舶有限公司、中国长江三峡集团有限公司广东分公司等单位的大力支持。 

以赛促学，以学促行。未来，赛事主办方将继续深化赛事组织，拓展活动形式，携手各界力量，共同推动海洋知识普及与海洋文化传播，引导更多青年关注海洋、热爱海洋、投身海洋事业，为建设海洋强国注入源源不断的青春动能。 

   来源：广东自然资源 

文章编号: 33f5f8e3260065f97c596fe5c53f5691
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (这五年，广东海洋“解锁”了这些新成就！) 2025-12-15 粤海防   粤海防

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjY2Mjk4Mg==&mid=2247487358&idx=1&sn=9e91dc9afd30deed90d4967b20a3a68e

海洋，是广东的基因，是广东发展的潜力所在。拥有全国最长的大陆海岸线、全国第二的海域面积、全国第三的海岛数量，广东正持续将天然优势转化为经略海洋的发展优势，在海洋强国建设的征程中续写更多广东海洋故事。 

2024年，全省海洋生产总值突破2万亿元，比2020年提高近32.7%，年均增速达8.17%，连续30年居全国首位，海洋生产总值约占全国的1/5。 

南海之滨，浪潮处处涌动。“十四五”以来，广东立定潮头，向海图强，朝着全面建设海洋强省目标加速迈进。蓝色沃土上，一幕幕耕海探洋的火热场景，汇成了广东竞逐海洋经济的壮阔图景。 

创新驱动 

蓝色变革全面提速

“梦想”号大洋钻探船入列一年间捷报频传：全球首套万米级全海深海底电磁探测设备创造了全球最深水大地电磁作业纪录；首创超深水无隔水管安全环保高效钻探模式……多项突破性成果彰显我国与广东海洋科技创新领域的“硬核”实力，折射出向海图强、逐梦深蓝的雄心。 

“梦想”号大洋钻探船。 

5年来，从近海开发到深远海探索、从技术攻关到装备升级、从创新平台搭建到产业融合发展，一场以技术创新为核心引擎，锻造兴海科技的“蓝色变革”在南粤大地加速推动。 

风劲潮涌，便驭风逐浪，捕获绿能—— 

亚洲首个海上风电工业级制氢示范项目的运行填补了亚洲和我国海洋风电制氢工程技术领域的空白；全球单体最大抗台型风渔融合网箱平台中广核“伏羲一号”让海上生绿电、水下鱼满舱成为可能；全球首台兆瓦级漂浮式波浪能发电装置“南鲲”号日均发电量能满足约1500户家庭一天的用电需求；国内首套20千瓦海洋漂浮式温差能发电装置在南海完成海试…… 

“南鲲”号。 

创新赋能，实现技术迭代、装备升级—— 

亚洲第一深水导管架“海基二号”在珠海建造完工，全球首艘交付使用的新一代2000吨自升自航式海上风电安装平台“白鹤滩”号出色完成多次海上大兆瓦风电机组吊装，全球首艘自航式水体自然交换型养殖工船“湾区伶仃”号在江门成功下水……近年来，一批海洋装备的面世，为加快培育海洋新质生产力提供重要支撑。 

“白鹤滩”号。 

挺进深远海，超前落子深海科技—— 

向远洋：“明阳天成号”“格盛1号”“明渔一号”“珠海云”等海洋重器频频亮相；向深海：冷泉生态系统大科学装置、“海马”号、“探索6000”等海洋利器竞相涌现……抢滩深蓝的热潮在广东掀起。 

向深远海进发，一批重大创新平台加速布局。天然气水合物勘查开发国家工程研究中心成为我国首个深海资源领域的国家工程研究中心，深海科考中心、极端海洋科考设施正加快建设，大洋极地保障基地选址稳步推进。 

技术的爆发、装备的涌现，归根到底源于持续壮大的创新主体队伍。目前，广东已凝聚起超100个省级以上涉海实验室及工程技术研究中心、超8万家涉海企业组成的海洋科技创新矩阵，为海洋高质量发展注入源源不断的创新动力。 

海洋科技创新成果如何进一步转化，实现科技创新与产业创新深度融合？“国家海洋综合试验场（珠海）为广大涉海单位提供优质的海上测试公共服务，加速海洋科技从‘实验室’走向‘生产线’。”广东省海洋发展规划研究中心有关负责人介绍。 

陆海联通 

海洋产业实现跃迁

这5年，广东坚持陆海统筹、联动发展，实现海洋产业加速跃迁，逐步构建更具国际竞争力的现代海洋产业体系，加快建设现代海洋经济发展高地。 

向海眺望，产业发展欣欣向荣—— 

在阳江海域，数百台白色风机矗立于碧海蓝天间，叶片随风转动，转出绿电输送至千家万户。近年来，广东海上风电产业迅速发展，已拥有“研发—制造—安装—运维”的全链条能力，阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地相继落成。“十四五”以来，广东已连续4年海上风电年度新增并网容量超过100万千瓦，目前全省海上风电总装机规模突破1200万千瓦，居全国首位。 

耕海牧渔，丰实“粤海粮仓”。广东加快建设现代化海洋牧场，5年间在全国率先突破巴浪鱼、黄金鲹、章红鱼人工繁育技术，在省内首次突破红瓜子斑人工繁育技术，“湛江湾1号”“湛农1号”“湾区伶仃”号、“恒燚1号”“格盛1号”等一批养殖装备建成，2024年深水网箱养殖水体总量居全国第一。 

格盛1号。 

从海上风电到海洋牧场，同样的产业跃迁，还在这片蔚蓝海域蔓延开来。而这背后离不开广东“真金白银”的投入，将专项资源精准投向发展、投向未来，用十亿元投入带动百亿元产出。“十四五”时期，全省海洋经济发展专项累计投入11亿元，支持海洋生物医药、海洋电子信息等海洋六大产业创新发展，带动产业产值约150亿元，引领海洋新兴产业增加值年均增速达16%。 

沿着岸线，产业集聚蔚为壮观—— 

在湛江东海岛上，宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫三大投资超百亿美元级项目齐聚，皆已陆续投产。以海岸线为轴，串起了湛江东海岛、茂名、广州、惠州大亚湾、揭阳大南海五大炼化一体化基地，一条世界级沿海石化产业带正强势崛起。数据显示，2024年，全省海洋化工业增加值为825.6亿元，较2020年增长约78.35%。 

大南海石化工业区鸟瞰图。 

沿着海岸线向东前行，江门新会崖门水道厂区塔吊林立、机器轰鸣，一派繁忙景象。江门航通、南洋船舶、海星游艇等深耕船舶产业的企业扎根于此，“海洋地质二号”科考船、“湾区伶仃”号便是从这里驶向海洋。竞逐船舶制造赛道，还有作为国内三大造船基地之一的广州龙穴造船基地。这里集聚了广船国际、中船黄埔文冲等造船龙头，已形成覆盖造船、修船、海洋工程全领域的高端船舶与海工产业集群。2024年，全省海洋船舶工业增加值为99.9亿元，较2020年翻了一番。 

在深圳盐田港码头，货轮满载货物穿梭往来。如今，亿吨大港携手沿海高铁高速，构建起以大港串联海陆通道的高效交通网，成为广东辐射带动内陆腹地、深度融入“一带一路”倡议的重要支撑。 

人海和谐 

擦亮蓝色生态底色

在全面推进海洋强省建设的进程中，广东以生态的“含绿量”提高发展的“含金量”。 

站在惠州考洲洋畔向远处望去，连片红树林郁郁葱葱，成群白鹭翩跹。近年来，广东营造修复红树林超55.2平方千米，全球首个“国际红树林中心”落户深圳，湛江雷州、徐闻，惠州惠东4个万亩级红树林示范区加快建设，全省红树林面积稳步扩大。 

惠州考洲洋红树林。 

守护生态底色的同时，广东积极探索生态产品价值实现路径。这5年，全国首个红树林蓝碳交易项目在湛江完成，全国首宗红树林碳汇开发权交易落地惠州，全国首单红树林保护碳汇拍卖在深圳完成，红树林摇身一变成“金树林”。 

海洋生态保护修复的成效不止于此，从广东省自然资源厅发布的一组数据来看：全省划定生态保护红线5.08万平方千米。汇集中央及省级财政资金超30亿元，统筹推进海岸线整治修复、美丽沙滩、海堤生态化、滨海湿地恢复、美丽海湾建设等“五大工程”，整治修复海岸线超200千米、滨海湿地超62平方千米，打造魅力海滩77个，建成美丽海湾15个、和美海岛7个、各级涉海自然保护地124个，全省近岸海域优良水质面积比例达90.6%。 

生态红利持续释放，公众近海亲海品质不断提升。珠江口海域，中华白海豚频频跃出水面；珠海香炉湾，游客漫步沙滩上，尽享滨海休闲乐趣……在广东，一幅“人海和谐”的美好画卷正徐徐展开。 

改革创新 

海洋综合管理效能提升

5年来，广东不断加强海洋综合管理，统筹谋划，推动海洋管理制度创新，护航全面建设海洋强省。 

规划引领，优化海洋空间格局—— 

《广东省国土空间规划（2021—2035年）》提出以“六湾区一半岛五岛群”海洋空间格局统筹优化海洋空间布局，提高海洋资源开发能力，推动形成开放活力的海洋空间。在此基础上，今年1月，广东在全国率先出台《广东省海岸带及海洋空间规划（2021—2035年）》，提出“一线管控、两域对接，三生协调、生态优先，优近拓远、湾区发展”的开发保护总体格局，逐步实现陆海一体化保护与发展。 

多项政策措施出台，激发经济发展动能—— 

今年7月起，《广东省促进海洋经济高质量发展条例》正式施行，以法治护航海洋经济高质量发展。近年来，广东强化海洋资源要素保障，促进现代化海洋牧场发展，印发《关于建设现代化海洋牧场的若干财政支持政策》等政策文件，首创海洋产业园开发模式，探索实施“标准海”供应，单个项目“拎包入住”“拿海即开工”的模式极大提高了用海审批效率。 

广东还积极探索海域使用权立体分层设权，印发《广东省自然资源厅关于推进海域使用权立体分层设权的通知》等政策文件，并完成广东首例海域使用权立体分层设权项目三维立体分层确权登记，提升海域立体空间利用效率。 

多项制度创新，筑起陆海生态防线—— 

海岸线具有重要的生态功能和资源价值，关系海洋生态安全、海洋经济绿色发展和沿海地区民生福祉。广东省自然资源厅有关负责人介绍，“十四五”以来，广东持续加强海岸线保护与利用管理，在全国率先建立海岸线占补制度，并完成全国首宗海岸线占补指标交易。同时，建立实施海岸建筑退缩线制度，为我省海岸建筑退缩线制度实施和海岸建筑退缩线划定提供了重要遵循。 

此外，广东打造海岸带专项规划“一幅图”、海域海岛动态监管“一张网”、海洋大数据“一朵云”服务平台，实现海洋资源数字化监管。 

一组组攀升的数据、一个个落地的项目、一幅幅人海和谐的画卷，镌刻着广东向海图强、加快打造海上新广东的扎实足迹。广东用5年砥砺实践，将“十四五”的蓝图化作生动现实，交出海洋强省建设的亮丽成绩单。站在新的起点，广东的蔚蓝征途将更加壮阔，广东将继续在全面建设海洋强省的新征程上劈波斩浪、奋勇前行，驶向下一个5年，为谱写中国式现代化的广东篇章注入强劲蓝色动能。 

来源：南方+ 

文章编号: 11b502efa861a109ce9bcbeba321d27b
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【十五五规划】广东“十五五”规划建议全文发布：稳步推进双碳、发展绿色经济、重点推进建设零碳工厂和园区) 2025-12-15 晟世众合低碳科技   晟世众合低碳科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjg4Mjc5MQ==&mid=2247496908&idx=4&sn=c244b0fad881f3cbc9b19a3523ecc96d

中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议发布，其中提到：

绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。

深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

▼ 点击下方名片关注我们 发现更多精彩 ▼

文章编号: f772a4c9266640323e2844dc76367199
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (经济动态|广东“十五五”规划发布！蓝图绘就，东风已至（附全文）) 2025-12-14 广东格高律师事务所   广东格高律师事务所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTg2NDc4MQ==&mid=2247492756&idx=1&sn=3992b2c610452665a55bb4f06fa23d13

经济动态|广东“十五五”规划发布！蓝图绘就，东风已至（附全文）

广东格高律师事务所

近日，《中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》全文公布，为广东未来五年的发展绘制了清晰的路线图。

这份文件不仅明确了到2035年广东经济总量实现倍增、人均GDP达到中等发达国家水平的宏伟目标，更在产业升级、科技创新、区域协调等方面部署了系统性战略。

对于扎根珠海的各类企业和创业者而言，这不仅是政策风向标，更蕴含着具体的市场机会与法律需求。

01

规划蓝图：迈向现代化的广东路径

“十五五”时期被定位为广东基本实现社会主义现代化的关键夯实期。规划建议的核心是锚定“在推进中国式现代化建设中走在前列”的总目标。

为实现这一目标，文件系统谋划了从粤港澳大湾区建设、现代化产业体系构建、科技自立自强，到深化改革开放、城乡区域协调、海洋强省建设等十数个方面的全面部署。

其中，产业与科技的互促双强被置于核心位置，被视为挺起广东现代化建设的产业脊梁和关键支撑。

02

产业升级：从“制造业当家”到未来产业

规划建议坚持“实体经济为本、制造业当家”的明确方向。这不仅要求优化提升钢铁、石化、汽车、家电等传统产业，更着力部署培育壮大新兴产业和未来产业。

亮点之一是规划明确提出要将“人工智能+机器人”打造成为大体量产业集群，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业发展。

同时，规划以前瞻性眼光布局量子科技、脑机接口、具身智能等未来产业。这些产业领域的突破性发展，必然伴随着知识产权保护、技术成果转化、投融资合规等一系列法律需求的快速增长。

03

科技创新：构建全过程创新链

在提高科技自立自强水平方面，规划建议强调要引领发展新质生产力，路径是统筹教育、科技、人才三大战略。

规划要求加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，加强原始创新和关键核心技术攻关。

力争在集成电路、工业母机等重点领域取得决定性突破，推动科技创新和产业创新深度融合，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制。

04

区域协同：粤港澳大湾区的珠海机遇

规划建议以“久久为功推动粤港澳大湾区建设”为首要，紧扣“一点两地”全新定位，着力打造高质量发展动力源。

珠海作为粤港澳大湾区的重要节点城市，特别是横琴粤澳深度合作区的建设被置于突出位置。规划明确提出要建强合作发展平台，推动城市高质量发展。

这意味着珠海将迎来更深层次的规则衔接、机制对接，跨境投资、贸易便利化、数据跨境流动、跨境争议解决等领域的法律服务需求将大幅增加。

05

海洋经济：向海图强的蓝色机遇

规划建议明确提出要“全面建设海洋强省，加快打造海上新广东”。文件强调加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。

这为珠海发展海洋工程装备、海洋生物医药、滨海旅游、港口物流等产业提供了政策支撑。同时，海洋资源开发利用、海洋环境保护、海上安全生产等领域的合规要求也将更加严格。

06

法律视角下的机遇与挑战

产业升级与科技创新领域：企业并购重组、知识产权布局与保护、技术许可与合作、研发合同纠纷、商业秘密保护、股权激励设计等法律事务将更加频繁。

金融强省建设领域：规划23次提及“金融”，明确提出以金融赋能全过程创新链。这意味着科技金融、绿色金融、普惠金融、跨境金融等领域将快速发展，相应的金融产品创新、合规审查、风险防控需求将显著增加。

营商环境优化领域：规划强调要激发各类经营主体活力、打造一流营商环境。这意味着政府将进一步简化审批流程、加强产权保护、完善市场监管，企业对行政合规、政府法律事务的需求将上升。

跨境合作与区域协调领域：随着粤港澳大湾区规则衔接的深入推进，企业在跨境投资、贸易、融资、数据流动、知识产权保护、争议解决等方面将面临更加复杂的法律环境。

海洋经济发展领域：海洋资源开发利用涉及复杂的权属关系、环境保护要求、安全生产标准、国际合作规则，需要专业的海事海商法律服务支撑。

绿色发展与社会治理领域：规划部署了建设绿美广东生态、文化强省建设、民生福祉提升等任务。企业在环境保护、社会责任履行、劳动用工、消费者权益保护等方面需要更加专业的法律指导。

附“十五五”规划建议全文：

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

END

关于格高

截至2025年，中国大陆的律师事务所已达到3.9余万家，执业律师也达到83万人。但是，仍然有不少客户为重大疑难或综合性的法律事务找不到放心的律师团队而焦虑。格高律师事务所就是为解决这部分客户的焦虑而创立。格高所聚焦企业治理、业务经营、财税筹划、资金运作、法律合规等领域，致力于向客户提供专业全面、高效精准的三甲医院式法律服务，努力做一家让客户省心、安心、放心的精品律师所。

格高所是国内首家提出并实现三甲医院式法律服务的律师所，对标三甲医院的管理、服务模式，对内实行一体化运作、专业化分工，对外提供一站式、全方位法律服务。在案件承接方面，像医院挂号处一样统一受理；在案件分配方面，像医院的专科科室一样根据案件性质分配到对应专业的部门；在案件办理期间，像医院转科一样如发生案情重大变化，会马上将案件调整到更合适的部门承办；对案件中的重点或疑难问题，像医院专家会诊一样，会主动召集资深律师共同研究。因此，将案件委托给格高所，同样的费用，客户能享受到与单个律师或单个律师团队完全不一样的超值服务。

格高所汇聚了众多具有多年法律实战经验的律师，且主力律师都是各自专攻领域的专家。格高律师大多具有国内外知名政法院校法学专业教育背景且是硕士研究生学历，部分律师还具有英语、日语、财会、工商管理、心理学专业的本科或者硕士研究生教育背景，部分律师还具有会计师、经济师、税务师等职业资格，部分律师曾供职于公检法系统或政府机关，部分律师则具有大型国企或著名外企工作经历。

格高律师近年来代理过众多全国、全省或全市疑难、复杂的大案、要案，且多数都取得了令当事人满意的好结果，多宗还被广东省律协评为典型案例。

格高所立足粤港澳大湾区，紧紧把握国家乃至世界经济发展大潮，立志为机关企事业单位、高素质群体及成功人士解决法律事务上的难题，以为客户提供高水准、全方位的法律服务为己任。

格高所的英文字号：Gog。“Gog”有统治者或首领的意思，也是元首的称号，寄寓着格高律师引领法律服务行业风向、树立行业标杆的情怀。

格高所的愿景：成为客户最放心的律师事务所。

格高所的使命：让客户不再为寻找律师而焦虑，能够无任何后顾之忧地专注于自己的事业。

格高所的文化：格物敬事，德厚品高。

格高所的理念：做人有格局、做事有高度。

格高所的定位：实行一体化运作、专业化分工，一站式、全方位服务的精品律所。

格高所价值观：1.以人为本；2、把客户委托的事情当作自己的事情去做；3、只要认真探究问题，一定有最优的解决方案；4、服务好客户就是自己与客户一起成长的人生佳途；5、只有团队合作，才能最大限度发挥自己的能力；6、把工作当作生活的一部分，让工作充满激情；把生活当作工作的一部分，让生活更加精彩；把工作当做生活，就会其力无穷；把生活当做工作，就会其乐无穷！

文章编号: 97cd4c2a4505a8a2499274c696f67ed1
-----------------------------------------------------------------------------
