文章总数: 6 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广东各地不会“封城” !) 2020-01-27 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649342563&idx=4&sn=24a5c6e38d7b9a9e7ec30b1afcc80693

今日（27）下午4点，广东省人民政府举行新闻发布会。会上，广东省副省长张光军，广东省卫生健康委员会主任段宇飞，广东省疾控中心副主任、首席专家何剑峰介绍广东省新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作有关情况，并就公众关心的话题回答记者提问。即日起，省政府将每天召开例行新闻发布会，公布疫情防控的最新情况。

张光军表示，广东省疫情防控工作有力有效，生活必需品市场供应充足，公共交通均正常运转，广东各地不会“封城”。他也提到，专家分析研判认为由于春节前后大规模人员跨省流动，近期广东省输入性病例持续上升，传播风险加大，防控形势严峻，但总体上看，目前广东省疫情形势仍可防可控。

随著春节返工潮的即将到来，何剑峰建议疫情发生地人员尽量延迟入粤或流动。他建议公众“尽量待家里、出门戴口罩、回家就洗手”，并尽量不与来自疫情发生地人员近距离接触。

广东各地是否会采取“封城”？

物资和市场供应是否充足？

会上，张光军明确回应社会公众高度关心的问题：

一、目前，广东省疫情防控工作依法科学有力有效，社会面稳定，各类生活必需品市场供应充足。

二、机场、铁路、公路客运站、高速公路、国省道、城乡公共交通均正常运转，医疗物资、生活物资、防疫工作运输畅通。

三、广东各地不会“封城”。但为了公众健康，广东省设置了一系列检疫防疫站点，依法开展健康监测管理，公共交通工具要定期开展消毒等防控措施，会降低交通通行和居民出行效率，敬请社会各界理解和积极配合。

他表示，当前疫情防控形势严峻，防控工作任务艰巨。广东省各地各部门、全省医务工作者正以对人民健康高度负责的态度和精神，日夜兼程、冲锋战斗在疫情防控工作的第一线，把疫情防控、医疗救治、科研攻关、宣传发动、物资保障等各项措施落到实处。也希望广大群众不信谣不传谣，不必恐慌，本著对自己、对家庭、对社会高度负责的精神，自觉做好健康管理，居家不出门、出门戴口罩，不串门、不聚会、常通风、勤洗手，最大限度减少感染机率。来自武汉等疫情发生地的人员要严格做好自我居家隔离或按要求进行集中隔离，人人都为疫情防控贡献一份力量。

广东省输入性病例持续上升，

总体疫情形势仍可防可控

张光军介绍，1月26日24时，全省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例48例，其中重症病例1例，危重病例1例。梅州1例、汕尾1例均为首次报告确诊病例。其他8个地市新增确诊病例中，广州25例、深圳9例、珠海2例、佛山4例、韶关1例、中山2例、阳江2例、湛江1例。

截至1月26日24时，广东省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例146例，其中重症病例20例，危重病例6例，无死亡病例，出院病例2例。广东省累计确诊的146例病例中，男性76例，女性70例，年龄介于6-85岁之间。其中广州39例、深圳36例、珠海12例、汕头2例、佛山14例、韶关4例、梅州1例、惠州8例、汕尾1例、东莞2例、中山4例、阳江8例、湛江5例、肇庆4例、清远3例、揭阳3例。无医务人员感染病例。目前追踪到密切接触者708人，均在进行医学观察。

广东省专家分析研判认为：由于春节前后大规模人员跨省流动，近期广东省输入性病例持续上升，传播风险加大，防控形势严峻，但总体上看，目前广东省疫情形势仍可防可控。

重点做好检测仪器设备、

试剂耗材、消杀药械、

防护物资、急需药物的储备

张光军表示，广东省委省政府一直高度重视疫情防控工作，把疫情防控作为当前最紧要、最紧迫的头等大事。全省严格落实重大突发公共卫生事件一级响应机制要求，春节假期，全省疫情防控领导小组和指挥部工作体系一刻也没有停止运转。所有的防控力量一刻也没有松懈。

广东省重点聚焦两站一场一港口、高速公路出口和省界交通联合防疫检查站，加强监测排查，强化各类交通设施防疫措施，严密开展流行病学调查，加强重点部位监测管控，在人员密集场所和流动节点全面啔动体温监测，全面暂停各类群众性活动，尽全力阻断病毒传播渠道。

周密细致做好一线医护人员、执勤值守人员的安全防护措施，加强工作生活保障。进一步加强应急准备，重点做好检测仪器设备、试剂耗材、消杀药械、防护物资、急需药物的储备。

充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，在救治患者、科研攻关、筛查排查、检验检疫、执勤值守等各个环节带头示范、扎实工作，广大群众积极响应，不断增强自我防护意识，全省上下形成同舟共济、共克时艰的防控格局。

广东疫情防控六方面最新情况

●成立防控指挥部，由广东省委书记李希任总指挥

张光军在会上介绍了广东疫情防控六项重点工作及最新进展。在建立高效统一的应急指挥体系方面，张光军表示，广东省已在省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控领导小组的基础上成立防控指挥部，由李希书记任总指挥，马兴瑞省长任常务副总指挥，林克庆、傅华、郑雁雄等领导和他任副总指挥。

指挥部下设办公室，按照“一办九组”的组织架构运作和指挥调度。全省各地级以上市、各县（市、区）均建立了应急指挥体系，确保全省防控指挥体系纵向到底、横向到边，依法依规、科学高效、有力有序、政令畅通、响应迅速。

●98例确诊病例中没有死亡病例，已有2例治愈出院

在统筹资源，全力以赴做好患者隔离救治方面，全省定点医院全面落实“四集中”原则和“三线值守”、“院长首责制”，集中最强的专业医疗力量、调配优质医疗资源，全力开展医疗救治工作。钟南山院士等96名省级医疗专家日以继夜加强现场救治和指导，尽一切力量救治患者特别是危重患者。

目前，确诊病例中，没有死亡病例，且已有2例治愈出院。同时，按照国家统一部署，我省已派遣188名医务人员赴武汉支援疫情防控工作。

●设联合检疫站点1268个，对所有到达人员开展体温监测

在严格落实疫情防控各项措施方面，张光军介绍，广东省已在出入境口岸、火车站、长途汽车站、机场、港口、省际公路、高速公路出入口等重点场所、重要关口，共设联合检疫站点1268个，实行24小时健康监测管理，对所有到达人员开展体温监测。

对监测中发现体温异常者，及时转送医疗机构进一步排查或隔离医学观察。对确诊病例密切接触者进行严格的流行病学追踪和采取各种形式进行隔离观察。严格落实发热病人预检分诊制度，严格隔离确诊患者，严格落实医护人员防护各项措施。

同时，进一步强化社区（乡村）基层联防联控机制，对辖区内近期到过疫情发生地的相关人员落实“一人一册”并开展入户健康监测，督促其严格居家隔离，一旦出现异常及时到定点医疗机构就诊筛查。

●坚决取缔任何形式的野生动物交易，戴口罩后方可进入公共场所

在加强源头管控、全力阻断疫情传播途径方面，近期，广东省派出8个省级督导组开展爱国卫生运动情况督促检查。加强农贸市场、活禽交易市场等重点场所清洁消毒。坚决取缔任何形式的野生动物交易。做好人员密集公共场所的防控工作。

从1月24日开始，全省暂停各类大型群众性活动，各地文化馆、图书馆、博物馆、美术馆、剧院、封闭式体育场馆等暂停对外开放，娱乐场所、网吧、游艺场所、文化旅游经营单位暂停营业，暂停所有星级酒店举办的一切大型会展和文娱活动，进入公共场所的人员佩戴口罩后方可进入，并在入口处设置醒目、清晰的佩戴口罩的提示，尽可能降低人群聚集感染风险。

●建立最新信息每日发布机制，及时发布疫情信息

张光军介绍，广东正建立完善新闻发布会机制和最新信息每日滚动发布机制。出台《农贸交易市场预防新型冠状病毒感染的肺炎疫情预防控制指引》《家庭社区预防新型冠状病毒感染的肺炎预防控制指引》等10个重点场所预防控制指引，在全省通告《8大公共场所实施佩戴口罩的控制措施》，在各大主流媒体平台密集推送健康科普信息，引导公众正确认识疫情和做好自我防护。

●已有8家医用防护类企业加快复产，同时会向社会筹集防控物资

在公众关心的加强各种应急物资储备方面，广东重点做好检测仪器设备、试剂耗材、消杀药械、医用防护物资、急需药物的生产和储备。

努力克服春节期间工厂停工、员工放假等诸多困难，各相关市主要领导亲自动员和督促组织企业恢复生产，已有8家医用防护类企业正在加快复产，同步由省统一开展防护物资收储，目前已收储医用防护口罩、防护服、防护眼罩等一大批物资。收储后，全省统一调度使用。同时，通过省慈善总会、红十字会向社会筹集防控物资，保证防控与救治工作需要。

他强调，广东正加强市场监管，全力稳定市场供应，党委政府全力保障好群众的“米袋子”“菜篮子”“果盘子”，严厉打击借机哄抬物价、囤积居奇、欺行霸市等扰乱社会秩序和市场秩序的违法行为。

张光军表示，下一步，广东省按照“外防输入、内防扩散、严防院感、联防联控”等策略，认真落实疫情防控、患者救治等各项工作措施，进一步压实属地防控责任，坚决遏制疫情蔓延势头，全力以赴救治患者，及时准确、公开透明发布疫情信息，努力维护广东省社会大局稳定。

专家建议公众：

“尽量待家里、出门戴口罩、回家就洗手”

在新闻发布会的问答环节，广东省卫生健康委员会主任段宇飞，广东省疾控中心副主任、首席专家何剑峰回答了记者提问。

重点加强对医护人员的物资保障

问：截止到目前为止，广东省是没有医护人员感染病例，但武汉已经出现了医务人员感染的病例。接下来将在保护医务工作者方面有哪些措施？

段宇飞：自新型冠状病毒引起的肺炎疫情发生以来，医务人员日夜奋战在第一线，劳动强度大，工作时间长，而且新型冠状病毒有很多不确定性，给院内传染防控带来了很大的挑战和压力。

目前，广东省卫健委已组织专家编制了系列的院内传染防控指南，指导医生、护士和医疗工作者按照指南上的规范流程操作，同时要求各地医院落实“一个方案两个规范”，并组织医院进行培训和演练。此外，卫健委已派出若干个督导组到定点医院检查。

广东省卫健委注重加强相关防护物资的保障，要求与肺炎病人直接接触的诊治医生、护士和相关人员进入治疗区前，必须按照指南和规范穿戴防护用品，离开治疗区必须要严格按规范消毒、清洁。

其次，广东省卫健委已下发通知，要求各级医疗机构的医务人员必须佩戴口罩，发热门诊等8个门诊必须单独设立，与其他区域分开，避免院内交叉感染，严格按照发热门诊的规范流程操作。此外，病人进入医院也必须佩戴口罩。

第3个措施是加强预诊分诊工作，要求预诊分诊处必须设在入口处，标志醒目，通风良好。

广东省卫健委正从制度设计、流程规范、操作指南、硬件配置以及提升医务人员认识等多方面入手采取一系列措施，确保医务人员不会在诊疗过程中感染新型冠状病毒引起的肺炎。

建议疫情发生地人员尽量延迟入粤返工

问：随著春节返工潮即将到来，广东如何预防新型冠状病毒感染的肺炎疫情出现再次爆发？

何剑峰：广东的疫情以输入型的病例为主，我们认为，目前广东正处于围堵疫情传播的关键时期，疫情防控策略有三个重点，即传染源的控制、传播途径切断和易感人群的保护。

在传染源控制上，我们对新型冠状病毒感染的肺炎可疑暴露者进行全面防控，即使没有症状，也会进行检测，一旦发现阳性，马上进行治疗。

在切断传播途径方面，广东正对新型冠状病毒感染的肺炎可疑暴露者进行严格隔离和医学观察。面对春节返工潮的来临，我们建议疫情发生地人员尽量延迟入粤或流动，其他群众也要减少春节期间的探亲访友，减少参与在公共场所的聚集活动。

在易感人群的保护方面，按照广东省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部办公室的一号通告，进出公共场所必须佩戴口罩。如家中已有亲友从武汉前来，我们建议首先要保持戴口罩，第二尽量设独立房间或相对独立空间生活，尽量减少接触。

“尽量待家里、出门戴口罩、回家就洗手”

问：广东啔动重大突发公共卫生事件一级响应后，公众的出行、饮食等日常生活都发生了变化。对公众生活有什么建议？

何剑峰：我们建议公众“尽量待家里、出门戴口罩、回家就洗手”，并尽量不与来自疫情发生地人员近距离接触。这几点看起来很普通，但相信对公众保护是最贴切的建议。在饮食方面，我们建议加强均衡饮食，避免大鱼大肉，提高免疫力。

来源：广州日报

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: e25fd5cc614c20de41c291e321290ff3
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (快来看春晚的“最佳上镜奖”!这样的绝美珠海不容错过) 2020-01-25 华发集团   华发集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTA0MzE1Ng==&mid=2247488811&idx=1&sn=f7c78d47effc04b9cdee97d64acf2adc

2020年，央视春晚粤港澳大湾区分会场再次选址珠海！这是继2018年后，珠海在三年内两度成为中央广播电视总台春节联欢晚会的承办城市。

港珠澳大桥白海豚岛华丽变身为春晚舞台，与全球华人共迎新春佳节，吸引世界目光聚焦湾区风采。

与港珠澳大桥的流光溢彩相辉映，点亮珠澳合作主平台——横琴的璀璨灯光，向世人呈现珠海缤纷的城市美景和傲人的建设成就。

光影横琴

展示珠海耀目风采

横琴金融岛承载著珠海发展金融产业、总部经济以及高端现代服务业的城市理想，如今已雄姿初显。

作为金融岛与外界连通的枢纽，由华发集团设计建造的海琴、海贝、海韵、海鸣、海翼大桥，各具寓意，颜值极高。夜幕下的桥梁灯光蜿蜒，流银泻辉，360度拍摄无死角！

造型最为圆润的海贝桥，在灯光点缀下绚烂夺目，犹如深海中捧出的银色珠贝；

海韵桥灯光整体采用水元素打造出浪潮造型，侧面效果如同鱼随浪潮嬉戏；

海鸣桥将桥梁的风洞用灯光体现出来,拱形结构犹如勒杜鹃，呈现动静之间的力与美；

海翼桥采用内外两侧不同的灯光色彩装饰伸展的两翼，如海风轻拂般飘逸灵动。

熠熠生辉的横琴IFC与十字门中央商务区湾仔片区的珠海中心大厦形成“双子星”遥相呼应，共同挑战珠澳天际线，成为珠海全新地标。灯光秀打造出喜庆的节日氛围，与澳门迷人夜景相互辉映。

横琴IFC与珠海中心大厦形成“双子星”遥相呼应

璀璨灯光

辉映城市高光时刻

2019年，肩负著国家的重托，一个崭新的珠海，已然啔航。城市上空一次次升腾绽放的烟花，一束束闪耀夺目的灯光，见证著珠江西岸迎来的无数个高光时刻。

2019年1月1日零点，伴随著跨年钟声响起，珠海中心大厦璀璨绚丽的跨年灯光秀闪耀开场。炫彩的灯光不断变幻出新年祝福语：“2019新年快乐”“ I love Zhuhai”“I love Macao”等字样在330米高空绽放。这是华发集团献给珠澳人民的炫彩华章，蕴含著对珠澳人民的诚挚祝福，更寓意著崭新一年勇攀高峰的蓬勃气象。

珠海中心大厦2019跨年灯光秀

中华人民共和国成立70周年之际，在位于濠江之畔的珠海中心，华发集团以一场声势浩大的灯光秀献礼祖国：五星红旗飘扬在330米高的珠澳之巅，金色饱满的麦穗光芒射向天际，“热烈庆祝中华人民共和国成立70周年”的祝福语辉耀长空。

国之大庆，与有荣焉。珠海以无限的深情祝福祖国繁荣昌盛、国泰民安！

国庆70周年珠海中心大厦灯光秀

2019年12月22日晚，“庆祝澳门回归祖国20周年澳珠烟花汇演”在澳门、珠海两地联合进行。16万枚烟花、4艘大泊船16个特效燃放平台、56艘无人船及600架无人机呈献一场寓意团圆欢庆、美满繁盛的烟花盛典。

澳门旅游塔、珠海横琴IFC、珠海中心大厦的灯光秀也同时上演，与烟花秀、无人机表演相互映衬，点亮澳珠最美天际线。

刚刚建成的横琴IFC首度上演灯光秀，展示效果以梦幻粒子为主调，穿插抽象的灯笼轮廓，金莲花线条，最后以动感蛟龙出海作为点睛之笔。新颖丰富的元素，为大家呈献震撼壮丽的视觉盛宴。

澳门旅游塔、珠海横琴IFC、珠海中心大厦的灯光秀同时上演

一场场灯光盛宴

是城市实力与活力的释放

更是文化和情感的共鸣

特区四十，芳华正好

愿你永远如这璀璨灯光

闪耀夺目

灿烂辉煌

文章编号: 1893886f61b8fc697c98f83b06ec0be0
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (珠海三年两度上春晚!华发人亮相粤港澳大湾区分会场) 2020-01-24 华发集团   华发集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTA0MzE1Ng==&mid=2247488805&idx=1&sn=f79751acc4fb56c8e9da069e38d2e998

除夕之夜，春晚如约而至！全球华人在今天共享欢乐吉祥、喜气洋洋、精品荟萃的“年夜文化大餐”，共度良辰，迎接新春！

2020年是改革开放42周年，珠海特区成立40周年，华发集团成立40周年，港珠澳大桥通车1周年，在这极具纪念意义的年份，中央广播电视台春节联欢晚会第一次在粤港澳大湾区开设分会场。港珠澳大桥白海豚岛（西人工岛）这颗伶仃洋上的夺目明珠，摇身一变成为华丽的春晚舞台，和全球华人同庆新春佳节，向世界展示湾区风采。

这是粤港澳大湾区的盛事，也是继2018年后，珠海再次成为中央广播电视总台春节联欢晚会的承办城市。在这个面向全球的舞台，华发集团作为粤港澳地区国企代表也倾情参与其中！

鉴于近期新型冠状病毒的防疫情势，央视春晚河南郑州、粤港澳大湾区两个分会场已改为录制的形式进行，但这并不影响粤港澳大湾区分会场的重要“戏份”——两岸四地的著名演员代表如成龙、刘嘉玲、胡杏儿、陈坤、欧阳娜娜、夏利奥等汇聚于此，奉献了精彩演出，表演节目包含2首大型歌舞以及2个与北京主会场的互动节目。节目元素融入了粤语、岭南舞狮、潮汕英歌、摩登舞、武术、小提琴、无人机、烟花等等元素，象征著大湾区的活力包容、多元文化和科技创新。

在粤港澳分会场的节目中，华发集团50名员工作为合唱团成员，参与了三首歌曲的演出，分别与成龙合作《万里长城永不倒》，与欧阳娜娜合作《我和我的祖国》，还有零点倒数的《明天会更好》。

能呈现出如此精彩的表演，意味著背后有许多不为人知的付出。据了解，2020央视春晚排练从1月8日开始，华发的参演员工每日午后统一登上白海豚岛，经历漫长的候场和排练，常常到凌晨三四点才能回家。

春晚排练候场

“实际上真的挺辛苦的，我们像倒时差一样在适应排练时间。深夜白海豚岛的海风很大很刺骨，岛上硬件条件也有限，我们需要和近一千人共用取水设备和洗手间。但每当音乐鼓点响起，所有人都会把疲惫和寒冷抛在脑后，用最饱满的情绪对待每一次排练。虽然我们只是庞大机器中的一颗小钉子，但绝不能让大家的心血付诸东流。”排练的同时，他们还不忘兼顾自己的本职工作，“我经常会带著电脑，在排练间歇处理一些事情，因为有的工作不是一下就能交接出去的，非常感谢公司和同事的理解和支持，给了我很大的帮助。”

持续了整整两周的高强度排练，让负责联络对接的工会同事十分心疼又无比骄傲，“他们有自己的工作，有的还需要准备我们的总结表彰大会与华发春晚，真的非常累。但他们很会调整自己，即使导演组的要求再严格，他们都能表现出最好的自己，安定而团结，让人非常感动”。最终，华发人用勇于担当、吃苦耐劳、积极乐观的品质和绝佳的才艺收获了一致好评。

华发员工春晚舞台合影

力量满满、全力以赴的背后，是华发人希望为粤港澳大湾区发展贡献一份力量的骄傲与期待。“从小看春晚，现在自己上春晚，真的特别荣幸和自豪。很感谢自己身在华发，才有机会登上央视春晚这么高端的舞台。今年的分会场选在港珠澳大桥这么特别，和来自粤港澳的歌手们一起表演，让我觉得湾区人民之间联系更紧密了，希望大湾区一起发展得越来越好！”

其实，华发已经不是第一次在央视春晚亮相。此前，华发艺术团曾连续五年为央视春晚节目伴舞；2018年的央视春晚，华发建设的珠海中心和横琴国际金融中心（IFC）两大珠海“高度”携手亮相海陆空立体表演，展现了处于改革开放前沿的珠海新形象，惊艳了世人；今年，横琴新区与港珠澳大桥的流光溢彩相互辉映，蓬勃发展的风貌令人振奋。

2018年央视春晚

再次登上央视春晚舞台，恰是华发集团积极践行国家战略、融入粤港澳大湾区建设的缩影。自《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布以来，华发集团便明确了“以涉澳项目为抓手、以十字门中央商务区为支点”的战略，将“澳门所需”“珠海所能”“华发所长”紧密结合，积极融入大湾区发展，并在实体产业布局与融入大湾区建设方面取得了重大突破。

2020年是我国全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，也是珠海经济特区设立40周年、珠海奋力打造粤港澳大湾区重要门户枢纽、珠江口西岸核心城市和沿海经济带高质量发展典范的关键之年，同时也是华发集团“二次创业”的破局之年，华发集团踏上40周年新征程的关键之年。

十字门中央商务区

华发集团将深入实施“科技+”战略，进一步完善“科技+金融+城市+实业”的布局。三大产业集群协同配合、纵深发展，推动城市建设和实体产业取得新突破，融入粤港澳大湾区战略，全面实现“三个千亿”目标，用华发集团的“二次创业”，为珠海的“二次创业”乃至粤港澳大湾区的发展做出新的更大贡献。

文章编号: 7269d9d277be71c0572812c32469e31
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (就在刚刚,珠海登上2020央视春晚,全球瞩目~!) 2020-01-24 濠江网   濠江网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1579945612&ver=2118&signature=qctLBzvIH88PCHRv5AKhlbrIBWtKvmi-7Dv4urox17jrNYm8vFJXFjPmyBlbhjJ119kJNb0G-eeqGbiIIIfI-EafTaiCAG0lO3-sTAaBYVEwN44aZ6RDE3RYZjDyfKDN&new=1

鉴于近期防疫情势

粤港澳大湾区春晚分会场以录制形式进行

但仍然不妨碍大家对节目的欣赏

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，擘画出粤港澳三地民心相通，携手实现中华民族伟大复兴的美好图景。就在刚刚开始的2020央视春晚上，粤港澳大湾区分会场流光溢彩，呈现出一派欢庆祥和的画面。

（刚刚2020央视春晚画面）

本次粤港澳大湾区分会场主持人由粤港澳三地组成，分别为中央广播电视总台港澳台节目中心主持人陈星、香港演员胡杏儿、澳门主持人刘中志、珠海广播电视台主持人许鲁南担任。这也是香港演员胡杏儿第一次登上央视春晚的舞台，在主持人中她将成为粤语主持担当。

粤港澳大湾区一共有两个主体节目。成龙、刘嘉玲等将分别领衔两个节目，且二人的演出皆以粤语呈现。

其中成龙在节目《万里长城永不倒》中，除了展现中国功夫外，还有不少岭南文化元素，如国家级非物质文化遗产醒狮。

起源于明代的南方醒狮，在广东被认为是驱邪避害的吉祥瑞物。实际上，这不是醒狮元素第一次登上央视春晚的舞台。去年，醒狮“舞”上了春晚北京主会场，而且节目被安排在春晚开场后不久，去年带来这场精彩演出的是来自佛山的比麟堂醒狮团。

在粤港澳大湾区分会场另外一个主体节目中，刘嘉玲、陈坤、夏利奥等人带来的歌曲《共同家园》寓意大湾区“同唱一首歌”，将呈现“和你和我同挽手，同乐同聚到永久”的欢庆场面。

在零点钟声响起时，欧阳娜娜将与全体表演歌舞《明天会更好》

除此之外，歌舞《我的祖国》将由粤港澳大湾区分会场、河南郑州分会场和主会场共同合唱，届时大家也能在节目中看到粤港澳大湾区分会场。

据悉，大湾区分会场的另一亮点是无人机表演，无人机将组成天幕，配合歌曲在天空起舞。

附上今晚所有春晚节目单，供参考！

三年两次上春晚

珠海凭啥？

优秀啊！

随著粤港澳大湾区建设全面推进

港珠澳大桥通车运营

珠海的城市地位、定位、区位

发生了根本性改变

城市定位历史性改变

作为粤港澳大湾区的重要一极

珠澳两地将在粤港澳大湾区建设中

迎来更加广阔的舞台

珠海将承担更大使命和职责

奋力打造粤港澳大湾区重要门户枢纽

为粤港澳大湾区建设发挥重要作用

城市区位历史性改变

港珠澳大桥通车后

珠海成为内地唯一与港澳陆桥相通

的湾区城市

更加紧密地融入全国全省发展格局之中

在推进粤港澳合作等方面优势更加凸显

在全省“一核一带一区”区域发展格局中

珠海既是“一核”的重要城市

也是“一带”的重要节点

要素流动历史性改变

珠海作为桥头堡城市

湾区乃至全球的创新、人才

资本、技术、文化等资源要素

将在珠海集聚、联通、配置和融合

不断激发城市发展活力

随著粤港澳大湾区

建设加快推进

珠澳两地合作更加紧密

收获颇丰！

落户横琴的澳资企业总数超过2000家

粤澳合作产业园已落地澳门专案28个

横琴·澳门青年创业穀

累计孵化澳门项目逾200个……

（▲横琴·澳门青年创业穀）

（▲粤澳合作中医药科技产业园）

（▲生机勃勃的横琴岛金融服务基地）

（▲横琴口岸服务片区发展迅速，

近百家澳门企业陆续入驻）

推动珠海经济特区

“二次创业”加快发展，

奋力打造

粤港澳大湾区重要门户枢纽、

珠江口西岸核心城市

和沿海经济带高品质发展典范。

这样的珠海，

活力满满！

珠海市庆祝新中国成立70周年

焰火晚会

▼

珠海庆祝新中国成立70周年

大型群众文艺嘉年华

▼

庆祝澳门回归祖国20周年

澳珠烟花汇演

▼

珠海建市40周年光影焰火秀

▼

珠海原创话剧《龙腾伶仃洋》亮相

并进京演出

▼

两年一届的中国航展

▼

速度与激情竞发的赛车节

▼

全球顶尖马戏人集结的

中国国际马戏节

▼

让世界关注的

珠海WTA超级精英赛

▼

热辣狂欢的沙滩音乐节

▼

火爆珠澳的

“最美海岸珠澳同行”徒步活动

▼

横琴马拉松

▼

珠海这座现代化花园式海滨城市

宜居！宜业！宜游！

城市精细化管理

更是让珠海颜值大提升

城市公园

▼

路边街头

▼

这样的珠海

真的很好

珠海正举全市之力

参与粤港澳大湾区建设！

这座城市

值得我们每个人期待！

在2020年到来之际

让我们一起说一声：

珠海，新年好！

本文内容源自网路，如有侵权请联系删稿

△不仅有各种美食，还有汗蒸瑜伽SPA！

△【限量抢购】珠海吃喝玩乐超值推荐！

△用一杯蒸馏的时光岁月，沉醉摩天城市中的动物们

长按识别上方二维码即可订阅

广告合作、推广

请联系下方电话号码

18607568027、18500317207

文章编号: da96646a1c3ebbcdc7a684a1a4e18aa6
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (和和美美年夜饭,岭南味道传祝福!你的菜单准备好了吗?) 2020-01-23 幸福在路上I专属定制   幸福在路上I专属定制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY3NTk2Nw==&mid=2649492849&idx=2&sn=0a35b71737295634ba3a8043ad32c809

明晚！

除夕

年三十

最隆重的自然是年夜饭！

“吃”，中国传统节日里

必不可少的一种庆祝仪式

“岁暮家家俱肴簌，诣宿岁之位

以迎新年，相聚酣饮”

晋朝以来就盛行辞岁之风

岁末年终

骨肉相聚，儿孙绕膝

酒肉相庆，共话团圆

如今，除夕夜这顿

“辞岁酒”或“合家欢”

无论菜式再怎么变

年味依旧浓厚

年

夜

饭

在岭南年俗里，团圆年夜饭也能吃出好意头。在广东过年肯定有机会品尝诸如“发财就手”、“吉星高照”、“前程似锦”和“富贵吉祥”等等意头菜。

年夜饭的新意层出不穷，但更多的人还是想要回归传统味道，因为这是记忆中熟悉的味道，能把我们带回熟悉的温馨氛围。

家家户户的年夜饭桌上

总有那些经典菜肴的诱人身影

那些广东年夜饭的必备佳肴~

除夕重头戏：年夜饭

粤菜讲究原味

年夜饭又添意头

年夜饭桌上的岭南招牌菜

更馋人~

﹀

﹀

﹀

大吉大利：白切鸡

白切鸡

将“无鸡不成宴”奉为至真至理的广东人在年夜饭上自然少不了“鸡”这个主角。白切鸡、盐焗鸡、姜葱鸡……在广东人眼中，论经典还是白切鸡，原汁原味，色泽诱人。

讲究“整全”，就会把片切后的鸡肉摆成整鸡的模样，再饶有兴致地添些盘饰，齐齐美美！

开开心心：白灼虾

白灼虾

做法简单但味道绝对不简单！白灼，最大限度地保留了虾原始的鲜、嫩和甜。蘸著各自喜好的调汁，味道鲜美极了！

虾寓意“笑哈哈”，在吃的时候已经开胃又开怀了呢。这顿吃不完还可以回锅爆炒哦。

年年有余：清蒸鱼

清蒸鱼

年夜饭上最不能少的就是鱼啦！年三十吃鱼吃出“年年有余”的好意头，也要“蒸蒸日上”。

一道清蒸鱼通常在最后上桌，纹理可见的肉白轻轻沾上浓稠的酱汁，酥软入味，鱼鲜伴著姜丝的香气，象征性吃一点，有剩余，寓意有余粮有余财~

招财进宝：冬菇炒菜心

冬菇炒菜心

圆圆的冬菇比作“金钱”，菜心比作“财宝”，乍一看也像“玉树挂金钱”，带有招财进宝的美好祝愿。看著就很有食欲了，清炒的冬菇菜心，清新不做作~

勤勤恳恳：芹菜炒肉

芹菜炒肉

往往是以瘦肉配著芹菜来炒，整道菜红黄绿相间，色香味俱全。

这道菜在年夜饭桌上由长辈夹给孩子，饱含他们希望孩子能“勤勤恳恳”学习、安安心心生活的愿望。就算是平时不怎么爱吃，这顿年夜饭里也少有挑嘴的。

好事生财：蚝豉生菜

蚝豉生菜

鲜嫩清爽的生菜上盆时趁热淋上调好的酱汁，入口润滑爽脆，吃完荤菜来一口简直停不下筷子，最后这道菜肯定得空盘。

吉祥如意：冬瓜盅

冬瓜盅

老冬瓜尾部做容器，掏空籽、瓢后再盛放排骨、瑶柱、香菇和虾米等至鲜食材，外皮雕上花纹，用慢火蒸炖后的汤汁清甜，冬瓜煨得软滑入味，与汤料一同吃下，余味百日不忘。

传统的什锦八宝冬瓜盅，降火养胃，解腻生津，满足口味和营养的极致追求，绝对是惊艳全场的一道菜。用火鸭丝、虾仁、瑶柱和冬菇这“四宝”也能撑起一个冬瓜盅。

盆满钵满：盆菜

大盆菜

盆菜源于客家人传统的“发财大盆菜”，将经煎、炸、煮、焖、卤后的食材层层叠进装盆，稍热后围坐分食的一道杂烩菜。这种做法保持了每一样食材的“原味”，又让食材彼此交融。

广府、客家和潮汕的盘菜做法及食材虽有不同，但都是有著同样的美好愿望。这种吃法符合中国人的宗亲法度，寓意团团圆圆，想想一家人几双筷子在盆里翻找的画面也是颇有趣味。

年夜饭从掌灯时分就开始吃，能吃很久

其间，推杯换盏、觥筹交错

又夹杂著欢声笑语

这是每次回想都能会心一笑的场景

年夜饭后娱乐活动

看春晚

吃过年夜饭

除夕年俗活动也极为丰富

对于很多人来说

一家大小看春晚是除夕夜的必备节目

2020年春晚什么看头？

广东人的目光早就聚焦在珠海啦！

因为珠海春晚分会场今年来“凑热闹”

融合了大湾区人文精神和文化特色的

粤港澳大湾区珠海分会场春晚节目

值得重点关注！

今年春节继续采用“北京主会场+各地方分会场”的直播模式，其中，粤港澳大湾区就设有分会场！2020年春节联欢晚会分场其一设在会白海豚岛即粤港澳大桥的西人工岛。

大湾区发展成果、流光溢彩的湾区城市群像、粤港澳三地共迎新春、同创未来的盛世图景……都在粤港澳大湾区分会场一一展现。央视春晚杨导曾透露节目最大的亮点是“新”，具体节目单？等著“瞧”吧~

瓜果零食就位

20：00开看~

除夕

望眼所及尽是热闹景象

就连朋友圈也不例外

每年这时候朋友圈花式霸屏

今年的是

那花样百出、丰富精美

看了直让人恨不得多生出几口胃的

年夜饭？

还是那高潮迭起、笑果满满

精彩话题直戳人心某个点的

春晚？

……

总之

除夕除岁除旧

新年新春新气象

2020鼠年开始咯~

广东旅游专家

十年品质行，提供广东全线旅游产品

一切港澳自由行产品

一切，只为想您所想

【旅途的故事还在继续】

The story of the journey continues

联系我们：189 2522 0910（同微信）

文章编号: bf365246aa4c736d2ecf4f4f37d205c9
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (惠州巽寮湾) 2020-01-23 吃喝玩乐广东行   吃喝玩乐广东行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ1NTIyNA==&mid=2648702186&idx=2&sn=8d543a65ad6d36f9c197b54dd3899e32

惠州巽寮湾

巽寮湾是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。处在中国新改革开放的深汕特别合作区旁，除了一类的海水及沙滩沙质外，海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩，你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏，感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩，享受一流的阳光和空气，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意，尽情欣赏琳琅满目的海底世界，度过难忘的蓝色之旅。

门票参考：100.00元

所在地址：广东省惠州市惠东县城平山镇南部

开放时间：08:00~18:00

适宜季节：四季皆宜

建议游玩时间：6~8小时

旅游景区级别：4A

附近有 2 个景点: 惠州金海湾嘉华度假酒店(1km) 惠州市海滨温泉旅游度假区(6km)

景点景观

鸽子岛

鸽子岛靠近稔山一代的一个小岛，那里只有出海为生的渔民偶尔在那里居住，那里一年四季都有数不胜数的海鸥，海鸥的象征自由，和平，是人类生活所向往的，所以鸽子岛是很多家庭游的好去处，去祈求平安，幸福。

磨子石公园

作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。

据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受“风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。海滩上的这些巨石已经经历了几个世纪的冲击和侵蚀，千姿百态，巧夺天功，令人叫绝。在磨子石旁，另有一块巨石，颇像一只狗在看著石磨，其神态惟妙惟肖。

三角洲海岛

三角洲岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠，是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界，也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂。

如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。沙石水相连，奇石天成，栩栩如生，海狗石、飞鹰石、海龟石、绵羊石、还有埃及的狮身人像石，更有和韶关阳元石，阴元洞相似的石和洞，让您大饱眼福，叹为观止。

三角洲岛是中国第一个拥有合法产权的私人海岛，海岛占地十六公顷，一向以“水清，石奇，沙幼”三绝著称与南海。它有“中国的马尔代夫”之美誉。这里没有冬天，是四季皆宜的亲海圣地。

海龟岛

去海龟岛一定是一次难忘的科普之旅，岛上的气候，温度，海水等非常适合海龟生存，因此得名“海龟岛”，在岛上可以看到各种品种的海龟，岛上是我国唯一的海龟自然保护区，在海龟馆里，能学习到它们的生活习惯和成长过程。为了保护海龟，沙滩不对游客开放，可以沿著栈道漫步，欣赏海龟和海景。

地理环境

巽寮湾位于惠东县南部的巽寮镇稔平半岛拥有亚婆角等等原生态岸线资源核心位置，距离广汕公路（324国道）仅7公里，距离深汕高速公路白云出入口21公里。被誉为称做“天赐白沙堤”。海路至香港43海里，至深圳41海里，至惠州澳头港12海里。总面积132平方公里，拥有27平方公里的海岸线，岸边马尾松林带7万多平方米，沿岸水深2-4米，海水清澈碧绿，周围布满了千姿百态的奇礁异石，有“蓝色翡翠”和“天赐白金堤”的美誉。

游玩项目

出海捕鱼

这是巽寮湾当地特色，租一条渔船和当地的渔民一起出海捕鱼，一条船可以坐10个人，可自行在现场拼人。捕鱼的收获可以归自己所有，带回餐厅加工。因为此项目主要为一种体验。如果对捕鱼数量有高期望的伙伴们勿玩。和捕鱼同一个沙滩有快艇出租。这两个项目的营业时间是8：00-18：00。

快艇冲浪

和捕鱼同一个地点，可以和捕鱼 一起玩，这个项目更为刺激，时间也不会短，20分钟。更多朋友反应相比捕鱼更乐意玩这个。

CS野战和射箭

巽寮湾唯一在山边的玩乐项目，不靠海，适合于团队拓展，两个项目都可以玩一个小时左右，CS分三场玩，每一场三条命，玩得好的伙伴可以玩到一个半小时。射箭专业教练讲解，从练习到比赛，1个小时。这两个项目，体验后的伙伴基本都给好评。老板也为人很热情。

沙滩篝火+KTV包场

适合公司聚会出游的伙伴 。是一个比较能玩得嗨的项目。

帐篷露营和海边烧烤

在广阔的沙滩上。以蓝天为屋顶，以沙滩为餐台，享受烧烤美食带来的味蕾诱惑，人与人之间的距离拉近了，同学，朋友，同事相聚一起，搭帐篷，架炉子，围坐一起，聊天游戏。数著星星入眠，看著日出起床。这个项目非常适合年轻人。

潜水

潜水有分在沙滩潜水和上岛体验潜水。推荐小伙伴们去岛上潜水，坐船过去大概半个小时，酒店沙滩潜水水质远比不上岛上水质。潜水价格在一百多到八百多不等。分浮潜和深潜。另外还有一种特色美人鱼体验。适合爱臭美的美眉。美人鱼体验价格在150左右。所有的项目都包含了装备，专业教练，还可以赠送拍照。一定要让教练多拍，你懂的！

华家班汽车表演

华家班汽车表演是由具有高超技艺的专业赛车手表演下面这些项目：神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩、定点漂移旋转、摩托飞越、平地花式、影视特技跑酷等等，非常刺激惊险。

哪都像艺术馆

众多国内外知名人物蜡像坐阵，以及多变有趣的3D体验区及儿童娱乐区，集合国内外艺术场景及高新科技，营造了一场非同凡响的视觉盛宴的艺术馆。巽寮湾独一无二的景点。价格也相对实惠。

海之星游艇

海上小公主之称，装逼海上运动项目。有分30分钟体验航班和90分钟观光航班。想要更好体验选择90分钟的。看到的风景更多。有小吃，饮料什么的。如果您想追求海上奢华的感觉，可选择此项目。

实用信息

交通信息

01.深圳出发至惠东巽寮湾：梅林关 → 梅观高速 → 机荷高速 （20 元）→ 惠盐高速，汕头方向 → 深汕高速 → 稔山、白云出口下，出收费站 （30 元） 后左转，沿国道往稔山 （汕头) 方向走 →7km稔山镇，直走 6Km 左右至大埔屯，可见右边有巽寮湾宣传牌，右转 200 米有一岔路(直走 13 多 km 海边公路即可到达巽寮）。

02.东莞出发至惠东巽寮湾：东莞出发，走莞深高速 (虎门出发走广深高速） ，然后转机荷高速，再转深汕高速，在惠东的稔山、白云出口下，出收费站后左转，沿国道往稔山 (汕头) 方向走 → 稔山镇，直走 6Km 左右至大埔屯 （可见右边有巽寮湾宣传牌） ，右转入省道 200 米有一岔路 （直走 13 多 km 海边公路即可到达巽寮）

03.广州出发至惠东巽寮湾：

方法一：

广园快速路 （走新塘方向）→ 25km 过广园仓头收费站 （5 元），往新新公路中新知识城出口，在立交桥下左转 → 2km 上广惠高速永和入口（罗浮山） →以跨海大桥形式横跨范和湾，终至惠州港碧甲港

方法二 ：

从广州沙园出发前往巽寮，从春岗立交转入广河高速，入深汕高速后于惠东稔山白云出口下到广汕公路白花至凌坑路段，沿上惠州海湾大桥到赤砂源

方法三 ：

广园快速路—荔新公路（东行）—上广惠高速仙村入口→ 凌坑收费站 （广惠高速终点 75 元） ，出来后接深汕高速往汕头方向走 → 11km 稔山、白云出口下 （5 元） ，出收费站后左转，沿惠深沿海高速公路往稔山方向走 → 7km 稔山镇，直走至大埔屯 （可见右边有巽寮湾宣传牌） ，右转入213省道 200 米 有新村岔路 （直走 13 多 km 滨海大道即可到达巽寮）

04.佛山出发至惠东巽寮湾：

先走广佛高速到广州后转广惠高速在凌坑出口出，，出来往汕头方向走 - 过陈塘收费后 30KM 到达稔山镇）,3km- 范和桥 -1km- 芙蓉 -1km- 大埔屯 -1km- 见巽寮湾宣传牌，右转并直走 13 多 km 海边公路，路边风景不错。

05.中山方向出发至惠东巽寮湾：

经京珠高速，通过东部沿海官田立交、开发大道夏港上下道、富南路南岗上道进入广深沿江高速，机荷高速，深汕高速到于惠东稔山白云收费站出口下到广汕公路，沿210国道往稔山 （汕头） 方向走 → 7km 稔山镇，直走至大埔屯 （可见右边有巽寮湾宣传牌） ，右转入省道 200 米 有一岔路 （直走 13 多 km 海边公路即可到达巽寮）

惠州汽车站：从06：00~21：30每8分钟一班往返惠东县城，全程38公里，车费14元06.广州方向出发至惠东巽寮湾

天河客运站：每30分钟一班大巴直达惠东

06.深圳出发方向之惠东巽寮湾:

深圳东湖车站：从07：00~19：00每10分钟一班往返惠东县城，全程100公里

深圳火车站：每30分钟一班大巴直达惠东

从福田出发：梅林关――梅观高速――机荷高速――惠盐高速――往汕头方向――深汕高速――惠东稔山白云出口――巽寮湾

从龙岗区（中心城）出发：深汕高速――惠东稔山白云出口――巽竂湾

从布吉出发：深惠公路―惠盐高速――往汕头方向――深汕高速――惠东稔山白云出口――巽竂湾

从南山区出发：南坪快速—机荷高速――惠盐高速――往汕头方向――深汕高速――惠东稔山白云出口――巽竂湾

从宝安区出发：北环大道—南坪快速—梅观高速――机荷高速――惠盐高速――往汕头方向――深汕高速――惠东稔山白云出口――巽竂湾

惠东汽车站：从07：30~18：00每20分钟有一班直达巽寮专线车，车费15元

自驾车前往方式：

惠东县城，沿广汕公路往汕头方向行驶24公里后向右转，即可驶上贯穿南北滨海大道，行走16公里后，就到达了巽寮滨海旅游度假区。广州方向前往巽寮，从广惠高速出发，1个半小时后于惠东稔山白云出口下到广汕公路，再转入滨海大道即达巽寮。深圳，则由深汕高速公路出发，1小时后于稔山白云出口下到广汕公路，再转入滨海大道即达巽寮。范和港大桥路段附近，道路仍在修建中

大家要避开周末去，巽寮出口基本每次都会塞一个小时以上！

广惠东延线（惠州海湾大桥）拥堵时，绕行以下路线。

线路1：324国道→大埔屯村→县道210→巽寮

线路2：广惠高速→凌坑→沈海（深汕）高速→惠深沿海高速→稔山出口→324国道→大埔屯村→县道210→巽寮

文章编号: dc182b27ddd845670ad02d0a58ba0466
-----------------------------------------------------------------------------
