文章总数: 13 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (榜样力量！香洲学子用行动诠释“新时代好少年”) 2025-05-28 香洲教育   香洲教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTAzNjU4OA==&mid=2247645018&idx=1&sn=dda39ee83485209c6eb9866751e7467f

近日，2025年度

珠海“新时代好少年”名单公布，

香洲区8名少年上榜。

他们志存高远、创新进取，他们心怀家国、传承文化，他们自强不息、勇于担当……他们用实际行动，诠释着“爱祖国、爱学习、有志向、有梦想”的青春誓言，为广大少年儿童树立自立自强、团结友爱、崇德向善、顽强拼搏的榜样。来看看他们都是谁吧~

第十七小学  王俊熙

王俊熙是一个积极向上和敢于追求的少年。他将红色基因融入血脉，曾作为少先队员代表在烈士陵园进行演讲，参与“红色书信传真情”活动，与革命老区的孩子们以书信链接精神。他将科技创新视为前行引擎，现已获得GESP编程能力C++三级证书，连续多年参与人工智能、航天创新等科技竞赛，荣获全国青少年航天创新大赛区域赛三等奖、IRO国际机器人奥林匹克大赛省级大赛金奖、蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛三等奖、粤港澳青少年信息学创新大赛一等奖等多项佳绩，他既能以民谣吉他十级的演奏点燃校园文艺节，也能在课余时间带着书本走进养老院与老人共读。“有科技创新的锐度，也有历史传承的温度”，王俊熙以“做多维度的自己”为目标，努力迈向人生更广阔的舞台。

夏湾中学  王国诚

王国诚品学兼优、积极向上，主动传承红色基因，加入学校国旗护卫队，积极参加学校组织的红色主题教育活动。他热心志愿服务，利用课余时间参与社区环境清洁、文明交通引导等志愿活动。在学校，他主动承担班级卫生、图书角管理等任务，是老师的好帮手，同学们的好伙伴。他热爱科学、善于探索，在科技创新方面有着优异表现，参加的科技创新项目在比赛中屡获佳绩，尤其在青少年无人机领域，获第八届全国青少年无人机大赛全国赛区空中足球赛初中组优秀奖、广东省赛初中组三等奖，展现了良好的创新精神和实践能力。他热爱音乐，掌握了扎实的演奏技巧，在维也纳莫扎特国际钢琴比赛中国总决赛和亚洲国际钢琴大奖赛中国赛区等重大赛事中都取得了优异成绩。

第十一小学  李晴冉

李晴冉品学兼优，才艺双全，多次被学校评为“优秀大队干部”，是珠海市“红领巾奖章”个人三星章获得者。她用原创力量点缀艺术长空，为广东加速度系列活动创作主题曲《暖暖的阳光》在羊城晚报等省级媒体刊登。曾与知名歌星邝美云共唱《我们的家》献礼横琴人才之夜；携手虚拟偶像洛天依唱跳《拥抱海洋》登陆2024年央视总台六一晚会；2024年在广东卫视跨年晚会与温奕心合唱《一路生花》。她曾获韩中国际声乐公开赛一等奖、浙江音乐学院流行演唱全国金奖等多项荣誉。她在广东广播电视台“湾区少年说”深度采访奥运冠军焦刘洋，在湖南卫视“欢动五洲”全国少儿春晚担任主持人，与央视名嘴青蛙哥哥同台搭档。她热心公益，曾多次远赴贵州参与“黔粤同心”公益时代少年行，穿梭未成年人救助站、社区志愿服务传递温暖。

文园小学  张乔焜

张乔焜在学习、生活、社会实践等方面表现突出，展现了新时代青少年积极向上的良好风貌。他作为广东省优秀“红领巾讲解员”，累计完成30余场红色场馆志愿讲解，服务超5000人次；参与录制的省博物馆、珠海苏兆征故居陈列馆等《红色传扬》系列视频浏览量破百万，作为少先队员代表两度登上市、区团代会舞台献词。他热心公益，用压岁钱购买600枝菊花书写“缅怀革命先烈”分发给市民，事迹被珠海市退役军人事务局公众号宣传报道；担任校园禁毒代言人拍摄公益宣传片，将参加青少年短视频大赛奖金全额捐赠红十字会，志愿服务达316小时获评“二星志愿者”。学业上，他连年获评三好学生、优秀队干部，曾获广东省2022-2023年度“红领巾奖章”个人四星章、珠海市2022-2023年度“红领巾奖章”个人三星章；主持市区级大型活动尽显风采，参加省级普法小使者评选获评“省十佳普法小使者”“学法小能手”“最佳人气奖”等三项荣誉，成为赛事首位“三料得主”。在艺术领域，他钢琴达七级水平，绘画作品获全国二等奖，担任中国航海博物馆首届航海艺术节首席讲解员被央视报道。

容闳小学  唐悠然

唐悠然品学兼优，以优异表现每学期被评为“学院先锋”“容闳好少年”“优秀班干部”，曾获珠海市2022-2023年度“红领巾奖章”个人三星章。她通过了朗诵表演六级与绘画九级考核，更凭借突出的才艺接连登上全国青少年文化遗产知识大赛、全国青少年书画艺术大展等国家级舞台并收获荣誉。校园内，她是容闳种子“阅”队的讲书人，她以书为媒，通过巡讲的方式助力打造书香校园文化；校园外，她积极参加冰心杯文学奖国赛、广东省“曹灿杯”等各项赛事并连获佳绩，彰显少年的文化自信；作为红领巾特色争章的践行者，她以“禁毒小卫士”守护青春净土，以“绿美小卫士”播种生态文明。她热心公益，从残障青年手工艺品义卖助残项目到“绿美珠海”义务植树行动，从养老中心公益慰问演出到物资捐赠活动，她以稚嫩身躯展现了责任与担当。

香山学校  崔安晴

崔安晴德智体美劳全面发展，以突出的综合素养展现新时代好少年风采。她学习成绩优异，荣获广东省“红领巾四星奖章”，获得“YMO青少年数学思维全国赛”二等奖。她兴趣广泛，在主持、演讲、小提琴、书法等方面均表现出色。多次与中央电视台主持人同台主持，参与主持2024年度全国少儿春晚、“韶华杯”全国美育系列国家级朗诵活动、广东省“气象小主播”珠海赛区等活动，荣获第八届“希望颂”全国青少年艺术大展软笔书法三等奖、第八届“央音青少年艺术展演”广东省小提琴独奏银奖等奖项。她爱好科学，2024年获“青少年科技素养水平测试三级”证书，并被纳入“工业和信息化技术人才数据库”。她还热心公益，是“中华保护白海豚”志愿宣传活动和“关注全球气候变化”青少年绿色环保倡议活动的“全国优秀志愿者”。

夏湾小学  梁宇成

“初心不忘，笃行不殆”，这是梁宇成成长经历的生动展现。自小学三年级起，他便在心底种下了一颗热爱主持的种子。2024年，他被评为珠海市古元美术馆小小讲解员优秀学员，并在湾区青少年诵读大赛中获少年组优秀奖和银奖。2023年，他在由全国少工委组织的“红领巾讲解员”评比中脱颖而出，获省二等奖。同年受邀参与中央电视台《少儿红》国际艺术盛典节目录制并担任主持人，多次担任社区文艺活动、珠海足球赛事颁奖等主持人，展现了优秀的主持才能，积累了丰富的舞台经验。他积极参与社会实践活动，是珠海市生活垃圾分类志愿小小宣讲师，为环保事业贡献自己的力量。他还热衷于文学创作，他的多篇作品在《珠江晚报-珠海少年》周刊发表，包括儿童诗《人生》《童年》以及文章《北京故宫的建筑之美》《我喜爱的南澳村》等，展现了他对生活的热爱与思考。曾获珠海市2022-2023年度“红领巾奖章”个人三星章。

景园小学  潘宝瑜

潘宝瑜积极参与“童心向党”主题教育实践活动，担任红领巾讲解员，将红色基因融入成长历程。她积极践行社会主义核心价值观，长期参与“绿美广东”植树活动，坚持每月捐赠“乡村学校幸福厨房”项目，曾自费赴重庆山区开展公益助学。在学习上，她连续五年获评校“三好学生”“德育标兵”等称号，曾获广东省2021-2022年度“红领巾奖章”个人四星章、珠海市2021-2022年度“红领巾奖章”个人三星章。她善于与同学互帮互助，课余广泛涉猎天文地理人文书籍。文体发展方面，她坚持练习中国舞七年，获得“舞蹈风暴·全国青少年艺术展演”特金奖，考取民族民间舞八级证书，钢琴演奏获英皇钢琴5级乐理和6级演奏，书法作品获市级比赛一等奖。作为珠海市攀岩队队员，她多次在市区攀岩中摘金夺银，在省少儿游泳公开赛斩获银牌，在市区各级游泳锦标赛累计收获11枚奖牌。

让成长一路荣光

为梦想不负芳华

相信广大学生将在示范引领下

勇担新使命、奋进新时代

不忘初心，不负韶华

努力成长为

德智体美劳全面发展的

社会主义建设者和接班人

版权说明：香洲区教育局

编辑：香洲区教育局党政办公室

素材来源：文明珠海、香洲区教育局德育管理室

欢迎关注香洲区教育局官方微信公众号：zhxzjyj

 

文章编号: ddc60daa0563557468a961f6b306cdf5
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (6月:福建/厦门/鼓浪屿旅游推荐) 2025-05-28 陕西微旅国际旅行社   陕西微旅国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTMyNzQxNA==&mid=2247491252&idx=6&sn=50f7e2284fc917030b9419c08f98bf81

6月2日双节超值特惠来啦

厦门双飞五日，特价仅需1280元

全程近海客栈4晚连住不挪窝

赠送永定高北土楼一日游

纯玩购物，必消，限制

赠送专业摄影师无人机航拍

25人精品小团，市区一导

滩涂赶海，体验渔民赶海生活

多重赠送：海鲜餐＋老院子风情园

『诗意厦门』双飞五日游

纯玩购物，自费强制

南普陀寺＋曾厝埯＋集美学村

4晚市区酒店，不同标准随意选择

赶海抓蟹，体验渔民赶海生活

逛足4小时鼓浪屿、全程慢慢游~

随行轻旅拍＋海鲜大咖餐

经济实惠，纯玩精品，选它⬆

️探秘云水谣双飞五日游

性价比推荐纯玩️购物

走进云水谣，感受土楼文化，看百年老榕

海景地铁，寻找现实版“海上小火车”

专业摄影师无人机航拍

打卡南普陀寺＋文艺渔村＋集美学村

滩涂赶海，踏浪而行

超值赠送老院子景区/一国两制沙滩

【恋上鼓浪屿】半自由双飞五日

市区全程一导，纯玩购物

一天自由活动，感受厦门的浪漫

赶海抓蟹，体验原汁原味赶海生活

海景地铁，寻找现实版“海上小火车”

最美阶梯，邂逅宫崎骏动漫里的浪漫

⛩参观爱国主义教育基地 -- 集美学村

【网红植物园】双飞五日游

打卡4A级热带雨林-万石植物园

2-19人小包团，市区一导

行程保障：真纯玩0购物0自费

⛵帆船出海，邂逅幸运白海豚

鼓浪屿网红旅拍，底片全送

走进闽南民居奇葩—福建土楼&云水谣

⛳网红打卡：朝天宫拍飞机➕小城春秋影视小镇

超值赠送闽台风味小吃自助餐＋每天一瓶水

️探秘蟳埔村双飞五日游

头上簪花，一世无忧

性价比推荐纯玩️购物

女士赠送簪花体验＋无人机航拍

海景地铁，寻找现实版“海上小火车”

打卡南普陀寺＋文艺渔村＋集美学村

滩涂赶海，踏浪而行

超值赠送老院子景区/一国两制沙滩

【畅想鼓浪屿】双飞五日游

‼真纯玩无购物无自费‼ 

2-19人小包团全程一导，土楼不散拼

福建最美乡村【云水谣古镇】

拥抱大海：帆船出海+滩涂赶海

最美海岸线自行车骑行，美炸了~

专业摄影师旅拍＋老别墅下午茶

手绘地图+精美福袋+海鲜大咖餐

✈️趁青春正好，放肆玩，一起出发吧

┌──【遇见厦门“鹭过你心“】双飞五日

纯玩0购物0自费0必消

市区2-16人mini小包团

网红打卡：万石植物园➕沙坡尾➕健康步道

帆船出海，扬帆啔航，乘风破浪

赶海踏浪，白鹭相伴，潮水追逐

独家打卡：朝天宫拍飞机

周边一日游随意搭配自由选择

住宿标准酒店任意自选

赠送鼓浪屿旅拍＋手绘地图＋植物园电瓶车

└───────  

‍‍‍【云海拾贝】 ● 厦门亲子游双飞五日

纯玩购物自费，全程一导不散拼

海边狂欢：独家“无边泳池”+亲子狂欢泼水节+拉网捕鱼&赶海+星空沙滩营地&篝火晚会

走进厦门大学，见证中国最美大学百年历史

优选住宿：独家升级1晚白塘湾度假区海景套房

定制美食：土楼九大簋+老字号姜母鸭+升级白塘湾本港海鲜大咖宴

超美超ins●海景打卡地+赠送独家饮品●夏日特调

戴斗笠、背茶篓，古法采茶制茶，探寻东方神话云水谣土楼

童趣乐园：贝壳梦幻世界+创意手工DIY+网红景点旅拍

大手拉小手，一起开啔奇妙的暑假之旅吧！！！

厦门青年会【左耳听海-青春不一YOUNG】

---厦门+福州+泉州+漳州 双飞5日---

放肆嗨，2025地表最强毕业季狂欢派对~~

西安带全陪，纯玩0购物0自费

⛪️厦门大学进校参观，见证中国最美大学百年沧桑

平潭岛+泉州洛伽寺+漳州白塘湾+鼓浪屿

独家无边泳池+原生态赶海/拉网+星空篝火晚会

福州千年文化沉浸式水火演艺秀【寻梦·千年闽越】

升级一晚白塘湾海景套房+闽越水镇公寓+厦门四钻舒适酒店

舌尖盛宴：白塘湾海鲜大咖+海景烧烤BBQ+平潭十二金钗

超值赠送：厦大校徽/明信片+特调下午茶+每天一瓶水

最好的时光在路上，趁青春尚好，花季初起，一起去看浪漫的海！！

【寻觅蓝眼泪】双飞五日游

福州+平潭岛+霞浦定制游

纯玩无购物，品质出行

醉美霞浦，看如诗如画日出日落

梦幻平潭岛，追寻蓝眼泪

领略石头厝的魅力，倾听海浪声

海国桃园.闽东小武夷【榕枫公园】

特别安排入住霞浦+平潭，感受大自然的宁静

走啊，去福州，在幸福榕城里随心city walk

【烟雨武夷全景双飞六日游】

纯玩无购物，自费不强制

参观世界文化遗产-永定土楼

赠送武夷山景区环保车

赠送武夷山九曲溪竹筏漂流

鼓浪屿/土楼/武夷山美景一网打尽

武夷山免费升级准四酒店

✈️【畅游闽赣粤】—环游大福建双飞8日

纯玩0购物，一车一导

❤️中国红色旅游城市-瑞金

世遗武夷山—武夷巍巍，九曲潺潺

南澳岛/东山岛/鼓浪屿/平潭岛一个不落

️邂逅蟳埔女，感受古阿拉伯风情

探秘福建国际旅游海岛-海上风车【平潭岛】

4大特色餐，舌尖上的闽粤美食之旅

超值赠送：土楼篝火晚会+每天一瓶矿泉水

『福见平潭鲤.邂逅湄洲岛』纯玩双飞五日

福建环线&平潭岛&湄洲岛&泉州&福州

购物自费景交

全程6正餐，升级十二金钗+闽南素食自助

臻选住宿：福州1晚➕平潭1晚➕升级2晚泉州舒适酒店

“中国历史文化名街区”【三坊七巷】

福建省最大规模风力发电田【长江澳风车田】

探寻海上明珠“南国蓬莱”~莆田湄洲岛

中国近代史的活化石【船政文化博物馆】

探寻海上丝绸之路的起点—泉州

放心出游，真正不带钱包的旅行！

✈【探秘闽东南】有福之旅双飞六日

福州+泉州+平潭岛+福鼎全景游

福建第一大岛—【平潭岛】纵览海蚀奇观、尽享长滩碧海

霞浦【东壁】中国最美滩涂，一起看油画般日落

半城烟火半城仙【海丝泉州】+蟳埔村+开元寺

海上仙都：太姥山，三面临海，一面依山

藏在山坳里的世外桃源【赤溪】寻找光阴背后的故事

台海情缘：距离台湾最近的地方【猴研岛】仅68海里

3大美食盛宴：闽菜头牌宴+海鲜/烤肉自助餐+十二金钗宴

去吹环海公路的微风，听石头会唱歌的北港......

【鲤遇泉州】泉州一地双飞4日游

＃推荐指数⭐⭐⭐⭐⭐

泉州非遗博物馆·南少林·五店市·小白逛古城·蟳埔渔村

樟脚村赏油菜花·惠屿岛·滩涂赶海·开元寺·西街·洛迦寺

全程纯玩0购物0自费

三大高标特色餐：68元五味俱泉+60元海边烧烤+50元素食自助

2晚泉州酒店+升级1晚惠屿岛住宿

超值赠送：惠屿岛海滩下午茶+赶海工具+贝壳DIY

春和景明，泉州这座城市，满足你对人间烟火的想象！

【画境闽浙·寻梦山海】双飞5天

#新品来袭霞浦➕温州➕丽水

品质纯玩，无自费，无限制畅收

探访朱自清故居，感受先生笔下的江南

⛳️古堰画乡——千年古镇·山水浙江典范

杨家溪榕枫公园——堪称'海国桃园 闽东小武夷'

大京沙滩+东壁观海栈道+东海一号

全程舒适四星+升级1晚古堰画乡五星

品闽浙烟火：画乡药膳宴+泰顺农家宴+霞浦小贝宴

赠送汉服体验/非遗漆扇/陶艺制作/石膏画

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

陕西微旅国际旅行社有限责任公司

客服0379:17782740379 微信同号

客服0380:17782740380 微信同号

客服0381:17782740381 微信同号

 

文章编号: f7b7dc963785d0cc341f761f330a62cd
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【讲述】检察公益诉讼“中国样本”何以走向世界？) 2025-05-28 公益诉讼研究   公益诉讼研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjkzNDc5OA==&mid=2247488551&idx=1&sn=df65370dd942aabe3fc46f4efd022479

中国检察机关保护红树林、中华白海豚的双语宣传手册与视频，亮相《联合国气候变化框架公约》《生物多样性公约》等国际公约缔约方大会“中国角”，吸引各国参会代表驻足；检察公益诉讼英文版新媒体作品《桥》《此心安处》通过最高检英文官方网站、印尼华文媒体《国际日报》等平台远播海外，收获诸多国际点赞；以法治之力守护长江生态的实践经验多次在国际会议上被分享，引发广泛关注……

　　中国检察公益诉讼制度是习近平法治思想在公益保护领域的生动实践和原创性成果。这些检察公益诉讼故事何以走向世界？又是如何突破文化隔阂、触达海外受众的？未来，中国检察公益诉讼叙事还将如何在全球治理中续写新篇？近日，记者沿着检察公益诉讼的世界足迹采访了多位“讲述者”，共同解锁中国检察公益诉讼的“圈粉”密码。

善用者取其髓——发现好故事

　　谁道群生性命微？法律羽翼护鸟飞。

　　3月下旬，最高人民检察院收到一封来自国际鸟盟首席执行官马丁·哈珀的感谢信，信中写道：“贵院的创新治理模式，不仅有望挽救中国境内成百上千万的鸟类，更为地区乃至全球同类治理提供了示范样本。”

　　讲好故事的前提，是“发现”好故事。那么，到底什么样的故事才是好故事？最高检公益诉讼检察厅副厅长邱景辉为记者讲述了上面这封感谢信的来历，恰好也给出了这个问题的答案。

　　“2019年10月，我们在出访考察欧洲环境司法制度时发现，欧洲检察官十分热衷保护候鸟，这引起了我们的兴趣。”邱景辉说。其实，候鸟保护一直是湿地保护、生物多样性保护的重要议题，而我国自古以来就是全球候鸟跨境迁徙的重要通道。

　　2023年9月，全球滨海论坛会议“滨海生态检察保护法治现代化”专题研讨会在江苏盐城召开。会上，有国际鸟盟的外国专家提出，在中国，被雾网捕杀的野生鸟类数量很大，这对亚太地区候鸟迁徙造成威胁，建议中国检察官出手整治。对此，邱景辉当场回应，我国修订后的野生动物保护法明确将捕鸟网列入禁止使用的猎捕工具，各地检察机关借鉴“电捕野生蚯蚓案”线上线下双管齐下的治理经验，已针对捕鸟网问题加大惩治力度。会后，他持续向外国专家跟进介绍相关案件办理情况。

　　基于持续沟通交流，今年1月，国际鸟盟召开以“亚洲候鸟保护和雾网治理”为主题的线上研讨会，邀请最高检公益诉讼检察厅派员参会。“越是可能出现争端和误解的场合，我们越应该出席和发声。”邱景辉和同事牟琦、丁舒，在会上分享了我国检察机关在保护候鸟、治理雾网方面的经验与成效。

　　交流中，有两个案件引发了外国专家的极大兴趣：一个是上海市崇明区检察院办理的涉及“人鸟争食”的案件，检察机关联合相关政府部门、科研机构、社会组织，通过磋商、听证、实验等方式探索防鸟网线生产标准和使用规范，以统一执法尺度；另一个是北京铁路运输检察院、上海市长宁区检察院持续推动电商平台履行野生动物保护相关责任，促使其强化对售卖捕鸟网等禁捕工具的日常监管。

　　“外国专家看到我们在保护鸟类的同时注重兼顾农户使用防鸟网保护农作物、水产养殖的合法利益，认为这充分展现了检察机关统筹协调高质量发展与高水平保护的治理智慧，也感受到中国在生态文明建设中促进人与自然和谐共生的决心和执行力。”牟琦和丁舒对这个故事的国际传播充满信心。

　　“线上研讨会结束后，整个国际鸟盟非常振奋，一直在讨论我们的公益诉讼经验。”春节前夕，国际鸟盟全球咨询小组成员、东方鸟会中国联合代表唐瑞给最高检公益诉讼检察厅写了一封感谢信，信中肯定了中国检察公益诉讼对候鸟保护的重要意义，并感谢中国检察官在会上提供了中国智慧和中国方案。3月下旬，得知中国检察机关正在从个案办理向系统治理持续推进，国际鸟盟首席执行官马丁·哈珀又亲自给最高检写来上面那封感谢信。

　　5月19日，克莱恩斯欧洲环保协会北京代表处首席代表龙迪和唐瑞联合在《中国日报》发表署名文章《消除对野生鸟类的威胁——中国创新式执法守护候鸟迁徙路》，称赞“这一行动充分展现了中国检察官协调各方利益相关者、破解复杂环境难题的独特能力”，“将为周边国家完善其鸟类和栖息地保护提供可复制的中国方案。”

　　“候鸟保护的中国故事，通过外国专家进行国际传播，更有感染力、公信度、持续性。”在北京师范大学法学院教授张磊看来，像生物多样性保护这样承载人类与自然生命共同体价值、能够引发情感共鸣，既能在法治理念上彰显我国检察公益诉讼制度的原创性和优越性，又能在办案效果上诠释我国履行国际公约的大国责任担当、展现为全球治理作出中国贡献的故事，就是“好故事”。

　　除了候鸟保护，中国检察公益诉讼守护红树林、斑海豹、中华白海豚、猪血木的故事频频亮相国际公约缔约方大会，生动展示督促整治“南四湖”流域生态环境受损、“锰三角”矿业污染、浑源矿企非法开采等“硬骨头”的中国效率的故事在国际会议上被反复提及……这些“好故事”，一个接一个走出国门，像一粒粒种子，带着中国检察公益诉讼制度的先进理念和独特价值，在全球法治文明的土壤中生根发芽。

　　怎样把故事讲好？如何让世界听得进去中国检察好故事？“转变话语体系”是多位受访者提到的一个“秘诀”。

　　2024年11月，最高检公益诉讼检察厅三级高级检察官王菁和易小斌赴澳大利亚布里斯班参加“环境法律实施与执法全球峰会”，分享我国检察公益诉讼及环境法治的先进经验。“我在报告时，会有意识地对框架结构、表述用语进行调整。”王菁说，在讲解技术赋能环境保护时，她直接介绍了中国检察机关在具体案例中是如何利用电子围栏和卫星遥感技术准确快速查明公益损害的。“我看到参会人员频频点头。会后，这一单元的主持人特地找我要了电子邮箱，说对在司法中运用技术手段很感兴趣，想以后继续与我们保持交流。”

　　参加同一场会议的易小斌也有类似体会。他发现，当讲到陕西省检察机关办理督促整治温室气体排放的案件时，参会人员纷纷拿出手机对着PPT拍照，“我猜测，他们从个案中发现了中国应对气候变化所做的工作和他们以前掌握的资讯不同，很意外，也觉得很有新意，所以想拍照后再去查询资料和深入了解”。

　　“由于各国制度和文化背景存在差异，一个简单的案例远比长篇大论更容易被不同国家和地区的听众理解和接受。”在易小斌看来，用平实的语言讲述办案经过，用生动的故事打动听众，以具体案例作为载体传递理念和价值观，效果会更好。

　　王菁则建议，以后也可以适当“请进来”，请外国友人来华介绍他们的制度和机制，从而进一步了解和熟悉国外的话语体系。同时，王菁也提到了参会的一点“小遗憾”。这次发言涉及大量专业术语的翻译，由于时间紧任务重，她在会上以中文发言，由同声传译转译为英文。“若能直接以英文沟通，对公益诉讼制度的解读会更加准确。这提醒我们，涉外法治人才的日常培养和储备至关重要。”

　　用多种形式丰富公益诉讼的世界表达，也是受访者们的共识，所以，不光面对面的讲述需要讲求方法，书面宣传也蕴含着门道。

　　《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）的“中国角”展柜上，陈列着一份制作精美的“广东省检察机关生物多样性保护公益诉讼典型案例”双语手册，封面上橙红色的木棉花在中式宝蓝色琉璃瓦建筑的映衬下，格外鲜艳夺目。

　　广东省检察院公益诉讼检察部原主任，汕头市检察院党组书记、检察长林淑瑜告诉记者，木棉花是广州市的市花，封面图片中这棵是中山纪念堂前有着300余年树龄的木棉王。“在资料中融入鲜明中国特色元素，精准凸显宣传题材，再配合视频、图片、画册等形式，有助于提升感染力，吸引国际友人的目光。”

　　除此之外，林淑瑜还告诉记者，他们在手册制作过程中特地邀请了广东外语外贸大学的英语老师协助典型案例的翻译，力求确保英文翻译的专业性。

　　“‘酒香也怕巷子深’，优质内容的国际传播也可能受到语言与文化隔阂的影响。”北京外国语大学法学院教授王文华表示，“我国检察官通过一个个鲜活的案例，采用受众易于接受、‘接地气’的表达方式，结合多元化载体进行对外传播，有效跨越了文化屏障，全方位展现了客观真实、公正温暖的中国检察形象，也让中国检察故事直抵人心，这为未来更多法治故事的国际传播提供了可复制的宝贵经验。”

善择者得其果——拓展好舞台

　　今年3月，应越南最高人民检察院特别邀请，最高检代表团一行5人来到越南，系统介绍中国检察公益诉讼制度。

　　这次特别的邀请其实并不突然。

　　2023年5月，时任越南最高检常务副检察长的阮辉进就曾率团来中国考察检察公益诉讼工作经验。今年2月中旬，已任越南最高检检察长的阮辉进又一次率团来到中国，并向应勇检察长提出，越南正为推进公益诉讼改革试点工作积极准备，希望邀请中国检察官近期去越南，直接向他们传授相关经验。

　　短短一个多月之后，以最高检公益诉讼检察厅厅长徐向春为团长的中国检察代表团就应邀带着精心准备的讲稿和PPT，飞到了越南。

　　“我们对讲授内容作了充分准备，但实际情况令我们深感意外，没想到这次研讨会居然变成了一堂‘答疑课’！”随团赴越的最高检公益诉讼检察厅三级高级检察官解文轶回忆道。

　　原来，研讨会前，越方表示机会宝贵，希望中国检察官能多留出一些时间给大家提问。于是，解文轶和同事们迅速调整讲稿，把介绍制度的时间进行了大量压缩。

　　在越南最高检的研讨会上，越南全国700多个地方院通过远程连线同时参加。除了提前征集的50多个问题和现场提问之外，仅地方连线就提出了40多个问题，只能归纳总结后再统一回应。“能看出他们前期做过很多功课，问的既有制度构建的问题，也有办案可能涉及的问题，都十分具体。”解文轶说，一半以上的时间他们都在答疑解惑，“相互间没有任何繁文缛节，有什么问题他们就直接问，我们就直接答，所以交流非常充分。”

     正是这样“有来有回”的交流互鉴，为讲述中国检察故事提供了广阔而长久的国际舞台。

　　邱景辉告诉记者，我国检察机关一直充分依托国际公约、国际组织、总检察长会议机制等载体和平台，积极构建中国检察公益诉讼的国际传播话语体系和叙事体系。

　　当记者问及王菁参加“环境法律实施与执法全球峰会”的感受时，她说，参会的专家学者基本都是来自美洲、欧洲和澳洲，讲的也是英语，她没有看到其他亚洲面孔。“欧洲环保协会这么多年来一直与我们保持着良好关系，只要有国际会议，他们就会与我们沟通参会。这可能是我们作为唯一一个亚洲国家被邀请的原因。”王菁分析道。

　　除了“老朋友”，这些年，我国检察机关还在不断主动寻找讲故事的新舞台，不断拓展讲故事的新渠道。

　　2024年11月16日，联合国教科文组织亚太地区世界遗产培训与研究中心（苏州）传来好消息，四川省泸县检察院报送的动漫《龙的桥——泸县检察院公益诉讼督促保护龙桥文物守护民间龙文化》，在让文化遗产“活”起来微视频征集活动终评会上，入选了“入围案例”。

　　中华民族是龙的传人，泸县则是中国的龙文化之乡，有以全国重点文物保护单位“龙脑桥”为代表的180余座龙桥群。“检察机关通过高质效履职，让文物得到了利用与保护，让文化得到了传承，这恰好契合联合国教科文组织文化多样性保护的理念。”四川省检察院公益诉讼检察部主任吴华斌和泸县检察院副检察长叶小刚向记者介绍，“这是检察机关唯一一个入选的案例。”

未来——让更多中国检察故事走向世界

　　让检察故事跨越山海，用公益诉讼联通世界。

　　“法治是一种国际通用语言。”中国政法大学国际法学院教授霍政欣认为，我国检察公益诉讼以法治话语向国际社会展示和传播我国法治建设的成就，以及蕴含其中的中国智慧，这能有效促进国际社会对我国法治文明的理解与认可，是法治国际传播的极佳路径。

　　近日，上海市检察机关保护候鸟的故事，已申报2025年全球世界遗产教育创新案例奖；广东省汕头市检察机关围绕福成批局旧址等涉侨文物保护开展的专项监督工作，正在积极申报2025年联合国教科文组织亚太地区文化遗产保护奖……

　　立足当下，展望未来——如何让中国检察故事更具感染力与影响力？又怎样才能让中国法治声音传得更远、更加响亮？

　　人民日报海外版记者部主任、《中国故事》版主编严冰给出建议：“对检察故事的报道，内容上，要‘对得起中国’，以小切口展现大图景，通过一个故事折射出中国某一方面的发展变化；形式上，要‘对得起故事’，见人见事见现场，叙事有起伏有波澜，让受众在掌声中共鸣、在笑声中感悟、在泪水中触动、在静默中深省。”

　　“扎扎实实办好案件是根本。”林淑瑜说，“要在办案中让检察机制高质效运转，让公共利益得到有力保护，用‘小案件’撬动‘大治理’，用丰富扎实的素材为国际传播打好坚实基础。”

　　徐向春表示，要胸怀天下，持续聚焦应对气候变化、生物多样性丧失和网络安全、人工智能、遗产保护等全球共同议题，密切关注联合国等国际组织的相关国际会议计划和在华动态特别是案例征集评选、项目招投标信息，主动对接国际传播需求，并提前储备相应的双语视频、案例集、宣传册等外宣素材，提升国际传播的针对性、常态化。

　　“强化交流互鉴是关键。”多位受访者指出，讲中国故事的意义不仅在于向世界传递中国经验，也在于通过国际对话汲取有益养分。邱景辉告诉记者，欧洲环保协会和国际合作交流领域的“益心为公”志愿者是他们及时了解掌握、学习借鉴域外相关经验的重要通道。如，美国佛罗里达州对当地光污染控制专门立法，以保护海龟在沙滩上安全产卵，后续相关经验被贵州省毕节市检察机关用于黑颈鹤栖息地光污染防治案件的办理。

　　当然，讲好中国法治故事，还需构建多元传播格局，“拓展平台、借船出海尤为重要”。

　　今年初，上海广播电视台国际传播中心的加拿大籍专家斯蒂文·朗古出镜录制了一期《ShanghaiEye》节目，解读中国检察机关在无障碍环境建设中所作的努力，让海内外外籍人士直观感受到中国检察公益诉讼的温度。今年国际生态多样性日期间，斯蒂文·朗古邀请唐瑞、龙迪等外国专家参与了他主持的新一期《ShanghaiEye》候鸟保护专题节目。

　　“构建多维度、立体化的国际传播体系，才能架起更广阔的沟通桥梁，用精彩的检察故事拉近中国与世界的距离。”徐向春说。

感谢您的阅读！公益诉讼研究订阅号一直期待同仁的投稿~

投稿邮箱：

hngyssyjzx2018@126.com

公益诉讼研究

     

来源：检察日报

      审核:姜海霞 

   校对:张琳

     编辑:姜玥 宋怡飞

 

文章编号: 825acfb778721e59f5eedf6d885bc0e0
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【媒体报道】“水中大熊猫”来代言！六五环境日广东省主场活动将在汕头举办（触电新闻）) 2025-05-28 汕头生态环境   汕头生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247635152&idx=2&sn=8b995b4155f8e7f391412cd0bc2ce9ab

2025年六五环境日（6月5日）临近，今年的主题为“美丽中国我先行”。5月27日，广东省生态环境厅召开新闻通气会介绍，今年的六五环境日广东省主场活动将于6月3日在汕头市举行，活动由广东省生态环境厅、汕头市人民政府以及省直有关单位联合主办。广东省生态环境厅二级巡视员许金洲介绍，广东省主场活动将发布2025年广东省“美丽中国，我是行动者” 先进典型案例、2025年广东省生态环境创新案例、2025年上半年“美丽广东”优秀传播案例和首批 “美丽广东” 生态旅游地图，啔动“美丽广东，志愿有我”2025志愿服务等一系列活动，内容丰富。本次活动以简约、精彩、安全为原则，突出汕头特色与广东风采，着力培育生态环境文化，弘扬生态环境理念，为美丽中国和绿美广东生态建设汇聚力量。汕头市生态环境局副局长吴继红表示，活动有四大亮点：一是首发生态IP形象，以汕头海域频繁出现的中国白海豚和对水质要求极高的“水中大熊猫”鼋为原型设计，展现当地生态环境质量的显著提升。二是融入潮汕文化元素，震撼的英歌舞将现场亮相，还将上演AI新潮曲、情景乐器表演等，结合澄海“世界玩具之都”特色，推动形成崇尚生态文明的社会氛围。三是推动生态文旅融合，现场发布 “低碳游汕头” 小程序，市民通过记录绿色出行、游览生态路线等低碳行为并累计积分，可兑换绿色积木玩具、文创明信片及餐饮旅游优惠等奖品，让“双碳”理念更加深入人心。四是发布并唱响广东生态环保铁军之歌，致敬广东生态环境人推动绿色发展的担当精神。此外，活动还将设置四大主题展区，通过图片、文字与沉浸式体验，展现南澳构建绿美生态岛、澄海玩具产业绿色转型、濠江打造完整海上风电产业链、练江从污染到新生的蜕变等实践成果，全面呈现汕头生态建设创新实践和显著成效。为营造人人参与共建共享美丽广东的良好氛围，近日广东省生态环境厅与广东省妇女联合会联合开展“绿色生活我当家”宣传活动，将通过“美丽广东·巾帼故事妈妈”宣讲活动、“绿色生活·低碳环保达人”实践活动两大板块倡导践行绿色低碳生活方式。其中以“美丽广东·巾帼故事妈妈”生态环境宣讲志愿服务队为主体，今年各地级以上市至少开展3场环保宣讲等宣传活动，全省不少于100场。在撬动志愿服务力量方面，广东省生态环境厅与中国广东省委社会工作部日前印发《“美丽广东，志愿有我”生态环境志愿服务三年行动方案（2025-2027）》及2025年重点任务清单，明确建立省、市、县三级生态环境志愿服务队伍，加强阵地建设、培育品牌项目、开展试点工作和生态文明宣讲“六进”活动等。来源：触电新闻编辑：王楠

文章编号: 5a3d7e2883b736782c9a80f5c9db7267
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (（5月28日更新）近期周边游1-2-3-4日成团还有位置线路推荐) 2025-05-28 金鹏带你游   金鹏带你游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTAwMDc2Mg==&mid=2247571175&idx=1&sn=20d0013cd418af01f1d8a7f1e0398f11

点击以上文字☝金鹏带你游关注公众号后自动升为会员，随时了解最近周边热门景点，这里有你不容错过的精彩，很多线路还有会员优惠价哦{IMG:1}报名联系金鹏微信：微信号18579991714微信号13277881714以下线路指定日期已经成团还有位置可以报名，线路较多，如需哪个线路的详细行程请把图片发给我们就可以啦更多发团日期可以看一下图上写有A系列为1日游，B系列为2日游， C系列为3-4-5日游以下帮具体划分好了1、2、3日游的归类，并且配有图文说明报名联系金鹏微信号以下帮具体划分好了1、2、3日游的归类，并且配有图文说明1日游线路【A1线】6月1号防城港簕山古渔村、天堂滩、企沙海鲜市场纯玩1日游68元{IMG:2}【A2线】5月30号龙宫仙境冰雪洞1日游69.9元{IMG:3}【A3线】5月31号东兴万尾金滩，界碑公园、国门口岸纯玩1 日游108元{IMG:4}【A4线】5月31号东兴金滩,野人穀漂流纯玩1日游218元{IMG:5}【A5线】5月31号钦州三娘湾、龙门大桥、龙门渔港、追寻白海豚纯玩1日游88元不出海（出海看海豚178元){IMG:6}【A6线】5-6月德天瀑布1日游188元（每天都发团）{IMG:7}【A7线】5-6月巴马长寿之乡1日游268元{IMG:8}【A8线】【A9线】2日游线路【B1线】5月31-6月1号桂林，阳朔，西街2日游299元{IMG:9}【B2线】5月31-6月1号探秘仫佬族，大美罗城棉花天坑、长生洞:米椎林度假村、船游武阳江纯玩2日游358元{IMG:10}【B3线】【B4线】【B5线】【B6线】【B7线】【B8线】【B9线】.3-4-5日游线路推荐【C1线】5月31-6月2号一脚跨三省·凤凰古城、边城茶峒、武冈黄埔军校二分校旧址3日游399元{IMG:11}【C2线】5月31-6月2号广东茂名高州乐天温泉+湛江吴川鼎龙湾、德萨斯牛仔小镇汽车纯玩3日游699元{IMG:12}【C3线】5月30-6月2号浪漫长沙、韶山，祈福南岳纯玩4日游599元{IMG:13}【C4线】5月29-6月1号广东潮汕，南澳岛4日游1099元（动车团）{IMG:14}【C5线】5月30-6月2号；5月31-6月3号云南普者黑，弥勒、蒙自，建水古城4日游999元{IMG:15}【C6线】5月29号一脚踏三省边城茶峒，凤凰古城，芙蓉镇动车4日游899元{IMG:16}【C7线】5月29-6月2日贵州黄果树瀑布+西江千户苗寨+荔波大小七孔+梵净山动车5日游2130元{IMG:17}【C8线】【C9线】.报名联系金鹏微信号微信号18579991714微信号13277881714喜欢旅游的朋友可以加以上微信号，其朋友圈每天都更新各地线路，有合适的可以考虑参加。点“分享”就能发给你朋友或发到朋友圈约伴同行了

文章编号: 79a9cc8790bc670ec96f1ca7a4c217c4
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (踏浪前行，探寻深蓝——《走向海洋》2025年春季学期课程教学实践圆满结束) 2025-05-28 走向海洋   走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651975454&idx=1&sn=9be5264aea02a05fee6328716843f435

#让我们一起回顾#

走向海洋

    回顾一学期的学习历程，从妈屿岛到南澳岛，从红树林科考到生物多样性调查，从皮划艇体验到中小学宣教，从教学方案设计研讨到“政企社校”融合的实践共创，2025年春季学期，汕头大学国家级一流社会实践课程《走向海洋》课程组（以下简称课程组）再次交出精彩答卷。

    自课程开设以来，课程组始终致力于打造一个集知识学习、实践探索、社会服务于一体的综合性实践平台，让同学们在服务中学习，在学习中成长。通过创新“科考+宣教+公众服务”三位一体社会实践模式，让同学们真正走向海洋、了解海洋、热爱海洋。

1

政企社校 四手联弹：

共奏公众教育发展进行曲

    4月20日，伴随着初升的太阳，课程组作为承办方，联合广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、南澳县人民检察院、华能风电等六家政企相关单位在汕头市南澳岛开啔了第八届“中华白海豚保护主题日”活动。课程组在政、企、社各届人士的热情支持下，在课程教学服务基地——汕头市外马路第三小学童声合唱团的歌声中，以科普宣教、生态实践等多元形式开展活动，旨在唤醒公众的海洋保护意识，搭建全民参与的生态守护平台。

    5月18日，课程组在濠江区中海黄金海岸文旅小镇举办2025年汕头市“海洋生态保护日”活动。活动由课程组发起，至今已连续举办12届。当天，活动在潮汕英歌舞的欢快鼓点和矫健舞姿中拉开帷幕。啔动仪式上，来自濠江区总工会、濠江区自然资源局、汕头旅游文化协会、中海宏祥商业公司等单位的领导，带领现场民众进行护海宣誓。活动过程中，课程组通过知识科普、游戏互动等方式提高民众参与度，并呼吁全民参与海洋生态保护。宣教活动结束后，课程组还邀请现场游客一起开展净滩活动，用行动践行誓言，让保护海洋从小事做起、从实事做起，推动生态保护从“活动式”向“常态化”转变。

    本学期两次大型公众宣教活动得到了“南方+”、汕头电视台“今日视线”“橄榄台”等主流媒体的报道，“政-企-社-校”多维融合的社会实践活动合作效果凸显。从南澳岛到濠江湾，从活动企划到实践落地，课程组全体师生用行动证明保护海洋不再是遥远的口号，而是实实在在的行动。

孙泽伟老师接受媒体采访

2

蔚蓝基因代际传递：

宣教课程覆盖整个基础教育学龄段

    4月9日，课程组来到汕头市外马路第三小学，在教学中采用“宣教+游戏+运动”的方式，最大化推进学习保护海洋知识的效果呈现。大手拉小手的教育方式培养了青少年的海洋保护意识和践行生态文明的理念，拉近了学生与生态环境保护的距离。

   4月16日，课程组在汕头市滨海幼儿园通过讲解、体验等多元化教学手段，激发孩子们对海洋生物多样性的探究兴趣，让小朋友们在轻松愉快的氛围中，了解海洋生态系统的重要性。

    4月23日，课程组走进林百欣中学开展海洋文化宣传教育，朝气蓬勃的中学生与汕头大学的学生们以“海洋珍稀物种保护”为切入点展开对话。“当人类餐桌上的鱼获越来越少，当珍稀物种一个个离去，我们该如何与海洋相处？”面对抛出的问题，中学生们争相列举带有独特见解的生态保护方案，学生们积极的回应为这堂别开生面的海洋课堂增添了生动的注脚。

    通过针对不同学龄段学生特点定制专属宣教内容的方式，课程组成功构建了从幼儿园到小学再到中学的海洋保护教育生态链，在孩子们心中播撒下保护海洋的种子。

精彩一角

3

林间有课 舟中有悟：

从红树林科考到水上皮划艇实践

    3月23日和4月26日，课程组安排了两场红树林科考和皮划艇体验教学活动。两个校区的同学分两次前往濠江区苏埃湾红树林进行生态考察，通过孙泽伟老师的现场教学，以及同学们对粤东红树林典型物种的观察、采样、对比分析，实现了与红树林的零距离接触，更加深入地理解了红树林生态系统的独特性。

    红树林考察结束后，同学们转场到濠江区海逸船艇俱乐部。孙老师从汕头大学海洋划艇队和四名女生横渡大西洋的故事引入，为同学们介绍皮划艇的起源和操作技能，并重点讲解和演示了落水自救等安全知识。随后，同学们通过分组模拟学习、皮划艇竞速比赛等体验，掌握了基本划艇技巧。通过积极开展教学改革，课程组实现了教学形式创新化和实践形式多样化。

学习身影

4

热爱海洋发自内心：

保护海洋意识铺垫生命底色

    无论是校园宣讲、红树林探索，还是公众宣教活动，走向海洋课程实践教学都给同学们留下了深刻印象。站上讲台时，孩子们的积极参与让知识传播有了温度；踏入红树林时，自然的馈赠让生态守护有了意义；化身志愿者时，民众的认可让同学们更加自信。回顾本学期课程，同学们感受颇丰，实践收获远超预期。

    23级汉语言文学专业的郭嘉熙表示：“我觉得走向海洋课程首先是在知识灌输的方面，让我了解到现在海洋生物的危机以及保护海洋环境的重要性；其次，实践课又将我带出了课室，去切实地感受红树林的流失，去倡导大众了解保护白鲸与白海豚的知识，这些都使课堂变得生动鲜活，同时也让我知识面变得更广阔。”

    23级土木工程专业的邹丹丹分享道：“走向海洋这门课程将我们与海洋拉近，我很高兴能有参与这个课程的机会，课程中，在红树林，妈屿岛等地方，看到了以前只有在书上或者网络上才能见到的植物，老师们的现场讲解也十分专业又有趣。这门课程让我们走向海洋，拥抱海洋。让我也感到十分有意义，就像最后一节课的主题一样，让我们走向海洋，聆听大海的心声。”

    “累并快乐着！”22级计算机科学与技术专业的张欣熙感慨地说，“红树林的调研里，走得累，但有朋友的陪伴又觉得充满欢乐。在学校宣教累，但看到小朋友的回应和笑脸又忍不住笑起来。在南澳白海豚活动中，布置引导累，净滩也累，但同学们团结一致，游客的积极参与又让我觉得一切都值得。在学习皮划艇偏航时感到心累，但学会一项技能是快乐的。这种累，是有价值的劳动；这种快乐，是来自伙伴的齐心协力和自我提升。”

一起看看活动中同学们的身影吧！

左右滑动查看更多

感恩有你

图片：《走向海洋》课程组

排版：陈菊心、史梦娜

文字：陈菊心、史梦娜

初审：杨紫妍

复审：黄博津

终审：孙泽伟

Towards The Ocean

走向海洋

 

文章编号: 14f0e5392f575278724702098a01af80
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (重磅！2025年六五环境日广东省主场活动将于6月3日在汕头市举行！省生态环境厅举行5月例行新闻通气会) 2025-05-27 汕头生态环境   汕头生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247635140&idx=2&sn=2a903f5b1810abf36a2906bc5ff6e062

5月27日，广东省生态环境厅举行2025年5月例行新闻通气会，通报六五环境日广东省主场活动情况及广东生态环境志愿服务三年行动方案、“绿色生活我当家”宣传活动、第十二届广东省青少年环保创意大赛情况，回应媒体朋友关心关注的问题。广东省环境保护宣传教育中心主任黄慧诚，汕头市生态环境局副局长吴继红出席新闻通气会，省生态环境厅二级巡视员许金洲主持新闻通气会。以下是新闻通气会实录。许金洲：各位媒体朋友：大家早上好！欢迎参加广东省生态环境厅2025年5月例行新闻通气会，非常感谢大家对我省生态环境工作的关心和支持。志愿服务是社会文明进步的重要标志，也是现阶段公众参与生态环境保护的重要方式。近日，我厅联合省委社会工作部印发《“美丽广东，志愿有我”生态环境志愿服务三年行动方案（2025-2027年）》（以下简称《方案》）。该《方案》聚焦我省生态环境志愿服务事业发展，为全面建设美丽广东、美丽中国先行区凝聚社会共识、汇聚全民力量。同时，我厅也联合了省妇女联合会开展“绿色生活我当家”宣传活动、指导开展第十二届广东省青少年环保创意大赛。再过几天就是六五环境日，我们将在六五环境日前后开展一系列的宣传活动，目的是为了深入贯彻落实习近平生态文明思想和习近平总书记关于大力弘扬志愿服务的重要论述精神，面向公众倡导践行绿色低碳生活生产方式，积极构建环境治理全民行动体系，形成人人、事事、时时崇尚生态文明的社会氛围，为建设美丽广东美丽家园贡献力量。出席今天通气会的嘉宾有广东省环境保护宣传教育中心主任黄慧诚先生，汕头市生态环境局副局长吴继红先生。我是主持人，省生态环境厅二级巡视员许金洲。 今天通气会总共有两项内容，一是通报相关情况，二是回应媒体记者的关切。首先由我来通报相关的情况：一、六五环境日广东省主场活动情况 按照厅工作部署，经报请省政府同意，今年六五环境日广东省主场活动将于6月3日在汕头市举行。活动将由广东省生态环境厅与汕头市人民政府以及省直有关单位联合主办。今年六五环境日主题是“美丽中国我先行”。这个主题是全国统一的，由生态环境部统一下达。围绕这一主题，此次活动将发布2025年广东省“美丽中国，我是行动者”先进典型案例、2025年“广东省生态环境创新案例”、2025年首批美丽广东优秀传播案例、首批“美丽广东”生态旅游线路（16条），同时啔动“粤来粤美”美丽广东采访行和“美丽广东志愿有我”2025年志愿服务等。本次活动以“简约、精彩、安全”为原则，突出“汕头特色、广东风采”。目前活动的各项筹备工作正有序开展。届时欢迎各位新闻媒体记者到现场积极参与宣传报道。二、广东生态环境志愿服务三年行动方案、“绿色生活我当家”宣传活动、第十二届广东省青少年环保创意大赛情况 （一）生态环境志愿服务工作一是积极响应，走在前列。2025年1月，生态环境部办公厅和中共中央社会工作部办公厅联合印发了《“美丽中国，志愿有我”生态环境志愿服务实施方案（2025-2027年）》，我省迅速响应，我厅与省委社会工作部在3月份联合印发《2025年全省志愿服务工作要求》，将生态环境志愿工作纳入全省志愿工作的重要领域。省厅联合省委社会工作部印发的这份三年行动方案，是我省近年来首份生态环境志愿服务的专项行动方案，广东也是落实国家方案行动比较快的省份，是首批印发实施方案的省份之一。二是部门联动，省市联动。主动联合省委社会工作部和我厅共同发文，以政策为引领，打通了省、市、县三级行政层级，形成了上下贯通、协同一致的工作格局，也促使生态环境保护与社会志愿服务政策实现了联动升级，形成工作合力，提升了工作的成效。其中，部分工作联合了团省委、省妇联开展，共同做好生态环境志愿服务工作。三是工作量化，财政支持。对各项工作进行了仔细地梳理与量化分解，提出明确且具有可操作性的“任务指标”要求，制定详细的“项目清单”。同时，结合预算安排，用好财政资金，整合社会资源，为各项工作的顺利开展提供一定的资金支持。四是有序推动，滚动实施。将三年工作方案按照三年规划进行分解，明确每一年的工作重点与阶段性任务。每年根据实际工作进展和出现的新问题，对方案进行动态调整以及持续的更新，实现工作的有序推进和持续更新，确保工作的连贯性和高效性。（二）“绿色生活我当家”宣传活动一是部门联合、省市联动、协同推进。“绿色生活我当家”宣传活动是近年来省生态环境厅、省妇联首次联合开展的大型的宣传活动。我们希望以这个活动为契机，加强环保、妇联部门联动，共同推动我省妇女、儿童、家庭生态环境宣传教育广泛深入地开展。二是贴近生活、贴近群众、务求实效。围绕提高公众环境意识、倡导践行绿色低碳生活，根据妇女、家庭参与环保的特点，设计开展了“美丽广东·巾帼故事妈妈”宣讲活动、“绿色生活·低碳环保达人”实践活动，务求公众广泛参与，务求宣传工作的实效。（三）第十二届“广东省青少年环保创意大赛”广东青少年环保创意大赛是经省教育厅同意纳入面向全省中小学生比赛“白名单”唯一以环保为主题的赛事，迄今已连续举办了12届，成为了全省青少年广泛参与的一项环境宣传教育活动。今年的活动设定了两项内容，一是举办“美丽广东我代言”宣传视频和海报的征集活动，二是举办“美丽全运我加油”线上环保趣味运动会。其中，“美丽广东我代言”宣传视频和海报征集活动，将从6月1日开始征集作品，持续三个月，并在每周评出和展示优秀作品。以上工作（活动）已经或即将开展。希望广大媒体朋友给予大力地宣传，发动公众积极参与。下面进行第二项，回答记者们的关切和提问。中新社记者：请问《“美丽广东，志愿有我”生态环境志愿服务三年行动方案（2025-2027年）》及2025年重点任务清单中重点任务和特色工作有哪些？另外，方案提到要开展生态环境志愿服务试点工作，能否介绍相关内容？黄慧诚：广东认真落实国家部署，紧密结合实际，制定了《“美丽广东，志愿有我”生态环境志愿服务三年行动方案（2025-2027年）》及2025年重点任务清单，并将生态环境志愿服务纳入今年全省志愿服务工作要点的一项重要内容，着力推进广东生态环境志愿服务广泛、深入、务实、创新开展，为推进美丽广东建设贡献志愿服务力量。一方面，全面落实国家部署要求。三年方案对照国家方案要求，确定了生态环境志愿服务工作中“队伍建设、供需对接、阵地建设、能力提升、氛围营造”等5个领域、13项任务，提出了“加强组织领导、强化工作保障、加强宣传推广”3项工作要求。另一方面，紧密结合实际，创新推进工作。这主要体现在年度10个重点任务设计制定。一是突出重点、务求实效。如第1项任务“建立省市县三级生态环境志愿服务队伍”，我们把系统内志愿服务队伍建设作为队伍建设的优先领域。又如第2项任务“加强阵地建设”，我们把全省现有的256家省级环境教育基地、131家环保设施向公众开放单位作为阵地建设的重点领域，并要求每个地市今年要重点建设2个志愿服务实践基地。二是统筹推进、务求高效。如第4、5、6、7项开展服务试点、宣讲“六进”、社区环保服务月、“绿色生活我当家”宣传等工作，我们紧密结合美丽广东建设、生态环境保护工作中心任务开展，紧密结合全省环境宣教工作全年计划，统筹部署推进。许多活动都是结合六五环境日、全国生态日宣传一并开展。三是勇于创新、务求高质。一方面，把此前一些好经验好做法固定下来形成制度。如第3项工作“培育品牌项目”，我们要求实施品牌小额资助培育计划。小额资助工作自2015年起连续多年实施，累计投入350万元，资助126个项目，取得良好效果，深受社团组织欢迎。在省里示范引领下，东莞、中山、江门等市也仿效开展，打造广东宣教品牌。另一方面，积极创新，努力开创我省生态环境志愿服务工作新局面。如研究制定广东省生态环境志愿服务工作指引，这在全国还是首创。又如第10项计划12月召开全省生态环境志愿服务工作现场交流会。这也是学习借鉴其他部门好做法，在生态环境志愿服务工作领域首次开展的工作。第二个问题的试点工作，我介绍下相关工作情况与计划。首先，是目前生态环境部在全国遴选志愿服务试点省份，广东纳入国家试点省份计划。其次，省里也在选择部分地市开展生态环境志愿服务试点工作。其中，广州市作为“美丽全运志愿行动”试点城市，依托十五运主会场优势重点开展赛事志愿服务；东莞市作为“环境监督志愿行动”试点城市，首创“志愿服务+道歉承诺”从轻处罚模式推动基层环境治理；中山市、肇庆市、惠州市分别围绕美丽乡村、美丽河湖、清洁海滩开展生态环境志愿服务试点工作。我们希望通过这些试点城市好做法好经验，积极探索生态环境志愿服务好机制好模式，形成可复制可推广的广东经验，助力构建生态环境治理全民行动体系。广东电台记者：近期，广东省生态环境厅联合广东省妇女联合会印发了《关于开展“绿色生活我当家”宣传活动的通知》，其中要开展“绿色生活·低碳环保达人”实践活动，请介绍一下活动具体活动内容？黄慧诚：广东省生态环境厅联合省妇女联合会创新推出“绿色生活·低碳环保达人”实践活动，旨在通过数字化平台赋能全民环保行动，倡导践行绿色低碳生活，培育家庭低碳生活新风尚，共建共享美丽广东美好家园。活动计划于2025年6月30日正式啔动线上参与平台。活动面向全省公众特别是妇女家庭广泛征集绿色低碳生活“打卡”作品，围绕《公民生态环境行为规范十条》，展示绿色行为、绿色感想，内容广泛，包括但不限于：日常低碳行为、绿色生活妙招、创意环保实践、环保公众参与、美丽广东建设、美丽家园赞美等。通过上传照片或自行拍摄的短视频，并附个人感言，生动展现个人或家庭践行绿色低碳生活的实践场景。为扩大活动的宣传和影响力，每周会精选部分优秀作品，通过“广东生态环境”官方微信公众号开设专题栏目进行展示，并同步推送至全省生态环境系统及妇联组织的新媒体平台。每月依据作品点赞互动数据，评出“网络人气奖”作品。所有参与活动的投稿者均有机会获得微信红包奖励，欢迎大家积极参与。新快报记者：今年六五环境日广东主场活动选择在汕头市举办，请问活动有哪些亮点，如何体现“美丽中国我先行”这一主题的？汕头市是如何围绕今年六五环境日的宣传主题，筹办展示汕头市贯彻落实习近平生态文明思想的实践成果，凸显先行先试成效，讲好生态环境故事的？吴继红：谢谢这位记者朋友的提问。各位记者朋友，我来自汕头市生态环境局，在这里我为大家介绍一下今年六五活动汕头主场的一些安排和部署情况。今年的六五环境日广东省主场活动安排在汕头举办，体现了省生态环境厅对汕头生态文明建设工作的高度肯定和充分信任。在省生态环境厅的关心指导、大力支持下，目前活动筹备各项工作已基本完成。作为东道主，我们秉着“简约、精彩、安全”的原则打造主题突出、影响广泛，展现广东精神、体现汕头特色的全省生态环保盛会，引领全省六五环境日宣传，培育生态环境文化、弘扬生态理念，为深入打好污染防治攻坚战，为美丽中国和绿美广东生态建设汇聚力量。今年主场活动将紧密围绕“美丽中国我先行”的宣传主题，举行生态文明成果展示、宣传片展播、文艺节目表演等活动，用群众喜闻乐见的形式讲好生态环保故事。活动亮点有以下四个方面：（一）活动首发环保IP形象，传播生态理念。活动IP形象的理念来自汕头的海洋和水的生态。一是中华白海豚在汕头海域频繁出现，特别是“五一”期间有很多游客有幸亲眼看见了大面积集群的中华白海豚在汕头海域出现，形成了一道美丽的风景。二是江练出现了一种比较让我们惊喜的动物——鼋，鼋是一种比较古老的动物。根据这两种动物的形象，我们设计了两个IP。这两种动物对水质的要求非常高，这两种动物能定居在汕头，说明汕头这几年通过努力，生态环境质量、水质发生了重大改变，也是通过这个形象展现汕头生态环境未来努力的方向，汕头将继续保持好这个良好态势。（二）融入地方因素，培育环境文化。本次主场活动将潮汕文化、潮汕特色融入生态文明宣传活动中，活动以震撼人心的英歌舞开场，还有潮汕的舞蹈《海天一色映家园》《AI新潮流》潮曲以及器乐情景表演等，充分展现汕头生态环境的美丽和特色，特别是汕头澄海是世界玩具之都，在这个节目里也可以得到充分地展现。通过精心设计形式多样的活动，引导大家积极涵养生态道德，推动形成绿色生产生活方式，切实将生态价值观根植于心、付之于行，形成崇尚生态文明的社会氛围。（三）生态文旅融合，倡导绿色风尚。近两年汕头成为热门的网红打卡城市，针对这个特点，汕头从去年开始就进入了“无废城市”建设。为了推动“无废”理念，汕头市生态环境局联合汕头市文广旅体局、联通汕头公司开发了“低碳游汕头”小程序，将在这次主场活动正式发布。通过小程序可以对衣食住行日常的每一次低碳行为进行记录打卡，比如打卡绿色长廊、练江新韵等生态旅游路线，骑行游览汕头标志小公园、南澳岛、或者在小程序上学习环保知识、住无废酒店、在旅游过程中回收垃圾等等，都可以实时生成“碳积分”。“碳积分”可以兑换潮汕特色积木玩具、限定文创明信片或餐饮商超专属优惠券。有效调动市民、游客、商家、企业参与“双碳”的积极性，推广低碳生活理念，深化汕头“生态+文旅”产业发展。（四）唱响铁军之歌，奋发铁军精神。广东省生态环境人以“功成不必在我”的境界和“功成必定有我”的担当，为推进绿色发展，建设美丽广东不懈奋斗。本次主场活动将首次推出一首由我省环保铁军老同志创作的歌曲——《广东生态环保铁军之歌》，展现广东生态环保队伍锐意进取、昂扬奋发的铁军精神。这是活动的四个亮点。刚才记者朋友还提到怎么围绕“美丽中国我先行”进行展示。我们通过设置四个主展区来体现，展示绿美汕头生态建设先行经验。主要是围绕生态优先、绿色发展为主线，通过“图片+文字+沉浸式体验”形式，全面展示绿美汕头生态建设的创新实践和显著成效。展览共设四大主题：南澳-绿美生态岛、澄海-玩具之都、濠江-风电港和练江-从“污染典型”蝶变为“治水典范”。通过这四大主题展区，展现汕头在生态环境保护、绿色发展、流域治理等方面的先行先试经验。对于这几个展示区，我在这里简单给大家做一个透露。一是南澳展示区，我们定义的名字叫山海南澳，主要围绕拓展“两山”实践新路径来开展。南澳岛一直围绕着“工业不上岛”理念，做优做实山海文章，拓展“两山”路径，先后获得国家首批“和美海岛”、全国首批美丽海湾优秀案例。这个展区将带领大家沉浸式体验北回归线上的南澳绿洲之美、海洋生物资源之美和海鸟王国之美。二是澄海展示区，定义的题目是绿动澄海，主要是唱响生态经济双赢曲。澄海区以示范创建、美丽创建为契机，成功推动了红树林湿地的有效修复、玩具产业的绿色低碳转型，以及先行先试特色的狮头鹅产业养殖新模式，实现了经济发展与生态保护的双赢。通过这个展示带领大家一起见证澄海区为了实现这一目标所付出的努力和艰辛。三是濠江绿韵展示区。作为风电港定位的新产业（聚集区），濠江区也入选了“绿美广东竞风华全省十强”“一体化模式打造完整海上风电产业链”中国改革案例。通过展示将带领大家一起领略生态优先与绿色低碳发展相结合的魅力，呈现经济与生态协同发展的“濠江模式”。四是练江新生，见证母亲河生态传奇。“潮起练江映碧心，美丽汕头我先行”是练江流域重生的真实写照。展区通过“焕江颜·今昔对照篇”“攻坚志·治水长卷篇”“潮韵生·人文新生篇”三大核心板块，采用“生态蝶变·人文新生”的叙事脉络，用影像记录练江从污染到新生的蜕变历程，全面展现练江从“污染典型”到“治水典范”的华丽转身。展区用图片带您穿越时光隧道，触摸母亲河重获生机的脉搏，聆听绿水青山与金山银山共鸣的交响乐章。以上是本次主场活动的一些主要亮点和特色。欢迎记者朋友们莅临汕头体验这次盛会，谢谢大家。许金洲：今天的新闻通气会到此结束。谢谢！来源：广东生态环境编辑：王楠

文章编号: 990fe39dcd1fb605e91bb08ee4707c4d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (省生态环境厅举行5月例行新闻通气会) 2025-05-27 广东生态环境   广东生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247848411&idx=1&sn=bceb9e259050f1860f8de535ef0e5a9c

5月27日，广东省生态环境厅举行2025年5月例行新闻通气会，通报六五环境日广东省主场活动情况及广东生态环境志愿服务三年行动方案、“绿色生活我当家”宣传活动、第十二届广东省青少年环保创意大赛情况，回应媒体朋友关心关注的问题。广东省环境保护宣传教育中心主任黄慧诚，汕头市生态环境局副局长吴继红出席新闻通气会，省生态环境厅二级巡视员许金洲主持新闻通气会。以下是新闻通气会实录。许金洲：各位媒体朋友：大家早上好！欢迎参加广东省生态环境厅2025年5月例行新闻通气会，非常感谢大家对我省生态环境工作的关心和支持。志愿服务是社会文明进步的重要标志，也是现阶段公众参与生态环境保护的重要方式。近日，我厅联合省委社会工作部印发《“美丽广东，志愿有我”生态环境志愿服务三年行动方案（2025-2027年）》（以下简称《方案》）。该《方案》聚焦我省生态环境志愿服务事业发展，为全面建设美丽广东、美丽中国先行区凝聚社会共识、汇聚全民力量。同时，我厅也联合了省妇女联合会开展“绿色生活我当家”宣传活动、指导开展第十二届广东省青少年环保创意大赛。再过几天就是六五环境日，我们将在六五环境日前后开展一系列的宣传活动，目的是为了深入贯彻落实习近平生态文明思想和习近平总书记关于大力弘扬志愿服务的重要论述精神，面向公众倡导践行绿色低碳生活生产方式，积极构建环境治理全民行动体系，形成人人、事事、时时崇尚生态文明的社会氛围，为建设美丽广东美丽家园贡献力量。出席今天通气会的嘉宾有广东省环境保护宣传教育中心主任黄慧诚先生，汕头市生态环境局副局长吴继红先生。我是主持人，省生态环境厅二级巡视员许金洲。 今天通气会总共有两项内容，一是通报相关情况，二是回应媒体记者的关切。首先由我来通报相关的情况：一、六五环境日广东省主场活动情况 按照厅工作部署，经报请省政府同意，今年六五环境日广东省主场活动将于6月3日在汕头市举行。活动将由广东省生态环境厅与汕头市人民政府以及省直有关单位联合主办。今年六五环境日主题是“美丽中国我先行”。这个主题是全国统一的，由生态环境部统一下达。围绕这一主题，此次活动将发布2025年广东省“美丽中国，我是行动者”先进典型案例、2025年“广东省生态环境创新案例”、2025年首批美丽广东优秀传播案例、首批“美丽广东”生态旅游线路（16条），同时啔动“粤来粤美”美丽广东采访行和“美丽广东志愿有我”2025年志愿服务等。本次活动以“简约、精彩、安全”为原则，突出“汕头特色、广东风采”。目前活动的各项筹备工作正有序开展。届时欢迎各位新闻媒体记者到现场积极参与宣传报道。二、广东生态环境志愿服务三年行动方案、“绿色生活我当家”宣传活动、第十二届广东省青少年环保创意大赛情况 （一）生态环境志愿服务工作一是积极响应，走在前列。2025年1月，生态环境部办公厅和中共中央社会工作部办公厅联合印发了《“美丽中国，志愿有我”生态环境志愿服务实施方案（2025-2027年）》，我省迅速响应，我厅与省委社会工作部在3月份联合印发《2025年全省志愿服务工作要求》，将生态环境志愿工作纳入全省志愿工作的重要领域。省厅联合省委社会工作部印发的这份三年行动方案，是我省近年来首份生态环境志愿服务的专项行动方案，广东也是落实国家方案行动比较快的省份，是首批印发实施方案的省份之一。二是部门联动，省市联动。主动联合省委社会工作部和我厅共同发文，以政策为引领，打通了省、市、县三级行政层级，形成了上下贯通、协同一致的工作格局，也促使生态环境保护与社会志愿服务政策实现了联动升级，形成工作合力，提升了工作的成效。其中，部分工作联合了团省委、省妇联开展，共同做好生态环境志愿服务工作。三是工作量化，财政支持。对各项工作进行了仔细地梳理与量化分解，提出明确且具有可操作性的“任务指标”要求，制定详细的“项目清单”。同时，结合预算安排，用好财政资金，整合社会资源，为各项工作的顺利开展提供一定的资金支持。四是有序推动，滚动实施。将三年工作方案按照三年规划进行分解，明确每一年的工作重点与阶段性任务。每年根据实际工作进展和出现的新问题，对方案进行动态调整以及持续的更新，实现工作的有序推进和持续更新，确保工作的连贯性和高效性。（二）“绿色生活我当家”宣传活动一是部门联合、省市联动、协同推进。“绿色生活我当家”宣传活动是近年来省生态环境厅、省妇联首次联合开展的大型的宣传活动。我们希望以这个活动为契机，加强环保、妇联部门联动，共同推动我省妇女、儿童、家庭生态环境宣传教育广泛深入地开展。二是贴近生活、贴近群众、务求实效。围绕提高公众环境意识、倡导践行绿色低碳生活，根据妇女、家庭参与环保的特点，设计开展了“美丽广东·巾帼故事妈妈”宣讲活动、“绿色生活·低碳环保达人”实践活动，务求公众广泛参与，务求宣传工作的实效。（三）第十二届“广东省青少年环保创意大赛”广东青少年环保创意大赛是经省教育厅同意纳入面向全省中小学生比赛“白名单”唯一以环保为主题的赛事，迄今已连续举办了12届，成为了全省青少年广泛参与的一项环境宣传教育活动。今年的活动设定了两项内容，一是举办“美丽广东我代言”宣传视频和海报的征集活动，二是举办“美丽全运我加油”线上环保趣味运动会。其中，“美丽广东我代言”宣传视频和海报征集活动，将从6月1日开始征集作品，持续三个月，并在每周评出和展示优秀作品。以上工作（活动）已经或即将开展。希望广大媒体朋友给予大力地宣传，发动公众积极参与。下面进行第二项，回答记者们的关切和提问。中新社记者：请问《“美丽广东，志愿有我”生态环境志愿服务三年行动方案（2025-2027年）》及2025年重点任务清单中重点任务和特色工作有哪些？另外，方案提到要开展生态环境志愿服务试点工作，能否介绍相关内容？黄慧诚：广东认真落实国家部署，紧密结合实际，制定了《“美丽广东，志愿有我”生态环境志愿服务三年行动方案（2025-2027年）》及2025年重点任务清单，并将生态环境志愿服务纳入今年全省志愿服务工作要点的一项重要内容，着力推进广东生态环境志愿服务广泛、深入、务实、创新开展，为推进美丽广东建设贡献志愿服务力量。一方面，全面落实国家部署要求。三年方案对照国家方案要求，确定了生态环境志愿服务工作中“队伍建设、供需对接、阵地建设、能力提升、氛围营造”等5个领域、13项任务，提出了“加强组织领导、强化工作保障、加强宣传推广”3项工作要求。另一方面，紧密结合实际，创新推进工作。这主要体现在年度10个重点任务设计制定。一是突出重点、务求实效。如第1项任务“建立省市县三级生态环境志愿服务队伍”，我们把系统内志愿服务队伍建设作为队伍建设的优先领域。又如第2项任务“加强阵地建设”，我们把全省现有的256家省级环境教育基地、131家环保设施向公众开放单位作为阵地建设的重点领域，并要求每个地市今年要重点建设2个志愿服务实践基地。二是统筹推进、务求高效。如第4、5、6、7项开展服务试点、宣讲“六进”、社区环保服务月、“绿色生活我当家”宣传等工作，我们紧密结合美丽广东建设、生态环境保护工作中心任务开展，紧密结合全省环境宣教工作全年计划，统筹部署推进。许多活动都是结合六五环境日、全国生态日宣传一并开展。三是勇于创新、务求高质。一方面，把此前一些好经验好做法固定下来形成制度。如第3项工作“培育品牌项目”，我们要求实施品牌小额资助培育计划。小额资助工作自2015年起连续多年实施，累计投入350万元，资助126个项目，取得良好效果，深受社团组织欢迎。在省里示范引领下，东莞、中山、江门等市也仿效开展，打造广东宣教品牌。另一方面，积极创新，努力开创我省生态环境志愿服务工作新局面。如研究制定广东省生态环境志愿服务工作指引，这在全国还是首创。又如第10项计划12月召开全省生态环境志愿服务工作现场交流会。这也是学习借鉴其他部门好做法，在生态环境志愿服务工作领域首次开展的工作。第二个问题的试点工作，我介绍下相关工作情况与计划。首先，是目前生态环境部在全国遴选志愿服务试点省份，广东纳入国家试点省份计划。其次，省里也在选择部分地市开展生态环境志愿服务试点工作。其中，广州市作为“美丽全运志愿行动”试点城市，依托十五运主会场优势重点开展赛事志愿服务；东莞市作为“环境监督志愿行动”试点城市，首创“志愿服务+道歉承诺”从轻处罚模式推动基层环境治理；中山市、肇庆市、惠州市分别围绕美丽乡村、美丽河湖、清洁海滩开展生态环境志愿服务试点工作。我们希望通过这些试点城市好做法好经验，积极探索生态环境志愿服务好机制好模式，形成可复制可推广的广东经验，助力构建生态环境治理全民行动体系。广东电台记者：近期，广东省生态环境厅联合广东省妇女联合会印发了《关于开展“绿色生活我当家”宣传活动的通知》，其中要开展“绿色生活·低碳环保达人”实践活动，请介绍一下活动具体活动内容？黄慧诚：广东省生态环境厅联合省妇女联合会创新推出“绿色生活·低碳环保达人”实践活动，旨在通过数字化平台赋能全民环保行动，倡导践行绿色低碳生活，培育家庭低碳生活新风尚，共建共享美丽广东美好家园。活动计划于2025年6月30日正式啔动线上参与平台。活动面向全省公众特别是妇女家庭广泛征集绿色低碳生活“打卡”作品，围绕《公民生态环境行为规范十条》，展示绿色行为、绿色感想，内容广泛，包括但不限于：日常低碳行为、绿色生活妙招、创意环保实践、环保公众参与、美丽广东建设、美丽家园赞美等。通过上传照片或自行拍摄的短视频，并附个人感言，生动展现个人或家庭践行绿色低碳生活的实践场景。为扩大活动的宣传和影响力，每周会精选部分优秀作品，通过“广东生态环境”官方微信公众号开设专题栏目进行展示，并同步推送至全省生态环境系统及妇联组织的新媒体平台。每月依据作品点赞互动数据，评出“网络人气奖”作品。所有参与活动的投稿者均有机会获得微信红包奖励，欢迎大家积极参与。新快报记者：今年六五环境日广东主场活动选择在汕头市举办，请问活动有哪些亮点，如何体现“美丽中国我先行”这一主题的？汕头市是如何围绕今年六五环境日的宣传主题，筹办展示汕头市贯彻落实习近平生态文明思想的实践成果，凸显先行先试成效，讲好生态环境故事的？吴继红：谢谢这位记者朋友的提问。各位记者朋友，我来自汕头市生态环境局，在这里我为大家介绍一下今年六五活动汕头主场的一些安排和部署情况。今年的六五环境日广东省主场活动安排在汕头举办，体现了省生态环境厅对汕头生态文明建设工作的高度肯定和充分信任。在省生态环境厅的关心指导、大力支持下，目前活动筹备各项工作已基本完成。作为东道主，我们秉着“简约、精彩、安全”的原则打造主题突出、影响广泛，展现广东精神、体现汕头特色的全省生态环保盛会，引领全省六五环境日宣传，培育生态环境文化、弘扬生态理念，为深入打好污染防治攻坚战，为美丽中国和绿美广东生态建设汇聚力量。今年主场活动将紧密围绕“美丽中国我先行”的宣传主题，举行生态文明成果展示、宣传片展播、文艺节目表演等活动，用群众喜闻乐见的形式讲好生态环保故事。活动亮点有以下四个方面：（一）活动首发环保IP形象，传播生态理念。活动IP形象的理念来自汕头的海洋和水的生态。一是中华白海豚在汕头海域频繁出现，特别是“五一”期间有很多游客有幸亲眼看见了大面积集群的中华白海豚在汕头海域出现，形成了一道美丽的风景。二是江练出现了一种比较让我们惊喜的动物——鼋，鼋是一种比较古老的动物。根据这两种动物的形象，我们设计了两个IP。这两种动物对水质的要求非常高，这两种动物能定居在汕头，说明汕头这几年通过努力，生态环境质量、水质发生了重大改变，也是通过这个形象展现汕头生态环境未来努力的方向，汕头将继续保持好这个良好态势。（二）融入地方因素，培育环境文化。本次主场活动将潮汕文化、潮汕特色融入生态文明宣传活动中，活动以震撼人心的英歌舞开场，还有潮汕的舞蹈《海天一色映家园》《AI新潮流》潮曲以及器乐情景表演等，充分展现汕头生态环境的美丽和特色，特别是汕头澄海是世界玩具之都，在这个节目里也可以得到充分地展现。通过精心设计形式多样的活动，引导大家积极涵养生态道德，推动形成绿色生产生活方式，切实将生态价值观根植于心、付之于行，形成崇尚生态文明的社会氛围。（三）生态文旅融合，倡导绿色风尚。近两年汕头成为热门的网红打卡城市，针对这个特点，汕头从去年开始就进入了“无废城市”建设。为了推动“无废”理念，汕头市生态环境局联合汕头市文广旅体局、联通汕头公司开发了“低碳游汕头”小程序，将在这次主场活动正式发布。通过小程序可以对衣食住行日常的每一次低碳行为进行记录打卡，比如打卡绿色长廊、练江新韵等生态旅游路线，骑行游览汕头标志小公园、南澳岛、或者在小程序上学习环保知识、住无废酒店、在旅游过程中回收垃圾等等，都可以实时生成“碳积分”。“碳积分”可以兑换潮汕特色积木玩具、限定文创明信片或餐饮商超专属优惠券。有效调动市民、游客、商家、企业参与“双碳”的积极性，推广低碳生活理念，深化汕头“生态+文旅”产业发展。（四）唱响铁军之歌，奋发铁军精神。广东省生态环境人以“功成不必在我”的境界和“功成必定有我”的担当，为推进绿色发展，建设美丽广东不懈奋斗。本次主场活动将首次推出一首由我省环保铁军老同志创作的歌曲——《广东生态环保铁军之歌》，展现广东生态环保队伍锐意进取、昂扬奋发的铁军精神。这是活动的四个亮点。刚才记者朋友还提到怎么围绕“美丽中国我先行”进行展示。我们通过设置四个主展区来体现，展示绿美汕头生态建设先行经验。主要是围绕生态优先、绿色发展为主线，通过“图片+文字+沉浸式体验”形式，全面展示绿美汕头生态建设的创新实践和显著成效。展览共设四大主题：南澳-绿美生态岛、澄海-玩具之都、濠江-风电港和练江-从“污染典型”蝶变为“治水典范”。通过这四大主题展区，展现汕头在生态环境保护、绿色发展、流域治理等方面的先行先试经验。对于这几个展示区，我在这里简单给大家做一个透露。一是南澳展示区，我们定义的名字叫山海南澳，主要围绕拓展“两山”实践新路径来开展。南澳岛一直围绕着“工业不上岛”理念，做优做实山海文章，拓展“两山”路径，先后获得国家首批“和美海岛”、全国首批美丽海湾优秀案例。这个展区将带领大家沉浸式体验北回归线上的南澳绿洲之美、海洋生物资源之美和海鸟王国之美。二是澄海展示区，定义的题目是绿动澄海，主要是唱响生态经济双赢曲。澄海区以示范创建、美丽创建为契机，成功推动了红树林湿地的有效修复、玩具产业的绿色低碳转型，以及先行先试特色的狮头鹅产业养殖新模式，实现了经济发展与生态保护的双赢。通过这个展示带领大家一起见证澄海区为了实现这一目标所付出的努力和艰辛。三是濠江绿韵展示区。作为风电港定位的新产业（聚集区），濠江区也入选了“绿美广东竞风华全省十强”“一体化模式打造完整海上风电产业链”中国改革案例。通过展示将带领大家一起领略生态优先与绿色低碳发展相结合的魅力，呈现经济与生态协同发展的“濠江模式”。四是练江新生，见证母亲河生态传奇。“潮起练江映碧心，美丽汕头我先行”是练江流域重生的真实写照。展区通过“焕江颜·今昔对照篇”“攻坚志·治水长卷篇”“潮韵生·人文新生篇”三大核心板块，采用“生态蝶变·人文新生”的叙事脉络，用影像记录练江从污染到新生的蜕变历程，全面展现练江从“污染典型”到“治水典范”的华丽转身。展区用图片带您穿越时光隧道，触摸母亲河重获生机的脉搏，聆听绿水青山与金山银山共鸣的交响乐章。以上是本次主场活动的一些主要亮点和特色。欢迎记者朋友们莅临汕头体验这次盛会，谢谢大家。许金洲：今天的新闻通气会到此结束。谢谢！来源/广东省生态环境厅公众网整理/广东生态环境微信编辑小组点击 在看 ，一起助力生态环保

文章编号: 4c6da1a1859cb3e14be6110fd80e90cd
-----------------------------------------------------------------------------

9. 认知行为疗法：如何通过行动帮助山区孩子解决成长问题，培养良好习惯；

 双证书

 01 中国志愿服务网官方证明（40-50小时志愿服务时长）

 02 学校盖章证书

 #05

 关于报名

营期时间：7-8月份

参考营期

7月13日-19日

7月20日-26日

7月27日-8月2日

8月3日-8月9日

营期说明：

1、报名后可以申请调整；

2、如果认为时间太短，可以连报两期；

3、最终营期还会根据学校放假做调整；

4、6月份国际学校放假后可以联系定制；

合作联系方式：爱美丽老师 

夏令营目的地：贵州黔东南榕江县/黎平县/广西山区小学（提前至少一个月分配学校）

费用包含：

1、在当地小学开展教学活动所需教学、学习用品等必备基础物资；

2、志愿者到达目的地后产生的交通费、住宿费、餐饮费、服装、活动保险等；

3、夏令营期间山区孩子的早餐和午餐；

4、带队老师的费用、交通、住宿等；

5、给当地学校进行捐赠资金和物资，帮助学校解决一些困难问题；

6、贵阳机场接机/榕江站接站，飞贵阳的需要统一转高铁或者大巴、当地班车前往目的地；

7、资助一部分山区孩子参加“带孩子走出大山”前往深圳参加夏令营。

费用不包含：

1、前往贵州目的地的大交通，高铁或飞机；

2、个人消费；

3、个人捐赠；

捐赠说明：本次活动接受书本、乐器（电子钢琴等）、干净卫生的旧衣物、画架/画板等物品捐赠，所有物品都将随营期到达山区学校。

 退改说明：

 报名成功后，因个人原因在团队出发前取消的，按照以下标准退费：

 因单方原因退出行程的，按以下规则退改：

 行前20天（含）以上，退还100%活动费用；

 行前15天（含）-20天，退还80%活动费用；

 行前7天（含）-14天，退还60%活动费用；

 行前3天（含）-7天，退还40%活动费用；

 行前3天内，退还20%活动费用。

 如因不可抗因素（地质灾害、疫情等）取消活动的，扣除已产生的费用外（如已购买的衣服、教具等），其他费用退还或者延期。

 具体内容行程

 可找灯塔妈妈小管家咨询报名

 团队定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

承接企业团建/企业培训/企业沙龙

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员

详细内容可点击链接

无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长

详细内容可点击链接

致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车

详细内容可点击链接

港珠澳大桥

海上研学

详细内容可点击链接

待更新

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车

详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院

详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

     斯达高瓷

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

     天文台

详细内容可点击链接

中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

 喜欢就点个和“

 ”，

 有用可以

 收藏

 以及

 分享

 给朋友啊！谢谢

 

文章编号: 809a3a21adaecf773dd12184fe718d2c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (郑州报团去厦门旅游、郑州到泉州旅游多少钱、郑州旅行社到厦门旅游团 郑州去厦门双飞五天好玩吗) 2025-05-26 河南旅游那点事   河南旅游那点事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTMzNTUyMA==&mid=2705311007&idx=4&sn=03ad3505dce83273d603d6f7524045b6

很多人认识厦门…

可能是通过鼓浪屿的清新文艺，厦门大学的傲娇独美，中山路的骑楼美食…

其实，每一次的厦门之旅，都可以带来新的惊喜…

湛蓝的大海、微醺的海风、红顶的楼宇…

厦门的文艺几乎是烙在这座城市的灵魂深处，但又不止于文艺…

来 迌 吧…    --读作“tì tóu”，意为玩耍、游玩

带你去看看它那年轻鲜活的一面…

全程导游陪同

给你最省心的旅途，舒适且惬意，世界那么大，人生那么长，总要给自己放松一刻。风有风的自由，我们有我们的追求...

品质保障 · SPRING

☞ 不打任何擦边球，0购物0自费，真正放心的纯玩行程！

☞ 全程16人左右mini小团，轻松出行，全程无忧！

☞ 舌尖上的美食体验，本地老饕最喜欢的餐厅，特别安排闽南风味海鲜餐！

☞ 每天一瓶水，鼓浪屿含麦、

☞赠送：鼓浪屿旅拍体验！

☞蟳埔渔村赠送簪花体验！

特

色

TEACHERS'  DAY

★ 小资琴岛：鼓浪屿惬意漫步，一路欣赏，一路拍照~~

★ 最美书店：邂逅百年老别墅，解迷华侨洋房魅力，首家创意书店，文艺浪漫的生活美学~

★ 热门必去：万石植物园，萃集了厦门大小八景的"天界晓钟"、"高读琴洞"、"万石锁云"、"中岩玉笏"、"太平石笑"诸景点，且有百十余处摩岩石刻，以及各种奇花异木，是一座秀丽多姿、四季飘香的游览园林。

★ 文艺潮玩·老城新生沙坡尾避风港       

★ 湿身亲海·帆船出海冲浪邂逅白海豚     

★ 【炫酷体验】鼓浪屿上专业摄影师跟拍，留下独家记忆，秒杀朋友圈~~

★ 【严选旅居】解锁旅居新体验，品质严选，全程不挪窝，满足你不同的住宿选择~~

★ 【贴心服务】24小时旅游管家服务，专车接送，让旅途充满温度~~

PART

01

❤帆船出海

扬帆起航。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，蓝天大海，映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色，金门列岛，白鹭并航前行，风帆摇摆，心随帆动。

2024

HAPPY  DAY

帆船

PART

02

❤厦门植物园

”你把自己放在万物中去看，便如花开草长，当你排除了妄念之后再看世界，那真是美好的不得了“，大自然真是永远拥有着致命的吸引力！

PART

03

❤鼓浪屿

鼓浪屿：漫步海上花园，听鼓浪声声，品龙头小吃

环岛路：游览世界上最美丽的马拉松跑道

♬..♩~ ♫. ♪..

1

蟳埔村

这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围，戴着丁香耳坠，穿着大裾衫、宽脚裤，形成了一道独特的风情，她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女，这里还有别具特色的民居“蚵壳厝”。

厦门,有着大都市的繁华，也有着小镇的平和自在,鼓浪屿则是厦门文艺清新的悠然自得，是人文历史的最强显现。“不游鼓浪屿，枉费厦门行”。

“世外有鹭屿，巉岩镇海门。碧波连碧空，白帆载白云。片瓦曰古寺，只榕若重林。抚琴思国士，竹影拭剑痕。”

                                           --《鼓浪行》

厦

门

沙坡尾

My Trip in 2024

旅

行

- - - -

1

 -

  行程安排 

第

一

天

郑州乘飞机赴厦门。司机接站将您送至酒店办理入住手续,出示身份证就好,旅游行程次日开始。

温馨推荐:

视时间自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——【中山路步行街】，在这里您可以自费品尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，提前感受“舌尖上的厦门。

用餐：敬请自理

住宿：厦门

第

二

天

早餐后，根据导游通知时间，集合前往前往码头乘坐游船，素有“海上花园、音乐之岛”之称：【世遗鼓浪屿】+网红景点旅拍（赠送精美照片6张以上），岛上大榕树郁郁葱葱，格外清凉，景色也很别致。运气好，还有神秘的乐手驻唱，享受视觉与听觉的双重体验。在鼓浪屿，很多街道的转角都很漂亮，唯独这个【最美转角】最有特色。是鼓浪屿一处不容错过的打卡地！从船屋边的阶梯上来，经过摩崖石刻，游览：独一份的鹭江风光、琴岛C位 --【笔山路&汇丰银行公馆旧址】，伫立在悬崖之上，坐拥一线江景房，超大的多边形长廊，可近眺环岛路，一览鹭江风光，还与八卦楼齐肩对望，独占绝佳观赏点。全鼓浪屿的“颜值担当”，站在这里拍一张照，就足够把美拿捏得死死的！一路沿途欣赏参观【万国领事馆建筑博览群】，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕，门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗……感受别具风情的异国建筑。这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，感受它的沧桑历史。街巷中沿途藏了不少怀旧风格的老房子，隐藏了诸多鼓浪屿过往的印记。前往【最原生态的海滨浴场】，这里是岛民喜爱的避暑圣地，大榕树郁郁葱葱，格外清凉，景色也很别致。运气好，还有神秘的乐手驻唱，享受视觉与听觉的双重体验。【晓学堂·虫洞书店】网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。时光会走远，影像会长存，所走的每一步都有迹可循。【协和礼拜堂】婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。尽情感受惬意、浪漫的琴岛之旅，适时结束行程，集合下岛返回市区。

游览：最ins、最浪漫、最土味的船坞艺术西区、网红小店聚集地 -- 【沙坡尾】，是老厦门人耳熟能详的地名，更是厦门港的起源地。它不仅是储存老厦门人关于渔港文化记忆的宝库，是来厦游客必定会打卡的网红街区，更是一个充满惊喜的如梦之境。这里还是厦门美食新地标，汇聚了厦漳泉名家小吃，以及众多的网红潮牌。

适时导游通知结束今天的行程，返回酒店休息

温馨提示：

1.鼓浪屿景区较大，以客人自行游览为主，导游讲解为辅。

2.因鼓浪屿限制上岛人数每日8000人以内，故鼓浪屿上岛时间根据系统出船票的时间为准。

3.鼓浪屿岛上龙头路商业一条街不属于旅游购物店。

用餐：早XX                   宿：厦门

第

三

天

早餐后，根据导游约定时间，开啔别样的鹭岛精彩之旅。

鹭岛滩涂赶海——

步行5分钟至海边，抵达滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’

体验：近距离触摸大海 -- 【帆船出海】（请一定要带上有效身份证，否则无法登船，全程30分钟左右），私人帆船教练相伴，扬帆起航。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，蓝天大海，映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色，金门列岛，白鹭并航前行，风帆摇摆，心随帆动。【邂逅中华白海豚】（有机率，见着幸运值瞬间拉满），一路乘风破浪，一路满满惊喜体验。

打卡：国家4A级【热带雨林-万石植物园】，是国家首批AAAA级旅游区，是省、市和国家级科普教育基地、福建省首批环境教育基地与保护母亲河生态教育基地。这是一座围绕着万石岩水库的植物园林，园内可以看到多种稀有植物景观漫步森系雨林世界、穿越美洲沙漠王国，园林秀丽多姿、四季如春、素有“山岩多胜概-万古独称奇”美誉。（景区内设有观光电瓶车接驳，如需可自理10元/人）。

游览：世界最美环海公路 -- 【厦门环岛路】，本着“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”的建设宗旨，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路，有的路段依山傍海、有的路段临海架桥，亦或者穿石钻洞，沿海而建，来拥抱厦门这座海上城市。惬意漫步在环岛路上，看蓝天、白云、大海，将沿途的美景尽收眼底。

 流动的音符，凝固的乐章——环岛路音乐广场

南音桥上，看音乐广场海域沙滩，平坦开阔。由于沙滩铺上了很多鹅卵石，海水一回一落，那种海水与一堆石头摩擦产生的哗啦啦声，极其美妙。一天，一地，一海，一人，一椅，一路灯，在这里，面向大海，静静聆听大海的呼吸。在音乐广场上的日出和日落，从绚丽化为淡然，由七彩归于苍茫，已倾尽一天爱的余晖，无阻的洒向海面。涨潮的关系，海水吞没了沙滩，裸露出来的都是光滑的鹅卵石，大大小小，形形色色！在这里随心的散散步，走走停停，享受下椰树棕榈树与大海的融合，没有丝毫的匆忙，自在的玩玩石头，听听街头艺人的弹唱，感觉日子挺美好！

用餐：早中

住宿：厦门

第

四

天

【07:00-07:30】厦门岛内各酒店免费上门接送【岛内市区各个酒店（因我们都是大巴车直接接送，有的酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车，以工作人员通知为准）；

【08:30-09:00】酒店免费上门接送【泉州丰泽区、鲤城区各个酒店（因我们都是大巴车直接接送，有的酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车，以工作人员通知为准）】；

泉州倡导文明旅游、无噪音旅游，需要游客租用无线耳机20元/人，自愿消费；

【10:00】前往浔埔村，蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村，这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围，戴着丁香耳坠，穿着大裾衫、宽脚裤，形成了一道独特的风情，她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女，这里还有别具特色的民居“蚵壳厝”。体验浔埔村地方民俗，风土人情。（女士体验特色：簪花盘发）

【12:00】乘车前往餐厅，享用地道闽南特色中餐；

【12:30】【开元寺】礼佛祈福

【开元寺】位于鲤城区西街，是中国东南沿海重要的文物古迹，也是福建省内规模较大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年（686年），初名莲花道场，开元二十六年（738年）更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建，南北长260米，东西宽300米，占地面积78000平方米。

【西街观景平台】站在西街高处，俯视千年古刹开元寺，观西街，忆繁华泉州！

【西街】是泉州较早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存较完整的古街区，保留着大量具有历史原貌的建筑。

【14:30】探秘【洛阳桥】中国古代四大名桥之一

【洛阳桥】洛阳桥原名万安桥，是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载，初建时桥长三百六十丈， 宽一丈五尺，武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大，结构工艺技术高超，名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053～1059年)由泉州知州蔡襄主持修造。

【16:00】结束行程，返回各自酒店（遵循哪里接哪里送的原则）

用餐：早中

住宿：厦门

第

五

天

早根据车次及时间,安排送机，客人乘航班返郑州,结束愉快的福建之旅！！！

用餐：早餐

住宿：各自返回温暖的家

 

文章编号: a7a8c7b7190a29d74c467e7a7dc1ed1f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (比三亚文艺，比厦门好吃，韩寒太会挑海岛了) 2025-05-26 新康旅研究   新康旅研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTY4MTMxNA==&mid=2247483900&idx=1&sn=ea6be711d33f635b9fe8698c06708256

每天都有一个想法，想向工作“请个假”，去海岛放空。

立夏过后，广东就进入9个月的漫长的夏天。

每年的初夏时分，最适合去海岛，还尚未被暑气浸透，没有过分的喧闹，海风裹挟着咸涩的清新，掠过风车、灯塔、渔船、礁石……

天气好的时候，阳光将大海照耀的金光粼粼，海浪衬衫、渔船日落，想想都觉得治愈。

小红书©RRRRRvi_

对于海岛，我们总是充满着期望和遐想，每一个让你决定出发的原因，其实都很简单，就是短暂逃离喧闹的都市。

今天就想给大家推荐一个好吃又好看的海岛，比三亚文艺，比厦门好吃，1元公交环游海边，5月避开暑假和假日去不用人挤人！

小红书©莫瑞阳

很多人都不知道，广东还有这样一座岛屿，有的人以为在深圳，有的人会把它和珠海的东澳岛混淆。

它是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛，广东省唯一的海岛县——南澳岛 ！

如果你觉得它陌生，那你可以看看韩寒的电影《四海》，电影宣传这样形容南澳岛：“蓝天、大海、公路和飞驰的摩托”。

 初夏，让海岛治愈你

日复一日的忙碌中，总是想要挣脱束缚，寻求内心片刻的安宁，所以一直在为出发找理由，这一次，给自己两天一夜的时间，以初夏为借口，去看落日余晖和海浪沙滩吧。

工作、生活的紧张与忙碌后，我们太需要一段旅途、一个目的地，找到那些和我们日常生活不一样的日子。

海岛天然带有自愈性，适合的温度、潮湿的海滩、无敌的夕阳和美好的酒店……

南澳岛年平均温度20度，夏季平均温度，能比广州、佛山这些城市，低3-5℃左右，因为它被被大海包围，走到哪都有海，海风一吹，热气也能消散不少。

南澳在汕头，介于福建和汕头之间，北濒拓林湾，南濒南海，是广东唯一的海岛县。

中国唯一全岛域为国家AAAA级景区的海岛，被央视称赞为“南海中的一个绿洲”。

2015年以前的南澳还是一座“藏在深闺”的海岛，游客和岛民进出南澳只能依靠轮渡。

2015年1月1日，南澳大桥正式通车，全长11.08千米，行驶在大桥上，看着前方蜿蜒的桥梁连接着对面一片青葱的山脉，四周又被广阔的海面“包围”。

经过南澳大桥后，你就能开啔一场无与伦比的奔赴向海的环岛之旅。

这里有通往碧海蓝天的公路，有文艺的灯塔、有粉色的海豚、有森林、有草坪、果冻海……让小编带大家奔赴山海吧。

路线推介：南澳大桥——长尾山灯塔——钱澳湾灯塔——天域山庄——宋井——三囱崖灯塔——北回归线广场——金银岛——2号公路——总兵府——孤独的树——北回归线网红打卡线。

   花1块钱就能吹着海风

   如果你看过《美食、恋爱和祈祷》，一定记得茱莉亚·罗伯兹在巴厘岛的那段时光，记得电影里她说的，“旅行不仅仅是为了逃离生活，而是为了让生活更完整”这句话。

   最浪漫的海岛，当然也要拥有最浪漫的环岛公路。

南澳岛有一条半山半海的沿海公路，山海之间，还有鲜花点缀，藏满了夏日的温柔。

S336省道—粤东最美环岛公路

从南澳大桥下桥进岛后向右走，进入S336，就是岛上最美的沿海公路，起于黄花山入口，途经全国唯一的海岛国家森林公园延至环岛南线，止于前江湾，全长约20.7公里。

《四海》影片里最喜欢的一个片段就是刘昊然骑着摩托，在公路上疾驰。

图片© 电影《四海》剧照

旁边是辽阔无垠的大海，风吹起他的衣衫，少年像风一样的奔赴前方。

图片©广东交通公众号

环岛公路一路向东，它将岛屿隔离，一半是山，一半是海，而我们就在山海中穿梭，幸运的话，你有机会看到粉白色中华白海豚，在南澳岛的大海中跳跃、翻滚。

如果不喜欢速度感，可以在岛上租辆电动车或者自行车，慢慢骑行，认真欣赏半山半海的秘境，超大的风车群，会有一种“自由”的感觉，这种简单又纯粹的治愈不仅发生于电影中，也会发生在你身上。

1块钱-坐着公交去看海

如果你没有自驾游，那么乘坐105路公交或161A、B线到南澳岛的游客中心，乘坐换到专线，你就可以毫不费力遇见最美的大海。

奔赴山海，只需1块钱。1个多小时的时间，你可以吹海风、追日落，还能看见广东最大的跨海大桥「南澳大桥」，一路向南奔赴向海。

更重要的是，你永远不知道下一个转角会是什么，是金色的沙滩、是盛开的鲜花、还是翠绿的树木......

小红书©Y米今天吃了什么

找个时间，跟爱的人去一趟南澳岛吧，这里会治愈每一个来看海的人。

小红书©Y米今天吃了什么

青澳湾-东方夏威夷

如果说环岛路代表了南澳岛的一种浪漫，那青澳湾就是它的名片。

北回归线从海湾穿越而过，形成了一个长约1.8公里的月眉型海湾，从高处俯瞰，青澳湾犹如一轮弯弯的新月。金黄柔软的沙湾绵延2400米，一直延伸到水下几百米之外。

挑一个晴好的午后，赤脚踩在沙滩上，蔚蓝炫目，沙滩洁白，海水清澈，吹着海风走在沙滩上，真的很浪漫。

“自然之门”是我国已有的11座北回归线标志塔之一，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔，作为北回归线穿过的海岛，每年夏至正午太阳直射时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，出现“立杆不见影”神奇的效果。

来海岛，看日出日落是必不可少的仪式感，最佳日出观赏点在岛上最东边的青澳湾。

走马埔村-孤独的大树&彩虹海

位于南澳环岛路北边的「走马埔村」，有着不输济州岛的景色，这里也是电影《四海》的拍摄地。

在走马埔村336省道旁，有一颗孤独的大树生长在海边，大海和天空就像是它唯一的寄托，吸引了很多人前来。

大众点评 @ Loco

海面上有很多养殖贝壳类的浮漂，颜色各异，平铺开来，像撒在海面上的彩虹。

小红书©芮可奶奶

附近还有一个彩虹海营地，里面有4个秋千，背面就是大海，慢慢的晃，等到一场橘子色的日落。

云澳渔港-玩在青澳，食在云澳

云澳渔港是岛上唯一的避风港，特别适合养殖，有着万亩海水养殖基地，盛产鲍鱼、生蚝、石斑鱼、对虾、贝类等海鲜产品。

电影《四海》前半段的故事就发生在云澳渔港，在这里取了大量的景。

小红书@陨石拿铁

海岛国家森林公园-天然植物园

南澳海岛国家森林公园位于南澳西半岛，是广东省唯一的海岛国家森林公园。

沿公路上山，会途径岛上另一个“北回归线”打卡点。小脚一蹬，温带、热带随意切换。

小红书©shy

景区主峰大尖山海拔高度588.13米，是整个南澳岛的最高峰，也是汕头市的最高峰。

小红书©fiona

 

天涯海角的浪漫与孤独

最值得前往的目的地，不一定是距离遥远的马尔代夫、斐济……也许在我们身边也有很多值得我们去的地方。

太阳转身的地方，亦是灯塔守望的地方。

在南澳岛，有一种特殊的旅行方式，叫“灯塔游”。

南澳岛及周边海域矗立着超20个灯塔（桩），它们矗立在海岛的不同角落，既是航海者的指引，又扮演着游客心中的浪漫坐标，听过无数的故事。

其中，“三囱崖灯塔”、“长山尾渡口灯桩”、“钱澳湾灯桩”等被大家称作“网红灯塔”和拍婚纱照圣地。

长山尾灯塔-唯一能看到南澳大桥的灯塔

灯塔在南澳岛长山尾码头旁，紧邻南澳大桥入口处，作为进岛第一座灯塔，象征“啔航”，可远眺11公里长的南澳大桥与海天相接的壮丽景色。

鲜红色塔身，与克莱因蓝的大海形成强烈视觉对比，被誉为“多巴胺色”灯塔。

公众号©旅行人文地理

如果你很幸运，天晴的傍晚开在南澳大桥上，看着黄昏阳光把所有都渲染。

三囱崖灯塔-岛上唯一的“粉红”灯塔

它是严格意义上的传统灯塔，红白条纹的组合，让这座灯塔从远处看犹如粉红色，浪漫至极。

塔身建在一座峭壁上，前面是浩瀚无垠的大海，它静静地屹立在山海交界处，守护着附近的海域，和周遭的环境融成一幅绝美的风景。

它也是南澳岛上最大最美的灯塔，又名金交椅灯塔，背靠着海的它一点都不孤单，因为在它旁边又新建了一个，变成双子灯塔了！环岛路也有专门的观景台，可以免费停车。

这里也是南澳岛绝佳的看日出地点，太阳的海上慢慢升起，漫天红霞，海天一色。

钱澳湾灯塔-小清新灯塔

南澳岛灯塔中最梦幻和可爱的蓝胖子，白色塔身、绿色塔顶，配合蓝天大海，随手一拍都很出片。

灯塔位于南澳岛钱澳湾度假村附近，曾作为海洋观测站，兼具科研与景观功能，米白色塔身搭配碧绿色塔顶，清新文艺，又被称为“小清新灯塔”。

蛴仔澎风车-最大的海岛风电场

作为当年《四海》的取景地，蛴仔澎风车真的把电影里的浪漫搬进了现实。

这里有全亚洲最大的海岛风电场，最美的拍照点在42号风车，漫山遍野的风车，缓缓转动，有一种慵懒宁静的美。

海鲜自由、小吃自由

这里是一个值得你专程为“吃”而去的地方。这里的每一种味道，都可能成为你味蕾记忆里难以磨灭的印记。

海岛也很好吃，现捞海鲜根本吃不完。

潮汕小吃在南澳岛也能实现自由，生腌、粿条面、沙嗲面、砂锅粥、炒牛河、粥、卤水、牛肉丸、……面的海鲜浇头，在南澳岛选择格外多。

/生腌/

生腌就起源于汕头，将活蹦乱跳的虾，蟹，放入海盐，酱油，蒜蓉，辣椒，芫荽等调配的腌料里泡个澡。

按程度划分，生腌可分为全生、半熟、全熟，常见的虾、蟹类一般是全生的，血蛤等贝类则会是半生，更小的贝类则适合全熟。

/肠粉/

南澳的夜宵江湖里，也少不了一碟肠粉，较之于广州肠粉，这里的皮子会更薄，更带韧性点儿。

/海石花糖水/

海石花，在珠三角这边属于糖水类，在潮汕是一款街边小吃，是沿海人天然的“果冻布丁”，清甜爽口、冰凉透彻。

关于南澳岛我们还有太多的好玩好吃的，比如乘坐快艇至距离南澳岛十来海里的芹澎岛or顶澎岛，果冻海浮潜，探索海中美妙的世界。

比如用灯光诱捕南澳当地特色的“小管鱿鱼”，体验收获的乐趣。

比如坐在海边和心爱的人低声私语就已经很好。

作者：睡不醒小姐

图：网络，如有侵权请沟通删除

END

 

文章编号: 15b98877a3cb28a704355b51c121e883
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (涵盖十五运多个主题产品，广东体育频道系列合作项目在2025深圳文博会正式发布) 2025-05-26 媒意见   媒意见

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjI2MjE0Mw==&mid=2658762253&idx=2&sn=8d6f6c55c73184e0b26e3f984e109ea4

5月24日，第二十一届中国（深圳）国际文化产业博览交易会迎来开幕后的第一个周末。广东广播电视台体育频道在现场重磅发布系列合作项目和融媒产品。涵盖十五运特许商品运营、自主赛事、体育微短剧、体育研学、全运系列节目等多个主题产品，全方位展示广东体育频道以十五运会盛大举办为契机，积极探索“内容+平台+产业”的融合发展路径。

一、 十五运会和残特奥会官方特许商品合作签约

大型综合性运动会的特许商品不仅是赛事文化的延伸，更是大众参与的重要载体。广东体育频道携手广东金联盟文化发展有限公司，依托双方资源优势，在文化传播与市场运营进行深度融合，让“十五运会”品牌价值双向赋能。

活动现场，以十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”为原型设计创作的“三国醒狮萌团”盲盒登场亮相。该系列文创新品创意设计来自三国经典人物，巧妙融合岭南醒狮元素及十五运吉祥物原型中华白海豚的灵动形象，打造出“御龙刘备”“赤焰关羽”“狂雷张飞”“清影子龙”“绯灵小乔”“紫魅貂蝉”“幻彩吕布”等新艺术形象。广东金联盟文化发展有限公司董事长邬宇峰介绍，这套文创也蕴含十五运会吉祥物戴上舞狮头饰后突然“苏醒”，穿越岭南古街，与醒狮共舞，最终跃入全运会赛场的设计理念。

广东金联盟文化发展有限公司董事长 邬宇峰致辞

粤港澳美食系列徽章和冰箱贴，匠心独运地将粤港澳三地的标志性美食融入徽章图案中，通过鲜明的色彩与独特的视觉元素，生动展现了三地美食文化的独特魅力。每一枚徽章都承载着对当地饮食文化的深刻理解和赞美，让人一眼就能感受到那份来自味蕾的诱惑与地域文化的韵味。

广东金联盟文化发展有限公司深耕体育赛事特许商品领域28年，具备丰富的大型赛事特许商品研发、设计、生产及销售全链条能力。广东体育频道与金联盟公司将探索体育文化产业多元化的发展路径，实现品牌价值与经济效益双提升。十五运会和残特奥会广东赛区执委会市场开发部副部长刘效臣表示："文博搭台，湾区聚势，让十五运会和残特奥会的特许商品在此绽放，本身就是一种文化与体育公益的双向奔赴。"据介绍，此次合作将围绕商品开发、全渠道销售、文创融合等核心板块展开，打造具有湾区特色、全国影响力的特许经营生态。

目前官方线上销售渠道已开啔，大家可以通过广东体育频道“广体严选”抖音橱窗进行选购。

二、 《行走十五运》节目口号和标识发布

香港电台联合广东体育频道共同打造十五运会赛区探访类节目《行走十五运》。节目以香港和广东的冠军级运动员视角，游览粤港澳三地的赛事举办地，融合各赛区文旅胜地体验、非遗展示、科技产业走访等，提前带大家探访赛区，尽享美食与美景，共话运动员心声与发展，以湾区之间的友情开啔十五运会的征程。并同步推出“跟着冠军去旅行”十五运会赛区文旅地图。

活动现场发布了节目口号“行走十五运，跟着冠军去旅行”和节目标识。

目前节目在各地市宣传和文广旅体部门的大力支持下，已进行了梅州、佛山、东莞、中山、珠海、惠州、肇庆、云浮、汕头、江门等地的拍摄制作。香港电台电视部总监利子良表示，希望通过《行走十五运》节目，将不同赛区的生活特色、运动员的艰辛训练和赛区筹备情况，立体呈现给香港市民，丰富香港市民的欣赏体验，让大家对大湾区有更多了解。广东广播电视台体育频道总监黄宏在谈到粤港媒体合作时表示："广东体育频道围绕十五运会推出系列项目，既是一次文化与产业的深度联动，更是一次主流媒体与市场力量共建共赢的积极尝试。广东体育频道将充分发挥平台影响力、资源整合力与内容创作力，与合作伙伴携手打造一批叫得响、留得住、传得开的十五运会精品节目、项目和文创产品，让'全运'真正走进寻常百姓家。"

(广东广播电视台体育频道总监黄宏致辞)

三、 “全民全运”第三届未来星篮球联赛合作签约

“未来星”篮球联赛是广东体育频道青少年赛事自主IP，在延续前两届的精彩之外，今年赛事以 “全民全运” 为指引，将篮球运动化作连接大众的坚实纽带，精心搭建起全民健身的创新平台，让体育竞技的澎湃激情与群众参与的热情活力在赛场上交相辉映。

活动现场，广东广播电视台体育频道与广州市威晒体育科技有限公司进行签约。双方将以创新为驱动，在赛事运营与服务体系上实现重大突破。参赛选手定制全新研发的吸湿速干战袍，完成赛事视觉识别系统的创新设计与标准化注册，同步推出未来星AI智能直播体系、实时赛事数据平台及具备NFC功能的参赛球星卡，构建科技赋能的智慧赛事新生态。双方联合啔动“未来星成长计划”，着力挖掘培育潜力新星。

广东广播电视台体育频道副总监游渊表示：期待以赛事为载体，持续激发“全民全运”理念的实践热情，推动篮球文化成为湾区青少年健康成长的生活方式。

广东宏远篮球俱乐部功勋球员宋希，现役CBA冠军球员、未来星篮球训练营明星导师王薪凯也来到现场见证签约并与大家互动。

目前赛事已经开啔报名，广东体育频道期待社会各界携手，将“未来星”联赛锻造为贯彻全民健身国家战略的区域实践典范。

四、 体育微短剧《珠江少年派》、体育研学产品《珠江少年行》合作签约

为响应国家广电总局《关于实施“微短剧+”行动计划 赋能千行百业的通知》，让微短剧持续为千行百业“添翼赋能”的号召，由广东广播电视台体育频道发起、联合湖南电影频道、广视光影文化传媒（广州）有限公司，共同打造一档青少年微电影电视栏目《珠江少年派》。节目将以体育为题材，结合十五运会，丰富微短剧内容，讲好全运会故事，赋能大湾区高质量发展。

        以下视频来源于湖南电影频道：

活动现场，广东体育频道与湖南电影频道进行战略合作伙伴签约，广东金视体育有限公司与广视光影文化传媒（广州）有限公司进行《珠江少年》系列节目合作签约。广东金视体育有限公司副总经理岳文华表示：系列节目将以影视育人为宗旨，用影视寓教于乐的形式调动与激发青少年的积极性、参与性与创造性，提升青少年们的理解能力、分析能力与艺术修养等综合素养，展示大湾区少年的活力和风采。

五、 《全运回眸》《全运小主播》《全民全运达人秀》系列融媒节目发布和招募征集

● 历史回顾专题片《全运回眸》

为展现全社会支持体育发展、全民参与体育运动，广东体育频道进行《全运回眸》系列策划，通过梳理和回顾历次全运会和残特奥会基本情况、亮点特色，深入挖掘和展示历届全运会历史经典瞬间，通过全运会的办赛历史，展现我国体育事业发展的辉煌成就，传承和弘扬中华体育精神，为即将到来的十五运会和残特奥会营造浓厚的历史氛围、展现文化底蕴。该系列将充分利用珍贵的历史影像、文字资料，结合亲历者口述史、赛事解说等多种形式，带领观众穿越时空，重温那些激动人心的比赛瞬间和感人至深的体育故事，深刻感受到全运会在推动全民健身、促进体育事业产业发展、增强民族凝聚力等方面的重要作用。节目陆续在广东体育频道融媒体矩阵播出。

● 《全运小主播》正在招募

为讲好广东青少年成长成才发展的故事，围绕体育育人的主题，广东体育频道将联合十五运会和残特奥会广东赛区执委会、共青团广东省委员会等单位，开展十五运会知识进校园暨“全运小主播”选拔活动。活动旨在向中小学生普及全运文化和知识，弘扬体育精神，培养青少年对体育的兴趣和奋斗不息的精神追求。

● “全民全运达人秀”短视频火热征集

为发动群众记录身边的大湾区体育达人故事，深入挖掘民间体育达人，呈现打造毽球王、扣篮王、竹上空翻等出圈名场面，广东体育频道开啔“全民全运达人秀”短视频征集活动，入选的视频将在广东体育频道全媒体矩阵上线，为全民全运营造热潮和浓厚氛围。此外，发起“我的全运故事”征集活动，向全社会征集老百姓参与全运的故事和往事，精彩的征集故事将由全运频道专业制作团队进行拍摄制作。

         （

        《全民全运达人秀》短视频投稿链接）

广东体育频道希望借十五运会契机，探索发展“内容+平台+产业”的全链条垂类传播生态布局，为系统性变革积累广电媒体+体育产业的发展基础，打造多元化的体育内容生产运营平台，通过与体育产业的深度融合，实现内容创新和传播方式的革新。同时为受众和体育爱好者们提供更加丰富、个性化的服务体验，立足国内体育媒体标杆地位，为湾区体育事业产业高质量发展贡献力量。

— END —

 来源：广东体育频道

 媒意见编辑：杨春雨

 媒意见美编：严汉钦

推荐阅读

南方电视学刊微信公众号 | 媒意见

转载请注明出处与作者投稿邮箱：nfdsxk@163.com

     长按二维码关注微互动

 

文章编号: c80a9e3c5104722a11b6297a64e718ac
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (从城乡蝶变到业兴人和，解码汕头文明跃迁之路) 2025-05-26 文明广东   文明广东

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTc3ODE1Mw==&mid=2653833886&idx=2&sn=fa72ba8d8b2aa6340bcb1eeda8d9c264

5月23日，第七届全国文明城市名单正式公布，汕头被正式授予“全国文明城市”称号。

汕头第一次创建全国文明城市，还要追溯到2016年。时年5月，汕头正式啔动创文行动，全力推进全域创建、常态创建和长效创建，开啔了长达数年的“创文长跑”，推动城市颜值和文明内涵持续提升。

汕头一湾两岸城市风光优美宜人。张伟炜 摄

九年来，汕头在创建全国文明城市的道路上，始终坚持以人民为中心，有力提升市民文明素质和城市文明程度。

岁月从来不负奋斗者。持之以恒地努力，让汕头在全国文明“大考”中，终获殊荣。

作为含金量最高、影响力最大，也是最具价值的城市品牌，全国文明城市反映了汕头文明城市建设的显著成效。

再啔新征程，全国文明城市的殊荣将为汕头城市发展注入新活力，以更开阔的胸怀拥抱未来、走向世界。

          以文靓城 培育文明土壤

一城文明风，满目皆美景。

春夏时节，漫步在汕头的城市街头，道路干净整洁、绿意盎然；穿行山水环绕的乡间村落，沃野广袤、村景如画。在这座海滨城市，文明土壤正悄然滋养着市民的日常生活。

这片肥沃的文明土壤，从多年前开始培育。2016年，汕头提出以创建全国文明城市为目标，开展一系列改造环境、完善设施、修建道路、整治交通等惠及民生的创建活动，当地城市面貌和营商环境明显改观，城市形象持续提升。

汕头道路环境焕然一新。资料图

从群众最关心最迫切的问题抓起，才能让群众切实感受到城市的变化。细数创文以来的城乡蝶变，汕头始终践行着人民城市理念：先后完成中心城区67个积水点整治，开工改造老旧小区671个，升级改造农贸市场260个、公园广场259个，建成“口袋公园”115个、长者饭堂170家……城乡环境的蝶变，让“宜居安居”成为市民触手可及的获得感，有效提升群众居住、出行、生活休闲体验。

此外，汕头持续优化道路交通秩序，通过打造智慧停车泊位、开辟桥下空间等举措，新增公共停车位2.1万个、假日临时停车位1.1万个，让群众“停车难”的问题得到有效缓解。

道路秩序井然、城市环境亮丽，这是许多汕头市民近年来的直观感受。汕头通过焕新增绿、见缝插绿等举措，持续夯实“绿色家底”，街心公园、口袋公园、社区体育公园等一应俱全，满园春色不再与市民隔墙而望。一个个公园和广场在寸土寸金的城市中焕发新生，成为汕头文明城市的生动注脚。

今年3月份，有着“水中大熊猫”之称的国家一级保护动物鼋在练江流域潮阳段被发现，成为汕头生态环境持续改善、练江水质日渐向好的有力见证。

生态美则城市美，生态兴则文明兴。近年来，汕头扎实推进绿美广东生态建设，绘就一幅绿水绕城、青山如画的生态画卷。

练江被评为“广东省十大美丽河湖”、南澳县青澳湾被生态环境部评选为全国首批美丽海湾4个优秀案例之一、莲阳河入选水利部第二批幸福河湖建设名单……众多荣誉的背后，是汕头持续刷新的城乡“颜值”，以及市民日益提升的幸福感。

白海豚“组团造访”汕头海域。资料图

九年来，创建文明城市的成果更转化为文旅融合的强力引擎，为火热的文旅市场增添了一抹文明底色，小公园开埠区、内海湾广场轮渡、妈屿岛、南澳岛等地持续开展生态保育、文化传承、产业创新等举措，成为海内外游客来汕头必到的网红旅游景点。

         以文润城 赓续文明根脉

文明根脉，赓续延绵。

人与城市以文脉相连，彼此影响、相互滋养。汕头历史文化积淀深厚，红色文化、侨乡文化、海洋文化、非遗文化等交相辉映，一砖一瓦记录着历史印迹，一村一巷镌刻着文化记忆。从时光长河中走来，汕头始终将文明二字融入城市文化，如古树根脉深植城乡肌理。

作为全国著名侨乡，汕头是广东“侨文化”的重要载体，是向世界讲好中国文化文明故事的窗口。近年来，汕头不断加大对侨乡文化的挖掘、保护、传承和活化利用力度，并积极引侨资、汇侨智、聚侨力，进一步提升汕头“侨文化”软实力，推动城市文明声名远播海外。

打造好全球潮人精神家园，是凝聚侨心、打好侨牌的重要一环。每逢节假日，汕头小公园人流如织、人声鼎沸，作为老城的文化地标，这里见证了百载商埠的历史光辉。近年来，汕头以“绣花功夫”做好小公园顺昌街区等历史文化街区的保育活化，打造没有围墙的“博物馆”，赓续城市文脉，让传统文化得以强势出圈。

小公园吸引游客如潮。陈斐仪 摄

除了加强传统文化的保护利用与传承创新，汕头聚焦基层所需、百姓所盼、群众所惑，不断满足人民群众多样化、多层次、多方面的精神文化需求，提升文化服务和文化产品供给能力。

目前，汕头已全覆盖建成新时代文明实践中心（所、站）共1167个，延伸建设华侨文化、红色文化主题文明实践基地（点）118个、实践带7条，为群众打造“15分钟文明实践服务圈”。从一到十到百到千，汕头不断拓宽新时代文明实践中心（所、站）覆盖范围，将文明实践延伸到“最后一公里”，把新时代文明实践中心打造成“厝边头尾”的第二个家。

2024年，汕头共开展文明实践活动约5.6万场次，惠及群众超162万人次，打造“我在新时代文明实践中心+”系列活动品牌，设置学科学理论、听“百县千镇万村高质量发展工程”故事、体验特色文化、守护百年古树、过佳节过暑假等5个活动场景，用心意新意满满的活动让文明实践为群众所乐所盼。

在小公园，文化讲堂传承文脉；在渔船上，“百千万工程”故事入耳入心；在榕树下，潮乐潮曲余韵悠长……从城市的文化地标到乡村的文化广场，汕头用文化润泽城乡，用精神滋养人心，让文明浸润城乡每一处角落，使人们在物质生活日益丰富的今天，拥有更深层次的认同感和归属感。

         以文善城 绽放文明之花

“五一”期间，汕头各大景区客流如潮，环卫工人、志愿者等穿梭大街小巷引导市民文明出行，人们用实际行动诠释“无痕旅游”的理念……一幕幕暖心的画面，成为游客与汕头双向奔赴的文明风景，让文明之花在鮀城大地热烈绽放。

创建惠民，创建靠民。

近年来，汕头鼓励志愿者和服务组织参与文明实践，形成全民文明实践的良好局面，以志愿服务凝聚向上向善力量。汕头构建起“1+8+N”志愿服务队伍体系，全市近107万名志愿者依法有序开展校园周边交通秩序、扶弱济困、文化下乡等志愿服务活动。

志愿者为市民游客提供便民服务。张晓宜 摄

党员志愿服务队伍常态化到居住地社区报到开展志愿服务；小公园志愿者协会为市民游客提供茶水、旅游咨询等便民服务；巾帼志愿服务队伍常态化开展“移动发廊爱心义剪”……一场场志愿服务随着文明新风融入百姓生活，广大志愿者用实际行动诠释奉献精神，点点微光汇聚成文明之光，为城市文明“加分”。

美德温暖世道，典型滋养心灵。

近年来，汕头大力选树先进典型，营造好人辈出、全民向善的文明新风，将道德模范、身边好人工作融入文明培育、文明实践、文明创建，全市共培树道德模范、汕头好人等先进典型446人次，其中获评省级荣誉73人次、国家级荣誉7人次。

在榜样的指引下，“汕头好人”层出不穷，“好人精神”遍布汕头大地。

“这棵树已有几百年的历史，它不仅是一棵树，更是当年最好的瞭望台。”在龙湖区龙祥街道的一棵老榕树下，广东省新时代好少年、汕头市龙湖实验中学学生陈锐洲现场为师生们口述古树历史。

这是汕头开展百校守护百树暨“我在新时代文明实践中心守护百年古树”系列活动的生动剪影。该市结合当地实际、传统节日和风俗习惯等，联合开展古树下的课堂、古树的传说等百场守护活动，不断做大文明实践“朋友圈”，让青少年成为活动的参与者、受益者、宣传者、发动者。

汇聚文明实践合力，汕头推动全民参与到文明培育、文明创建、文明实践全过程，让文明之花绽放在城市的每一处角落。如今，漫步在汕头街头，弯腰捡垃圾、出行时各行其道等现象日益普遍，文明礼让蔚然成风，与日益优美的城乡环境相映生辉，描绘出一幅幅美好而动人的生活图景。

         以文兴城 共享文明硕果

一座城市文明不文明，人民群众最有发言权。

“志愿者们都很好，我有什么事打电话，他们就会来帮我解决！”年逾八旬的肖玉英洋溢着满脸笑容和欣慰，对“汕头呼援通”连连称赞。“汕头呼援通”作为全省首创的长者呼援公益志愿服务项目，多年来通过电话专线、智能手表，平台24小时服务的公益电话专线等服务，第一时间为老人提供紧急援助服务。

“各位嘉顿社区工作的叔叔阿姨，你们想方设法地为我们带来惊喜和欢乐，让我们的假期变得有趣、有意义，谢谢你们！”这是嘉顿社区收到孩子寄来的一封感谢信。该社区开展“彩虹公益课”品牌项目，从暑假延伸到全年，课程内容涉及绘画、音乐、书法、手工制作等，惠及儿童超3400人次。

“彩虹公益课”丰富孩子课余生活。资料图

此外，汕头市文明办聚焦“一老一小”等群众关切领域和重点群体，融合各类文明实践场景创造性培育互惠、特惠、普惠项目，重点打造“同在阳光下”“阳光热线”等未成年人心理健康教育项目，带动各区（县）分别培育了“护航心灵逐梦成长”“小候鸟·保优护航计划”等项目，寓教育于服务，把工作触角延伸到基层末梢。

文明为城市添彩，也让乡村愈发宜人。近年来，汕头结合“百千万工程”，着力培育文明乡风，强化中华优秀传统文化和地方特色文化在移风易俗、培育文明乡风中的润心铸魂作用，村晚、“村BA”等群众性文化活动异彩纷呈。

今年是“百千万工程”三年初见成效的关键之年，汕头将持续推进创建助力“百千万工程”，让全市乡村环境面貌持续改善、文化生活日益丰富、移风易俗蔚然成风，为实施文明乡风建设工程提供有力探索。

城市文明是城市所创造的所有物质和精神成果的总和。近年来，汕头始终把文明城市创建摆在突出位置，把创建全国文明城市作为走好走实“工业立市、产业强市”之路，坚持以贸促工、以工兴贸、工商并举，加快建设现代化活力特区的重要举措，通过改善城市面貌、提升城市形象、优化营商环境、推动文旅融合，以文明创建的力量助推汕头高质量发展。

路通、景美、业兴、人和，这是汕头人民最真实的感受。

创建全国文明城市是一场没有终点的 “幸福长跑”，是一趟永不停歇的“自我提升”。以全国文明城市为新起点，汕头将推动“创建文明城市”向“建设城市文明”进阶，助力岭南大地结出精神文明建设丰硕果实，打造共建共治共享文明家园，真正实现城乡精神文明建设融合发展。

来源：南方＋

请搜索微信号

WMGuangDong

感谢您对文明广东

官方微信的支持

长按指纹，识别二维码   可关注

点击“在看”为文明广东加油！

 

文章编号: b54f31d24dc4ef2b0c5f9a8bb5b9abc0
-----------------------------------------------------------------------------
