文章总数: 14 篇
==============================

1. 旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

参考酒店 

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。  

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准  

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

简易行程 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

               行程安排 

D1:出发地-厦门 

                     用餐:早餐:敬请自理       午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                     住宿:厦门 

自行前往动车站,乘坐动车二等座前往厦门(如遇无直达将出深圳中转不再另行通知)。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

                     【中山步行街】 

                     中山路是厦门最繁华地段之一 

                     好似纽约的曼哈顿、东京的银座 

                     香港的中环、北京的王府井、上海的南京路 

厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国唯一一条直通大海的步行街,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。 

D2:南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

【惊喜赠送:鼓浪屿定点旅拍】 

鼓浪屿网红景区一位专业摄影师定点拍照。用专业的镜头记录当下最美的一刻,将时间与美景锁定在此刻,专业摄影师拍出不一样的你,赠送6张精修图,底片全送。 

拍照小建议: 

摆姿建议: 

时刻保持挺胸收腹提臀,时刻关注自己的衣着裙角头发是否不雅 

拍摄时下巴要尽量往前伸,不然再瘦的人都可能拍出双下巴 

个子较矮的裙长或裤长不要超过膝盖,方能显得腿长一些 

脚指脚心,手肘注意不要对着镜头,眼神要看镜头,不是看摄影师 

避免罚站式站姿,双脚可以一前一后,可以一上一下,可以一正一斜。 

穿着服装建议: 

上镜三分胖,镜头下人都会比本人胖一些,注意不要穿过于宽松的服装,会显得更胖。 

衣服颜色建议不要纯黑或深色的,拍照比较适合淡雅一些的裙装,或者一些文艺风一些的简约风格。服装搭配,整体颜色也不建议太多,2-3个主色调就差不多。 

带个淡妆,口红带上方便随时补妆,这样出片效果会相对较好。 

跟拍都是在走路,会走挺多路的,高跟鞋虽然很美,好走也最重要哦 

如果您的脖子较长建议不要穿V领的衣着,会显得脖子更长不好看,同时建议带个项链围巾之类的。 

【惊喜赠送:鼓浪屿定点旅拍】 

鼓浪屿网红景区一位专业摄影师定点拍照。用专业的镜头记录当下最美的一刻,将时间与美景锁定在此刻,专业摄影师拍出不一样的你,赠送6张精修图,底片全送。 

拍照小建议: 

摆姿建议: 

时刻保持挺胸收腹提臀,时刻关注自己的衣着裙角头发是否不雅 

拍摄时下巴要尽量往前伸,不然再瘦的人都可能拍出双下巴 

个子较矮的裙长或裤长不要超过膝盖,方能显得腿长一些 

脚指脚心,手肘注意不要对着镜头,眼神要看镜头,不是看摄影师 

避免罚站式站姿,双脚可以一前一后,可以一上一下,可以一正一斜。 

穿着服装建议: 

上镜三分胖,镜头下人都会比本人胖一些,注意不要穿过于宽松的服装,会显得更胖。 

衣服颜色建议不要纯黑或深色的,拍照比较适合淡雅一些的裙装,或者一些文艺风一些的简约风格。服装搭配,整体颜色也不建议太多,2-3个主色调就差不多。 

带个淡妆,口红带上方便随时补妆,这样出片效果会相对较好。 

跟拍都是在走路,会走挺多路的,高跟鞋虽然很美,好走也最重要哦 

如果您的脖子较长建议不要穿V领的衣着,会显得脖子更长不好看,同时建议带个项链围巾之类的。 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

- 南普陀 - 

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下 

面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米 

建筑面积2.1270万平方米 

整座寺院气势宏伟,错落有序,是为厦门八大风景区之一 

- 鼓浪屿 - 

它是“万国建筑博览馆”,也是“琴岛”。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围,每年持续吸引着数百万游客登岛游览。 

                               岛 

                               屿

                             MEI SHI 

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石磷峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一种闲适的情怀,让人陶醉。 

厦门一直是偶像剧圣地 

鼓浪屿更加是必不可少的场景 

D3:  环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

                       酒店早餐餐厅享用早餐 

                       当日精华景点: 

                       【五彩环岛路】 

                       :在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

                       【文艺曾厝埯】 

                       :有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

                       免费赠送海鲜大咖锅 

                       免费赠送价值136元养生炖锅 

                       【集美学村】 

                       在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美 

                       【龙舟池】 

                       赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀龙王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

                       前往: 

                       【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】(二选一) 

                       (具体项目抵达厦门后由导游安排) 

                       【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫】 

                       (免费赠送):这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

                       【老院子风情园】 

                       (免费赠送)属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

                       推荐: 

                       【闽南传奇秀】 

                       穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

                       (闽南传奇秀218元/人,费用自理) 

                       推荐: 

                       【大闹天宫国际表演秀218元/人】 

                       2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

                       (大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

                      - 五彩环岛路 - 

在美丽的环岛路东南段 

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊 

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道 

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观 

一派充满艺术气息的亚热带风情 

                       - 文艺曾厝埯 - 

                        曾厝埯,中国最文艺渔村,别名曾里 

                        又称曾家沃、曾家湾,已有八百多年历史 

                        作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里 

它的历史、它的韵味、它的姿态 

都藏在不易察觉的幽深小巷 

隐匿在红砖古厝的呓语中 

                       - 集美学村 - 

                        拥有浓厚文艺气息的地方 

                        阳光、沙滩、老建筑 

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门 

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑” 

仿佛在欢迎你来到集美学村 

                               龙舟池、集美中学 

                               MINOR HEAT 

- 老院子风情园 - 

                       老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色,一园+一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点,也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。 

D4:厦门-返程 

                        用餐:无 

                        住宿:无 

睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

如您是早班车,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

如您是晚班车,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门火车站(北站提前1小时送达)。 

温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 

文章编号: 66aa32f423fa87a136aeedbe49413e83
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【直击】前方高萌!南澳青澳湾海域现成群白海豚) 2023-12-12 澄海坝头在线   澄海坝头在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODAyMjMxMQ==&mid=2651032225&idx=2&sn=11a78adaee3bd86b3b9ee4ea5a197f14

南澳岛素有“东方夏威夷”之称，得天独厚的自然生态环境，使之成为众多“海洋精灵”的栖息地。昨天，有市民和游客就在南澳青澳湾海域邂逅一群白海豚。蓝天碧海中，它们竞相追逐、跃出海面，场面蔚为壮观。

场面一：又见“海洋精灵” ！南澳青澳湾海域现成群白海豚

场面二：太神奇了！今日南澳前江湾早泳竟与“海洋精灵” 相遇

南澳海域自然资源丰富，鱼虾聚集，是海豚眼中的美味珍馐，优良的环境，加上人类的保护，让“海洋精灵”频频光临。而中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上国宝”，它对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳海域，从某种意义上讲，也折射出南澳海域优良的海洋生态环境。

来源：珠江新闻等

文章编号: e682232c014e96f926fe7891fd59da38
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (前方高萌!海豚又双叒叕来了) 2023-12-12 游南澳   游南澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU2Mzc3Mg==&mid=2247564385&idx=2&sn=ea7daf02273617a2f1927eacb99195d6

汕头南澳岛

素有“东方夏威夷”之称

得天独厚的自然生态环境

使之成为众多“海洋精灵”的栖息地

12月10日，有市民游客就在南澳青澳湾海域邂逅一群白海豚。蓝天碧海中，它们竞相追逐、跃出海面，场面蔚为壮观。

△ 市民拍摄到的白海豚

当天下午2点多，市民陈先生出海时突然看见，海面上有一群白海豚，它们迎风破浪，时而竞相追逐，时而腾跃出水，在海面上激起朵朵浪花，场面颇为壮观。

艇上人员在惊叹之余，纷纷拿出手机进行拍摄。“大概有12只，大多是成年的，有两三头是没成年的，它们是在海上玩耍，一大群，我们开船出去的时候，就刚好遇到了。”陈先生说。

南澳海域自然资源丰富，鱼虾聚集，是海豚眼中的美味珍馐，优良的环境，加上人类的保护，让“海洋精灵”频频光临。而中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上国宝”，它对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳海域，从某种意义上讲，也折射出南澳海域优良的海洋生态环境。

陈先生说：“可能海域的水质比以前更好了，呼吁大家保护大自然，减少海洋污染，不要打扰到它们的生活，让更多的海洋生物来这里生存。”

昨天，大湾区卫视《湾区最新闻》栏目和广东珠江《珠江新闻》栏目都对此事进行了报道。

汕头南澳岛

拥有良好的海洋生态环境

近年来频频吸引“海上精灵”

前来栖息或遨游

↓ ↓ ↓

2021年7月4日，在汕头南澳海岸边出现的国家一级保护动物中华白海豚。

12月8日至9日，结合深入开展主题教育，市委书记温湛滨弘扬“四下基层”优良作风，带队赴南澳县督导检查“百千万工程”推进情况。温湛滨强调要突出海岛特色，依托自然禀赋和人文资源，充分挖掘景区景点历史文化内涵，统筹推进基础设施、功能配套、风貌提升和业态布局等工作，以点带线、串珠成链打造特色精品旅游线路，做好宣传推介工作，持续擦亮“和美海岛”金字招牌。要高品质打造滨海岸线绿美生态，见缝插绿、植绿护绿、花团锦簇，让山的绿美和海的蔚蓝融为一体。

▲ 点击图片，跳转到完整报道。

海豚是个大家族，在中国能看到的主要是鲸目海豚科和鼠海豚科的成员，前者体型较大，主要包括中华白海豚和瓶鼻海豚（普通瓶鼻海豚或印太瓶鼻海豚）、真海豚（长吻真海豚），后者体型稍小，主要包括长江江豚、东亚江豚和印太江豚。

▲点击上方视频观看南澎列岛鲸豚专题影片

近年来，汕头内海湾已多次发现中华白海豚游玩的足迹。中华白海豚是世界濒危物种保护名录物种、被称为“海洋环境探测精灵”，它对海洋生态环境的要求近乎苛刻。作为中国内地唯一拥有内海湾的城市，中华白海豚数次“光临”嬉戏畅游，正是汕头水质改善的见证！

2021年3月28日，汕头海域，萌萌的国家一级保护动物中华白海豚。

2021年7月4日，汕头韩江口-南澳海域，3只中华白海豚露出它们的背脊——这是可以识别它们每一个个体的“身份证”。

2021年7月5日，汕头南澳南澎列岛周边海域集群出现的瓶鼻海豚。

2021年7月5日，汕头南澎列岛海域的瓶鼻海豚幼豚与亲豚。

2021年5月25日，汕头南澎列岛周边海域在水里戏耍的瓶鼻海豚。

近年来，汕头持续强化海洋生态文明建设，南澳还着力打造蓝色牧场与海洋特别保护区，努力打造海洋生物多样性保护屏障，积极营造关爱海洋、保护海洋的良好氛围。位于南澳的南澎列岛，目前是国内小型鲸豚的重要栖息地之一。因有着丰富的海洋生物和海洋生态系统，南澎列岛保护区被誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”，是粤东地区唯一的国家级海洋生态保护区。

科研团队在南澎列岛周边海域调研。郑康华 摄

汕头依海而立，向海而兴

近年来，在推进海洋生态环境建设中

我市持续优化海洋生态环境

不断提高生物多样性

努力实现人与自然和谐共生

海豚在海上嬉戏

让人充分感受到

这座和美海岛的人与自然和谐共生之美

- END -

▼往期精彩回顾▼

南澳晋级《绿美广东竞风华》全省十强

“国字号”体育旅游精品项目！汕头南澳岛生态旅游区入选

冲浪、帆板、冬泳……来汕头，冬日也能“浪”起来

来源：：汕头发布、广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区、汕头融媒集团

点分享

点收藏

点点赞

点在看

文章编号: 32b2df9867709e57ff810aaefc0a5367
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (又见“海洋精灵” !南澳海域现成群白海豚) 2023-12-12 南澳印象   南澳印象

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkwMTg4Nw==&mid=2247689471&idx=2&sn=4daefb8d7385f13452b22095781602b9

南澳岛素有“东方夏威夷”之称，得天独厚的自然生态环境，使之成为众多“海洋精灵”的栖息地。昨天，有市民和游客就在南澳青澳湾海域邂逅一群白海豚。蓝天碧海中，它们竞相追逐、跃出海面，场面蔚为壮观。

场面一：又见“海洋精灵” ！南澳青澳湾海域现成群白海豚

场面二：太神奇了！今日南澳前江湾早泳竟与“海洋精灵” 相遇

南澳海域自然资源丰富，鱼虾聚集，是海豚眼中的美味珍馐，优良的环境，加上人类的保护，让“海洋精灵”频频光临。而中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上国宝”，它对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳海域，从某种意义上讲，也折射出南澳海域优良的海洋生态环境。

来源丨珠江新闻等

声明丨本公众号所刊载的部分内容来源于互联网公开资料并仅限于信息分享，不做商用，版权归原作者所有。

法务丨孙友茂律师　13556418018

●在南澳被当成野草除掉，殊不知是珍贵的“小渣亩”

●在南澳岛，有一种美食叫 “虾dê5"，真叫人馋涎欲滴！

●南澳“山厝门”——马岭，发现野生灵芝！

●云澳土话六级考试（附答案），奥鸭死鸡！

●长生于南澳的神奇植物，竟然是癌症靶向治疗的重要成分！

文章编号: 8e1a18391e30fd921f9c20372adc2df7
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (又见“海洋精灵” 汕头南澳海域现成群白海豚) 2023-12-12 文明南澳   文明南澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzUxMzE5NA==&mid=2247588971&idx=4&sn=8deb49f293e2dfce10280b8d85b26e7f

来源:触电新闻 

                       长按二维码 了解文明南澳 

                       微信号:naxcwb 

                       新浪微博:@文明南澳 

文章编号: afa12aae5bb80c1b2fdd70c578597f0a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (前方高萌!南澳青澳湾海域现成群白海豚) 2023-12-12 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652393401&idx=1&sn=6f9c28010ff32e2332bb9ed2392740e1

汕头南澳岛 

素有“东方夏威夷”之称 

得天独厚的自然生态环境 

使之成为众多“海洋精灵”的栖息地 

12月10日,有市民游客就在南澳青澳湾海域邂逅一群白海豚。蓝天碧海中,它们竞相追逐、跃出海面,场面蔚为壮观。 

△ 市民拍摄到的白海豚 

          当天下午2点多,市民陈先生出海时突然看见,海面上有一群白海豚,它们迎风破浪,时而竞相追逐,时而腾跃出水,在海面上激起朵朵浪花,场面颇为壮观。 

          艇上人员在惊叹之余,纷纷拿出手机进行拍摄。“大概有12只,大多是成年的,有两三头是没成年的,它们是在海上玩耍,一大群,我们开船出去的时候,就刚好遇到了。”陈先生说。 

          南澳海域自然资源丰富,鱼虾聚集,是海豚眼中的美味珍馐,优良的环境,加上人类的保护,让“海洋精灵”频频光临。而中华白海豚是国家一级保护动物,被誉为“海上国宝”,它对海洋生态环境的要求很高,海豚族群选择栖息南澳海域,从某种意义上讲,也折射出南澳海域优良的海洋生态环境。 

          陈先生说:“可能海域的水质比以前更好了,呼吁大家保护大自然,减少海洋污染,不要打扰到它们的生活,让更多的海洋生物来这里生存。” 

昨天,大湾区卫视《湾区最新闻》栏目和广东珠江《珠江新闻》栏目都对此事进行了报道。 

汕头南澳岛 

拥有良好的海洋生态环境 

近年来频频吸引“海上精灵” 

前来栖息或遨游 

 ↓ ↓ ↓ 

2021年7月4日,在汕头南澳海岸边出现的国家一级保护动物中华白海豚。 

12月8日至9日,结合深入开展主题教育,市委书记温湛滨弘扬“四下基层”优良作风,带队赴南澳县督导检查“百千万工程”推进情况。温湛滨强调要突出海岛特色,依托自然禀赋和人文资源,充分挖掘景区景点历史文化内涵,统筹推进基础设施、功能配套、风貌提升和业态布局等工作,以点带线、串珠成链打造特色精品旅游线路,做好宣传推介工作,持续擦亮“和美海岛”金字招牌。要高品质打造滨海岸线绿美生态,见缝插绿、植绿护绿、花团锦簇,让山的绿美和海的蔚蓝融为一体。 

▲ 点击图片,跳转到完整报道。 

       海豚是个大家族,在中国能看到的主要是鲸目海豚科和鼠海豚科的成员,前者体型较大,主要包括中华白海豚和瓶鼻海豚(普通瓶鼻海豚或印太瓶鼻海豚)、真海豚(长吻真海豚),后者体型稍小,主要包括长江江豚、东亚江豚和印太江豚。 

       ▲  

       点击上方视频观看南澎列岛鲸豚专题影片 

       近年来,汕头内海湾已多次发现中华白海豚游玩的足迹。中华白海豚是世界濒危物种保护名录物种、被称为 

       “海洋环境探测精灵” 

       ,它对海洋生态环境的要求近乎苛刻。作为中国内地唯一拥有内海湾的城市,中华白海豚数次“光临”嬉戏畅游,正是汕头水质改善的见证! 

2021年3月28日,汕头海域,萌萌的国家一级保护动物中华白海豚。 

2021年7月4日,汕头韩江口-南澳海域,3只中华白海豚露出它们的背脊——这是可以识别它们每一个个体的“身份证”。 

2021年7月5日,汕头南澳南澎列岛周边海域集群出现的瓶鼻海豚。 

2021年7月5日,汕头南澎列岛海域的瓶鼻海豚幼豚与亲豚。 

2021年5月25日,汕头南澎列岛周边海域在水里戏耍的瓶鼻海豚。 

近年来,汕头持续强化海洋生态文明建设,南澳还着力打造蓝色牧场与海洋特别保护区,努力打造海洋生物多样性保护屏障,积极营造关爱海洋、保护海洋的良好氛围。位于南澳的南澎列岛,目前是国内小型鲸豚的重要栖息地之一。因有着丰富的海洋生物和海洋生态系统,南澎列岛保护区被誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”,是粤东地区唯一的国家级海洋生态保护区。 

          科研团队在南澎列岛周边海域调研。郑康华 摄 

           汕头依海而立,向海而兴 

           近年来,在推进海洋生态环境建设中 

           我市持续优化海洋生态环境 

           不断提高生物多样性 

           努力实现人与自然和谐共生 

           海豚在海上嬉戏 

           让人充分感受到 

           这座和美海岛的人与自然和谐共生之美 

     来源:汕头发布 

     综合自 

     广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区、 

     汕头融媒集团 

     本文图片版权归原作者所有,仅作分享之用。 

     如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创 

     请私信小编,我们会及时审核处理。  

     ☝咨询投稿             ☝订房游玩 

               点个“在看”不失联 

文章编号: 8defab76463c9949cf3d5dd4b64b2a09
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (致辞 | 专题研讨会:绿色低碳 协同发展⸺构建环黄海生态经济圈) 2023-12-12 天合公益基金会   天合公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDg3NjQ5MA==&mid=2247489864&idx=1&sn=9cc9f2d5a671e5a2bdb1c0a823aedbe2

黄海是中国海洋开发最早、利用最广泛的海域，也是生态保护最迫切、生态意义最重要的一个片区。2019年7月5日，在第43届世界自然遗产大会上，盐城黄（渤）海候鸟栖息地成功列入《世界遗产名录》，成为我国第14项世界自然遗产和首个滨海湿地类世界自然遗产，为我们探索出了一条以生态文明理念为指引的开放合作路径，也让国际社会对环黄海区域的滩涂湿地、迁飞候鸟等议题高度关注。在国家发展改革委一带一路促进中心指导下，在环黄海区域兄弟城市支持下，多次举办黄（渤）海湿地会议，论证和谋划环黄海生态经济圈建设。

（一）国家发展改革委一带一路建设促进中心主任翟东升

翟东升主任发言图

尊敬的勾凤诚副市长，朱一超巡视员、郭之罡秘书长，各位嘉宾，下午好，我谨代表国家发展改革委“一带一路”建设促进中心祝贺研讨会召开。

黄海是我国开发最早，利用最充分的海域之一，由此也是生态最脆弱，生态意义最重要，保护最迫切的一片区域。2019年7月，盐城黄海湿地申遗成功，国际社会对环黄海地区的滩涂湿地保护、迁飞候鸟等议题高度关注，这也为我们秉持生态文明理念，深入开展国际交流合作打下了良好的基础。

2021年9月，受盐城市委托，我中心组织开展了环黄海生态经济圈建设的专题研究，我曾到盐城调研，包括昨天下午，今天上午，深刻的感受到环黄海生态经济圈建设格局宏大，空间巨大，也任重道远，做好这件事具有深远的战略意义和鲜明的现实意义。

一是推动构建海洋命运共同体提供实践平台。当今世界，海洋治理体系进入结构调整与秩序变革的新阶段，我国在综合国力提升的基础上，承担海洋大国的责任，为全球海洋治理贡献智慧与力量的意愿不断增强。

正因2019年4月，总书记在青岛出席人民海军成立70周年系列活动时，提出了海洋命运共同体重要理念。环黄海区域是全球重要的生态圈，每年大约有5000万只候鸟在西伯利亚与澳大利亚之间迁徙，以盐城滨海湿地为代表的环黄海湿地，是这条迁徙路线的重要一站，具有及其重要的全球生态价值。

过去，粗放的发展方式导致环黄海地区的生态系统十分脆弱，构建环黄海生态经济圈，有助于圈内的国家和城市增进共识，加强合作，打造共同的保护机制，深化滨海湿地自然遗产保护协作，共建环黄海海洋生态文明，助力新时代海洋命运共同体的建设。

二是为推进绿色“一带一路”建设注入新活力。共建“一带一路”倡议提出十年来，绿色丝绸之路建设取得了显著的成效，绿色正在成为高质量共建“一带一路”鲜明的底色，环黄海生态经济圈聚合政府、企业、国际组织、智库等多方面的智慧力量，促进环黄海区域在海洋生态保护、蓝色资源开发、绿色科技创新、低碳能源转型、应对气候变化等领域深度的交流合作，有利于充分发掘例如环黄海区域的生态价值和经济价值，打造成新十年绿色“一带一路”建设的标签和名片，在国际社会形成示范带动效应。

三是为我国构建新发展格局提供有力的支撑。当前，世界百年大变局加速演进，中华民族伟大复兴全局正在紧锣密鼓的推进，我国在践行新发展理念的同时，正在构建以国内大循环为主体，国内国际双循环相互促进的新发展格局。我国环黄海地区的城市经济发展质量和对外开放水平，比我国内地和西部地区要高，比东部沿海城市则略低，比隔海相望的日韩普遍更低一些。可以设想，构建环黄海生态经济圈，以生态产业化带动区域生态保护合作，以产业生态化促进区域经济绿色高质量发展，率先形成本区域内的双循环发展格局，将有利于我国全面构建新发展格局。

各位嘉宾，盐城历史悠久，自然壮美，物产丰富，可谓人杰地灵，物华天宝，我们欣然地看到，盐城正以实际行动践行绿色发展理念，从滨海湿地保护、迁徙候鸟保育、生态系统管理和修复，到生态产业化、产业生态化的互促发展，以及与国内外沿黄海城市的互动交流合作，成功申遗等，开展了许多生动实践和大胆的探索，取得了显著的成效，这对一个地级城市来说是难能可贵，也为盐城当前倡导构建环黄海生态经济圈奠定了坚实的基础，积累了宝贵经验。

期待盐城市和各方一道以本次研讨会为契机，进一步凝聚共识，集思广益，汇聚力量，携手推进环黄海生态经济圈建设，行稳致远。

谢谢。

（二）盐城市委常委、常务副市长勾凤诚

勾凤诚副市长发言图

尊敬的翟东升主任、周毅仁所长，尊敬的各位领导，各位来宾，女士们，先生们，朋友们，大家下午好！非常高兴在这候鸟秋迁的美好时节，与大家相聚在湿地之都盐城，共同参加2023全球滨海论坛，环黄海生态经济圈高层次专家研讨会。在此，我谨代表盐城市委市政府向出席今天活动的各位领导、各位来宾表示热烈的欢迎和衷心的感谢！

候鸟没有国籍，它们连接了不同的国家，也连接了不同国家的人，黄（渤）海地区具有相似的生态系统，是东亚—澳大利西亚鸟类迁徙通道上的重要补给站，由于我们主动放弃了对已经获批的百万亩沿海滩涂的围垦开发，加强对候鸟迁飞通道的保护，2019年，盐城黄海湿地成功列入世界自然遗产名录，这也是目前中国唯一的滨海湿地型世界自然遗产。

近年来，盐城市委市政府持续践行“两山”理论，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，成功获批国际湿地城市、国家生态文明建设示范区、国家森林城市等荣誉称号。

盐城兼具湿地、海洋、森林三大生态系统，建有珍禽丹顶鹤、麋鹿两个国家级自然保护区，空气质量一直保持在全省全国的前列。在这里，您可以尽情的深呼吸。

盐城位于江苏沿海的中部，是长三角中心区城市，淮河经济带出海门户城市，盐城制造业体系较为完备，汽车、机械装备、纺织等传统支柱产业加速转型，新能源、新一代信息技术、新材料、大健康等产业加快集聚，是长三中心区唯一农业总产值超千亿元的城市。

盐城开放包容，拥有空港、海港等五个国家级一类开放口岸，开通全省唯一至韩日全货机航线，现代化的立体交通大大缩短了我们与上海、青岛等沿黄海城市的时空距离。

同时，我们也正依托中韩盐城产业园、黄海新区、长三角一体化产业发展基地等载体平台，每年举办中韩贸易投资博览会、518投资环境说明会、中国新能源高峰论坛等活动，持续加强与东北亚、黄（渤）海和长三角地区的交流对接，经贸往来、人文交流更加密切频繁。

各位领导，各位来宾，今天我们以生态环境保护为媒，共同探讨环黄海生态经济圈的建设，既是盐城深入贯彻总书记生态文明思想的具体举措，也是为环黄海区域生态保护和经贸合作广泛汇聚智慧，我们将深入谋划环黄海生态经济圈建设发展方向，作为盐城全方位高水平扩大开放合作的重要抓手，加快建设绿色低碳发展示范区，着力打造候鸟迁飞生态带，扩大生态经济合作的朋友圈和建设高层战略对话的平台。

我们将持续探索环黄海生态经济圈建设的具体路径，构建滨海湿地加候鸟保护的区域联动协同保护模式，制定《可持续蓝色金融标准规范》，加快推动海洋产业的转型升级，探索建立生态服务价值合作开发机制。我们将扎实开展环黄海生态经济圈建设盐城行动，深化国家海洋经济示范区的建设，加快建设低零碳产业园，积极筹建海上风电装备研究院，持续推进沿海高铁、滨海港20万吨及航道等基础设施建设。

当前的盐城处在加快建设绿色低碳发展示范区的关键时期，我们真诚的希望能够借助研讨会的这一平台，持续加强与环黄海地区友城，国际组织，以及社会各界的交流合作，共同为环黄海生态经济圈建设出谋划策，着力打造经济高质量发展和生态高水平保护的示范样板。

最后，预祝2023全球滨海论坛环黄海生态经济圈高层经专家研讨会取得圆满成功，祝各位领导，各位嘉宾工作顺利，身体健康。至此中秋节、国庆节双节到来之际，祝大家节日快乐，万事如意。

谢谢大家。

（三）江苏省发改委二级巡视员朱一超

朱一超巡视员发言图

尊敬的翟主任、周组长，各位领导，各位嘉宾，女士们，先生们，大家下午好！

我们齐聚东方湿地之都江苏盐城，共同探讨环黄海生态经济环建设理念和路径。此次论坛会议的召开，既是贯彻落实总书记生态文明思想的具体举措，也为江苏省沿海地区高质量绿色发展广泛汇聚智慧。在此，我谨代表江苏省发展改革委向出席今天活动的各位领导，各位嘉宾表示热烈的欢迎和衷心的感谢。

江苏地处美丽富饶的长江三角洲，境内平原辽阔，土地肥沃，物产丰富，历史上素有玉米之乡的美称。作为全国唯一拥有江河湖海的省份，江苏湿地资源极为丰富，300万公顷的湿地面积，约占全国湿地面积的四分之一，排名全国第六位，湿地资源总量，国际湿地城市数量和国际重要湿地的数量均居全国前列。

今天，研讨会的举办地江苏盐城，是全省国土空间规模最大，海岸线最长，滩涂湿地面积最多的设区市，先后获得国际自然遗产地、国际湿地城市、国家森林城市等荣誉称号，是全国唯一拥有两处国际重要湿地，一处世界自然遗产的地级市。近年来，盐城市高度重视生态文明建设，坚定不移走生态优先，绿色低碳的高质量发展之路，加快建设绿色制造之城，绿色能源之城，绿色生态之城，绿色宜居之城，在绿色低碳发展新赛道上跑出敢为的好成绩，充分展现国际湿地沿海绿城的生态魅力、发展活力。

对江苏生态文明建设，总书记念之再之，尤为关注。

进入新时代，总书记亲自为我们帛画了强富美高新江苏宏伟蓝图，反复叮嘱我们，要把保护生态环境摆在突出位置，走出一条生态优先，绿色发展的新路子。我们将深入学习贯彻总书记生态文明思想，以当表率、做示范、走在前的果敢担当，不断开创新时代江苏生态文明建设新局面，书写人与自然和谐共生的现代化新篇章。

环黄海生态经济圈建设是放大盐城市域效应，推动更深度的区域共同生态治理客观需求，也推动环黄海区域内产业对接和贸易合作的现实需要。江苏省发展改革委将全力协调推动环黄海生态经济圈建设。

当前江苏经济社会发展已进入全面绿色低碳转型、绿色高质量发展与高水平保护良性互动的新阶段，美丽江苏建设迎来厚积城市，多点突破，全面提速的新阶段，真诚的希望今天的研讨会能够搭起沟通交流的桥梁，沟通为建设美丽江苏出谋划策，努力谱写生态保护与经济发展新篇章。

最后，预祝2023全球滨海论坛环黄海生态经济圈高层次专家研讨会取得圆满成功。祝各位专家，各位嘉宾，工作愉快，身体健康，阖家欢乐。

谢谢大家。

（

四

）

深圳市一个地球自然基金会副秘书长郭之罡

郭之罡副秘书长发言图

尊敬的翟主任，各位业界同仁，各位嘉宾，大家下午好！欢迎大家来参加绿色低碳协同发展，构建环黄海生态经济圈分论坛。非常荣幸有机会代表深圳市一个地球自然基金会，向大家分享我们国际和国内所开展的，在海洋保护和可持续蓝色经济方面的工作。

深圳一个地球自然基金会是注册在深圳的4A级公共基金会，我们希望能够以粤港澳大湾区为中心，影响全国，连接国际，共同努力遏制地球自然资源的恶化，保护生物多样性。在国际上，包括世界自然基金会在内的多家非政府组织共同发起的可持续蓝色经济金融原则，指导与海洋有关的投资活动，该原则已经被联合国环境署吸纳，成为可持续蓝色经济金融倡议的主要内容。

我们作为世界自然基金会在国内的战略合作伙伴，在国内积极开展可持续蓝色经济的相关工作，其中包括研究海洋具有的经济价值，探索金融知识海洋保护的方法，推进海洋保护地的建设，关注蓝碳与碳交易等等，我们也不定期的向金融机构提供生物多样性与蓝色金融的培训。

中国的海洋空间生物多样性丰富，临海辽阔，凭借丰富的海洋资源，中国的海水养殖和野生鱼类捕捞量均居世界第一。滨海旅游和海洋可再生能源等产业也随着人民生活水平的提高而持续高速增长，我们与世界自然基金会共同发布的《中国蓝色经济报告2022》显示，中国海洋的共享财富基金总价值约为54万亿元，年度可持续的海洋生产总值为2.1万亿元。

海洋生态系统是社会和经济韧性的基础，如果我们采取行动，对海洋生态系统进行修复、保护，以及可持续的管理，那么中国的可持续蓝色经济就有潜力支持国家和沿海社区的长期经济需求。

在区域层面，2019年，我们与世界自然基金会共同发布了《粤港澳大湾区生态足迹报告》，报告显示，区域内人均拥有的生物承载力不足全球平均水平的六分之一。关注经济发展的同时，我们不应忽略对生态环境的保护。一个地方自然基金会为粤港澳大湾区的海洋环境开展过中华白海豚保护等工作，也通过蔚蓝星球小额资助项目，在环黄海区域进行海草床修复、社区参与保护等落地工作，试图创造一个生机盎然的湾区和一个生生不息的地球。

通过承办本次活动，我们希望能与各位合作伙伴创造良机，在全球共同保护滨海生态系统的背景下，探讨环黄海区域的经验案例、特殊价值，以及未来设想，并期待加强合作，共同保护世界的环黄海区域。

谢谢大家。

* 演讲内容源自现场速记

文章编号: c9ddfbb897f4ce8d7c09e457dd126e71
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【长者团】12月18号深圳出发港珠澳大桥跟团二日游398元,【登上港珠澳大桥】珠海日月贝,无需港澳通行证) 2023-12-12 深圳特色游   深圳特色游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIxOTY2Ng==&mid=2649868249&idx=3&sn=0f6f4da52f87d61799192b3533e6c253

深圳出发旅游，深圳出发省内游，深圳出发省外游，深圳周边亲子游，深圳周边游，深圳出发公司企业包团旅游，深圳出发港澳游，深圳户外，深圳周边游，深圳旅行社。

深圳周边游1-3日游：深圳出发深圳周边游，惠州，广州，河源，韶关，梅州，潮汕，佛山，肇庆，湛江，阳江，云浮，清远，珠海等跟团游。

深圳北高铁出发天天发车：深圳出发广西桂林阳朔/北海/巴马/德天瀑布，深圳出发湖南张家界/长沙/凤凰古城/郴州/衡山等跟团游，深圳出发福建厦门/东山岛/火山岛/霞浦/武夷山/泉州/漳州/永定土楼等跟团游，深圳出发贵州黄果树瀑布/小七孔/梵净山/甲秀楼，深圳出发江西婺源/武功山三清山/庐山/宏村/黄山/景德镇/望仙穀等跟团游，深圳出发云南昆明/泸沽湖/香格里拉/丽江/大理/西双版纳/普者黑等。

深圳机场出发飞机团推荐：北京，江南杭州/上海，海南三亚，内蒙古，云南，新疆，西藏，四川，普陀山，黄山，延安，漠河，云南，湖北，东北，西安，新疆，青海，川藏、滇藏线、青藏线等！深圳出发国内所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询！报名有优惠。

扫码加微信可咨询详细或报名：

（一个人也可以报名，人多有优惠）

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或者咨询客服】

登上港珠澳大桥· 珠海日月贝两天美食之旅

项目

美好旅行· 轻 松 出 游

特色用餐

品尝舌尖上的地道美食：

珠海健康素食自助餐、中山石歧乳鸽特色餐、无敌芝士龙虾捞鸡宴；

特色行程

特别安排登上：新世界七大奇迹之一、世纪工程、国之重器——港珠澳大桥；

我国唯一建在海岛上的大剧院，珠海最美日落——珠海大剧院（日月贝）；

尽享星钻

度假酒店

中山上乘假日酒店(中山长江高尔夫球场店)；

隶属上乘房地产集团，坐落在中山凯茵新城长江高尔夫球会内，占地面积14000㎡，是一家参照五星设计，集住宿、餐饮、会务为一体的度假型酒店。周边山环水抱，东南亚风情的庭院设计，空气清新，让您尽享尊贵度假！

郑重承若

全程无自费；保证安心旅游，不满意就退款！

特别备注：

①长者优惠价仅适用于三个月内第一次参团的老年客户，期间如有二次参团的，港、澳、台及外籍客人报名，需按正价498元/人收费，敬请谅解。

②长者优惠价仅限制于65-75岁，75岁以上长者报名请提前咨询我司，谢谢支持与理解。

③此产品统一打包价格，中途不得离团！

详细行程：

DAY1: 深圳-健康素食自助餐-登上港珠澳大桥-珠海日月贝-入住酒店

早上于指定时间地点集合，乘坐旅游大巴出发！

07：00黄贝岭地铁站B出口

07：30车公庙地铁站B出口

08：00深大北门天桥下（往宝安方向）

08：30 宝安中心地铁站B出口

11：30享用午餐-健康素食自助餐；

13：30游览新世界七大奇迹之一、世纪工程、国之重器——港珠澳大桥（停留约150分钟）；

港珠澳大桥：地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间，东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交。

大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛：蓝海豚岛和白海豚岛，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉，其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。

港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。

16：30游览珠海网红打卡点——珠海大剧院（停留约45分钟）；

珠海大剧院（日月贝）：珠江三角洲地区首个集高雅艺术殿堂、市民休闲场所、旅游观光胜地于一体的城市地标性建筑，也是我国唯一建在海岛上的大剧院。由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“珠生于贝，贝生于海”，诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。其总建筑面积约5.9万平方米，投资约10.8亿元，于2010年动工建设，2017年竣工验收，七年的磨砺与生长，诠释了建筑美学与数字艺术，是珠海“一院三馆”（珠海大剧院、珠海市博物馆、城市规划展览馆、珠海市文化馆）的组成之一，并于2020年荣获第十七届中国土木工程詹天佑奖。

18：30享用晚餐-石歧乳鸽特色餐；

19：30前往酒店休息。

DAY2:翡翠原石加工展示厅-广药白云山集团潘高寿药厂-深圳

早餐后于约定时间出发；

09：30抵达中山翡翠原石加工展示厅，明码标价，不讲价！（停留约120分钟）。

翡翠原石加工展示厅：是中山乃至全国同业中大规模翡翠原石加工和批发零售的集团公司，深度参与缅甸原矿石开采及缅甸翡翠公盘的原石交易，并在集团下属企业加工厂进行精品深加工，所有产品在全国同业中享有极高的声誉，也是全国同业中标杆和旗帜性的集团公司。

温馨提示：如因当地调控、交通等特殊情况，无法安排前往中山翡翠原石加工展示厅参观的，将改为前往参观平洲玉石市场工厂店（具体以导游安排落实为准），无敌芝士龙虾捞鸡宴将改为佛山鲍鱼土鸡特色餐。

12：00享用午餐-无敌芝士龙虾捞鸡宴；

14：00抵达中华老字号——潘高寿药厂展会馆（停留约90分钟）；

潘高寿药厂展会馆：抵达后品尝由会馆特别赞助的龟苓膏，品尝过程中由工作人员特别讲解广药白云山集团潘高寿药厂展示会馆。

作为岭南中药文化的杰出代表，世界500强企业广药白云山集团下属企业，国内外知名中华老字号，更是两次入选国家非物质文化遗产名录，全国唯一一家坐拥“双国遗”的中药企业。主要生产中药制剂，拥有涵盖呼吸科、儿科、妇科/肿瘤科、保健食品4大领域、5大剂型40多个品种的产品系列。“治咳百年，真材实料”，治咳川贝枇杷露为国内首创，与蛇胆川贝液、蛇胆川贝枇杷膏、蜜炼川贝枇杷膏为公司四大支柱产品，均为广东省“高新技术产品”，其中治咳川贝枇杷露、蜜炼川贝枇杷膏为国内独家品种。

温馨提示：如因当地调控、交通等特殊情况，无法安排前往潘高寿药厂展会馆参观的，将改为前往参观东莞工业旅游床上用品体验馆（具体以导游安排落实为准）。

抵达深圳后散团，结束愉快旅程。

【回程下车地点：宝安中心地铁站B出口—深大北门天桥下—车公庙地铁站C口—黄贝岭地铁站H出口】

温馨提示：

以上行程时间安排可能会因天气、路况等不可抗力因素，在不影响行程和接待标准前提下，经全体游客协商同意后，导游有权进行游览顺序的调整，敬请谅解！

1、70-74岁（含）长者须签署健康免责声明，并且要有一名以上亲戚朋友陪同方可报名！

2、75岁及以上长者报名请提前咨询我司，谢谢支持与理解！

3、报名须知：此产品统一打包价格，中途不得离团！

团费包含：

1、酒店标准双人房；

2、全程空调旅游车（按照实际参团人数安排）；

3、三正餐一早餐(8-10人正餐8菜1汤起，如遇10至12人一桌，按照实际人数增加安排)；

4、行程内景点第一道门票；

5、全程优秀导游陪同；

6、累计保额10万旅游意外险；

团费不含:

1、景区内环保车、小门票、收费的娱乐设施，最终以景区公布为准；

2、行程外之自费项目及私人所产生的个人费用等；

3、单男单女补房差；

4、小童收费标准：1.2米以下小童费用，含车费半价、正餐、不占床位；早餐、门票超高需现场自理；占床则与成人价同价。

【疫情防护安全指引】

1、每日车辆消毒：大巴车每天都需要进行全方位的消毒，保证卫生安全；

2、人员体温检测：团队出发前，司机、导游及游客都需要进行体温检测，检测合格者方可参团；

3、进入酒店或景区时，配合检测体温，倡导游客“健康出行，文明旅游”；

4、健康信息核验：所有游客、司机、导游等都要做好健康自查；

5、上车前须消毒：游客上车前需用消毒酒精或免洗洗手液消毒；

6、合理安排就坐：适当地开窗通风，每车必须留置一定的空位，不得满座；

7、科学佩戴口罩：游客游览过程中，需全程佩戴口罩；

8、提供防疫用品：每车配备消毒液、消毒酒精（免洗洗手液）、无接触体温检测仪；

9、用餐安排：采用自带食物（或自理正餐）、分餐制或安排围餐使用公勺、公筷，合理间隔餐桌；

10、住宿安排：采用两人一房制；游客不允许随意串门、换房，尽量避免聚集；

11、应急处理：一旦发现游客、司乘人员出现发热、乏力、干咳及胸闷等症状，立即采取隔离措施，尽快到正规医院发热门诊就医；

【报名须知】

①导游：此线路为我社自组团，不交地接社接待。

②住宿：

a、团费包含每人每天一张床位，报名时如遇单数报名，需在报名时候补单房差，实际团队进行中如能与其他单数团友拼房，经双方协商同意后，退还报名时所补单房差。

b、出团时请务必带上有效身份证件，入住酒店的每位住客须出示有效的证件登记，有效证件包含：本人的身份证件、驾驶证、护照等。酒店现在仍在提供一次性用品，如有变化，另行通知。

③门票：本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客不能重复优惠，故团费不存在门票价格差异，无差价退还，如因旅行社原因未参观景点，涉及退票的，按照旅行社团队协议价格退还，不参照景点对外门票价格，敬请注意。

④自由活动：游客在活动期间不遵守约定，自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

⑤安全：客人旅游途中自愿离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），旅行社扣除实际产生费用后，将未产生费用余款退还。

⑥安全须知：

a、为防范风险，减少自然灾害、意外事故等意外事件给游客带来的损失，建议每位游客都要购买旅游意外险（我司具有中国保险监督管理委员会颁发的《保险兼业代理许可证》，游客可从旅行顾问处购买意外险。

b、离团期间安全问题由客人负责，并在离团前签订离团证明，如有问题我社将协助处理。游客擅自、强行离团，一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。

⑦意见单：请您认真填写意见单，希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量，您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据。

【温馨提示】

①财务安全：个人财物请各位贵宾自行妥善保管。百货公司、餐厅等人多的地方切勿暴露财物在大庭广众之中。护照、机票、现金及相机、首饰、手表等贵重物品请随身携带，不要将贵重物品留置旅游车或酒店。

②人身安全：a、为了您的人身安全，请勿擅自离团；晚上外出请了解当地治安情况，尽量选择结伴而行；自由活动期间请携带酒店名片、领队电话备用。

b、请参团长者、未成年人随身携带个人信息卡，便于遇走散后等紧急情况下即时取得联系。

c、参加如爬山、滑雪、滑草、骑马、漂流、游泳、游船、自驾、浮潜、热气球等具有高风险性的活动和自由活动的，敬请务必在参加前充分了解项目的安全须知并确保身体状况能适应此类活动，老人和孩子应在家人陪同下参加。

③出行建议：预防水土不服，建议自带常备药，如藿香正气水、感冒药、创可贴、防蚊虫叮咬药物等，也请针对自己的身体情况携带备用药。尽量穿运动鞋或平底鞋（最好不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋），贵重物品随身携带，以免丢失，旅行社不承担责任。

④文明旅游：请不要在车内吸烟、吐痰或丢弃垃圾；旅途中不要过量饮酒。

⑤客人出团当天需要出示“i深圳”和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团，按照合同约定处理。旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。

（1）客人不能出示“i深圳”过期无效；

（2）客人出示的“i深圳”背景颜色为 “红码”高风险状态的；

（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量；或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；

（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。

（5）如客人出团当天出示的“i深圳”处于有效期内，但体温测量超过（含）37.3℃，旅行社有权拒绝客人上车，并视为双方解除合同，客人应自觉配合。

图片：部分来源与摄图网和网络，如有侵权联系删除

① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络；图片仅供学习、参阅，与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息，不代表本网观点，本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权，或有不符合事实，或影响到您利益，或其它任何问题，请及时告知，本站立即删除。

文章编号: a55bc1a7cdd6bf26813b394234864f81
-----------------------------------------------------------------------------

9. 国务院总理李强11月28日在北京出席首届中国国际供应链促进博览会开幕式暨全球供应链创新发展论坛，并发表主旨演讲。李强表示，中国国际供应链促进博览会是全球第一个以供应链为主题的国家级展会。中国举办链博会，就是为了顺应时代呼唤，创造一个促进各方加强沟通、深化合作、共谋发展的国际化平台。李强指出，中国既是全球产业链供应链合作的参与者、受益者，也是坚定的维护者、建设者。李强就深化产业链供应链国际合作提出四点倡议：一是共同构筑安全稳定的产业链供应链。加强重点产业链在全球范围内的资源协调，不随意干涉市场行为。二是共同构筑畅通高效的产业链供应链。中国将继续推进高质量共建“一带一路”合作，加强在智能制造、数字经济等领域创新合作。三是共同构筑开放包容的产业链供应链。中国将更深层次融入全球产业链供应链体系，积极参与绿色发展领域国际合作。四是共同构筑互利共赢的产业链供应链。中国将积极推进同各国的产业、产能合作，带动发展中国家更深度参与全球价值链。

来源：汕头中青公考

监制：樊学兵统筹：徐连生

审校：关露露 责编：许志豪

版权声明

“中学生时事政治报”微信公众号原创稿件欢迎大家转载，转载时请务必注明出处“中学生时事政治报”。本公众号转载的其他稿件，是出于传递更多信息的目的，版权归作者所有，若有来源标注错误或者侵犯了您的合法权益，请及时联系我们。我们将及时更正、删除或依法处理。

关注时政资讯、升学备考

联系我们

电话：15617805182

文章编号: c915e6d45c570eb0fbc5703497d14753
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (又见“海洋精灵” 成群亮相!白海豚南澳海域逐碧波) 2023-12-11 南澳之窗   南澳之窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTA4ODU2MQ==&mid=2247524909&idx=3&sn=d618520eec0c7eef391e6b6e9cbfb33f

内容提要 

preview汕头南澳岛素有“东方夏威夷”之称,得天独厚的自然生态环境,使之成为众多“海洋精灵”的栖息地。昨天,有市民和游客就在南澳青澳湾海域邂逅一群白海豚。蓝天碧海中,它们竞相追逐、跃出海面,场面蔚为壮观。 

陈先生是一名快艇驾驶员,昨天下午2点多,他出海时突然看见,海面上有一群白海豚,它们迎风破浪,时而竞相追逐,时而腾跃出水,在海面上激起朵朵浪花,场面颇为壮观。艇上人员在惊叹之余,纷纷拿出手机进行拍摄。 

大概有12头,都是成年的,有两三头是没成年的,它们是在海上玩耍,一大群,我们开船出去的时候,就刚好遇到了。客人都是非常高兴,认为在海上看到白海豚是非常幸运的一件事,带相机的都拍了,大家都非常小心,害怕打扰到它们。 

——陈先生 

南澳海域自然资源丰富,鱼虾聚集,是海豚眼中的美味珍馐,优良的环境,加上人类的保护,让“海洋精灵”频频光临。而中华白海豚是国家一级保护动物,被誉为“海上国宝”,它对海洋生态环境的要求很高,海豚族群选择栖息南澳海域,从某种意义上讲,也折射出南澳海域优良的海洋生态环境。

以前比较少见到,今年看到,可能海域的水质比以前更好了,呼吁大家保护大自然,减少海洋污染,不要打扰到它们的生活,让更多的海洋生物来这里生存。 

——陈先生 

详细节目敬请收看汕头电视台《今日视线》 

潮语版:经济生活频道19:00 

《今日视线》欢迎您的报料:

热线电话:13902771234、83181234 

汕头橄榄台《今日视线》报料平台 

微信订阅号:sttv今日视线 

版权为汕头融媒集团所有,转载须经授权。 

授权请联系jinrishixian@126.com 

文章编号: c7732729cb1c58adc675f1fc39e60fcf
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【潮汕闽南】1·8日~1·13日 从广东到福建6天5晚) 2023-12-11 大千户外俱乐部   大千户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzIzNzEyNg==&mid=2247485153&idx=1&sn=139fc1143143acb5a3b5a2768b715b5f

去南方过暖冬!

潮汕美食、历史古城、浪漫海岛、特色土楼、海边公路

一网打尽 

潮州 - 汕头南澳岛 - 漳州东山岛 

南靖云水谣 - 泉州洛阳桥 - 泉州 

潮州 

美食之城 

    潮州古城牌坊街,牛肉火锅、蚝烙、鱼饺、肠粉、潮州糜、粿条、芝麻茶、杏仁茶等美食众多。 

   外围可游览潮州西湖、青龙古庙等,晚上可欣赏江上夜景或茶馆拼桌,听潮剧,吃小吃,泡潮汕功夫茶。 

韩文公祠-广济桥-开元寺 

感受历史底蕴 

开元寺 

这里有“百万人家福地,三千世界丛林”的美誉,是唐玄宗开元年间下令修建的全国十大开元寺之一。 

广济桥 

中国四大古桥之一,“十八梭船二十四洲” 

了解韩愈的生平事迹,登上笔架山,在晨光中鸟瞰广济桥和古城全景。 

南澳岛 

跨海大桥、海边公路、文艺灯塔 

 中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷” 

漳州东山岛 

“最文艺的海岛” 

《西游记》、《左耳》等影视剧拍摄地 

双面海 

风动石 

风吹一石万钧动,东山风动石被载入《中国地理之蕞》。 

河坑土楼群 

福建土楼世界文化遗产 

   包括包括6群4楼共45座土楼 

更令人称奇的是,河坑村的6座圆土楼排列如北斗七星 

云水谣 

《云水谣》电影拍摄地 

具体行程 

D1 (1.8号周一)潮州集合 

    潮州古城牌坊街,牛肉火锅、蚝烙、鱼饺、肠粉、潮州糜、粿条、芝麻茶、杏仁茶等美食众多。外围可游览潮州西湖、青龙古庙等,晚上可欣赏江上夜景或茶馆拼桌,听潮剧,吃小吃,泡潮汕功夫茶。 

D2 韩文公祠→广济桥→开元寺→汕头南澳岛 

【开元寺】、【广济桥】、【韩文公祠】、【南澳岛】

D3 南澳岛→漳州东山岛 

   观海上日出,后到北回归线标志碑打卡。也可自由活动,午餐后出发东山岛。前往南门湾景区,打卡电影《左耳》拍摄地之一的彩色的小渔村。

D4  东山岛 

   早上苏峰山环岛公路,登观景台。

随后前往【风动石景区】,下午马峦湾沙滩,到达【双面海】。 

D5 东山岛→河坑土楼群→南靖云水谣 

    早餐后前往【河坑土楼群】,后前往【云水谣】。晚上品尝一顿客家围桌餐,盐酒鸡、观音菜、笋干、虎尾仑炖鸡汤、当地米酒等。 

D6 云水谣→泉州 

  早餐后前往泉州。游览洛阳桥,是中国现存最早的跨海石桥、老西街、开元寺、观木偶戏等。 

 约18点行程结束,机票请定20点之后的航班。

报名方式 

活动费2680元。报名预付180,余款集合日付清。 

报名方法: 

①点击文末 阅读原文,提交信息; 

②添加微信(13575796947大干)报名。 

报名信息承诺严格保密,仅用于购买保险事宜!请放心 

文章编号: b1da5ff3724d83a4917ae69adf54bdc8
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (相约广州 读懂中国) 2023-12-11 法希传媒   法希传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzg2NjA5NA==&mid=2247516563&idx=2&sn=9e2df2bcd41154c2cff5e04d8c688774

相约广州 读懂中国 

     12月1至3日,2023年“读懂中国”国际会议(广州)将在广州举办,中外嘉宾将围绕“百年变局下的中国新作为——扩大利益汇合点,构建命运共同体”这一主题展开讨论。 

     本届会议邀请了世界多国知名政治家、战略家、学者和企业家、驻华使节、国际组织和跨国公司驻华代表以及我国有关部委和地方负责人、学者、企业家与会。其中,外方参会嘉宾来自30多个国家和地区,已有70余位国际嘉宾确认参会,包括副总理级以上前政要6位。 

     今年以来,广交会不断出新出圈,《财富》世界500强峰会、粤港澳大湾区全球招商大会等盛事接踵而至。千年商都的城脉、商脉、文脉,在更大的窗口闪耀、在更宽的桥梁流动、在更美的舞台荟萃。 

     搭建开放大舞台 

     今年是“读懂中国”国际会议十周年。从2019年起,“读懂中国”国际会议首次落地广州,开拓了事业面,为未来走出国门、走向世界打下了坚实的基础。 

     本届“读懂中国”国际会议,全球参会嘉宾无论是量级还是人数,都超出了往届会议。“我们期待能与中外嘉宾一起共同探讨交流中国式现代化与中华民族现代文明、中国经济高质量发展与高水平对外开放、建设世界一流粤港澳大湾区等重要内容,展示百年变局下的中国新作为,面向世界讲好中国故事、湾区故事、广东故事、广州故事。”中国国家创新与发展战略研究会会长徐伟新介绍。 

     今年4月,新加坡总理李显龙再次到访广州。在中新广州知识城,他表示:“这里已迅速发展为广东一个充满活力的创新枢纽,也是新加坡企业进入粤港澳大湾区的重要平台。” 

     10月举办的《财富》世界500强峰会,再次让广州登上媒体头条。作为东道主的广州,向全球投资者发出了到广州和大湾区投资兴业、共谋发展的热情邀约。 

     “大湾区市场是我们多年来的重要战略布局之一,广州工厂一半以上的产品出口海外。”霍尼韦尔中国总裁余锋表示,团队对这里的气候、美食,特别是营商环境非常认可,正在寻求更多发展机会。 

     今年以来,广州新落户的百亿级项目已超40个。广州实际利用外资连续11年保持增长,在这里投资的世界500强超过300家。前三季度,广州全市工业投资同比增长21%,延续今年以来两位数增长势头;新洽谈产业招商项目4522个、增长31.7%,签约项目1577个、增长38.8%。 

     架起沟通连心桥 

     66年,广交会“朋友圈”扩大了10多倍,来自五洲四海的客商涌向这里觅商机、寻合作。 

     刚刚结束不久的第134届广交会,展览总面积、展位总数、展区总数均创历史新高。“我们展位里十几张洽谈桌几乎没有空席的时候,每天都有至少300位采购商来洽谈,有的甚至要在展馆通道排队等位。”江苏兴达文具集团董事长宋仕良满是欣喜。 

     广州也是中外文化教育交流的纽带。早在2000年,中山大学与里昂第三大学展开合作;2012年,两校续签校级框架合作协议,并在此框架下签署两校学生交换协议、联合培养法语硕士研究生协议及法语专业本科生协议。 

     4月7日,法国总统马克龙到访中山大学。他在演讲中提到,当今经济增长的挑战尤其是脱碳增长的挑战非常大,中山大学中法核工程与技术学院为此开展了大量的相关工作。 

     李显龙到访的广州新侨学校,是新加坡南洋华侨中学境外第一所校群成员,不少学生来自在粤的新加坡华人家庭,是广东与新加坡在基础教育领域“牵手”的代表性项目。 

     当前,广州已经与马来西亚、印尼、沙特等国建立了合作机制,广州市与67个国家的103个城市建立了友好关系。广州“国际范”越来越足,伙伴越来越多。(南方日报 周甫琦 黄舒旻) 

     华裔大学生走进粤港澳大湾区,感受湾区新风貌 

11月28日至12月1日,广东省侨办举办“2023优秀华裔大学生走进大湾区”活动,邀请来自五大洲26个国家的50名优秀华裔大学生,赴广州、深圳、佛山、东莞等地参观考察。 

     在为期4天的活动中,华裔学子们参观考察了华为总部松山湖基地、中国散裂中子源、深圳坪山生物医药基地和深圳比亚迪汽车工业有限公司,沉浸式体验中国企业自主创新的魅力,了解粤港澳大湾区建设最新成果,增进了对广东高质量发展的认识;通过参观深圳坪山文化遗址、深圳大万世居、佛山祖庙和广州华侨博物馆等,观看佛山剪纸人饶宝莲大师剪纸教学表演并亲手制作剪纸作品,欣赏粤剧、广东音乐和醒狮表演等文化项目,领略中华文化、岭南文化的传承发展和深厚底蕴;通过考察走访增城金农现代生态产业基地、正旭现代农业孵化园等,并现场采摘迟菜芯,体验电商直播,现场直销乡村振兴、“百千万”工程的相关产品,深入了解广东推进“百千万”工程和绿美广东建设的最新进展。 

     华裔学子们表示,百闻不如一见,这次亲眼目睹了中国科技发展的最新成果、粤港澳大湾区建设的崭新风貌以及“百千万”工程和绿美广东建设的最新进展,实地感受了中华文化、岭南文化的独特魅力,很有意义、很有收获,深受感动、深有感触,进一步增强了作为中华民族一份子的认同感和自豪感,深刻认识到自身肩负的光荣使命。他们表示,要做中华优秀传统文化的坚定弘扬者,把中华优秀传统文化传播到五洲四海;做中外文明交流互鉴的积极促进者,以自身的亲身经历、切身感受,讲好中国故事、广东故事、大湾区故事;做粤港澳大湾区建设的主动参与者,努力学习、掌握本领,在积极参加大湾区建设中成就人生梦想、实现人生价值,为促进中华民族伟大复兴,推动构建人类命运共同体贡献智慧和力量。(羊城晚报 谭铮) 

    广聚留学英才 打造一流湾区 

    在活动开幕式环节,20个留学人员重点项目进行现场签约。钱文攀 摄 

    百年留学潮,报国游子心。 

    12月3日,为期三天的欧美同学会(中国留学人员联谊会)第二届粤港澳大湾区论坛暨第五届留学生节在珠海落幕。本次活动将粤港澳大湾区论坛和留学生节联合举办,更广泛地凝聚全国归国留学人员的智慧力量,让留学人员在这片创新创造的沃土上尽情施展才华。 

    这是一次助力城市高质量发展的盛会。来自全球一流高校的留学人才携20个高精尖项目落地珠海;本次路演共征集近100个来自全球各地的归国留学人员科技创新项目;珠海高新区辖区内的高校火热上演产业人才对接会。人才与项目纷至沓来,加速助推珠海高质量发展。 

    这是一次展示珠海、推介珠海的盛会。珠海高新区正加快成为珠海培育、壮大、应用新质生产力的主阵地和高质量发展的核心引擎,是全市科技创新主阵地,也是科技人才竞相奔涌的热土。一个个从珠海高新区茁壮成长的留学创业人才化身活动“推介官”,让这座青春之城的活力形象在广大留学人才心中“种下一颗好种子”。 

    这是一次弘扬留学报国传统的盛会。珠海是“中国留学生之父”容闳先生的故乡,也是中国留学文化的重要发源地。百余年前,在位于珠海高新区的唐家湾镇还走出了民国首任内阁总理唐绍仪、清华学校首任校长唐国安等历史名人。借此活动契机,来自海内外各界的800多名嘉宾全方位感受这座拥有源远流长留学文化的科创新城。 

    一个聚焦 

    全力以赴招商引资招才引智 

    “珠海一号”遥感微纳卫星、云洲智能世界一流无人船艇、中国领先的低功耗AIoT芯片……一项项遥遥领先的科技成果,是留学人才在珠海高新区书写创业故事的精彩华章。 

    “我们想借此活动契机,聚力推进招商引资、招才引智工作,让更多留学生在这里实现理想。”珠海高新区党工委副书记、管委会主任王小彬说。 

    十年前,参加首届留学生节的珠海市四维时代网络科技有限公司创始人、董事长崔岩,选择从德国来到珠海高新区开啔他的创业之路,他感慨万分:“每次留学生节我都有一种‘回娘家’的感觉,看到一批批海归人才能够落户在广东、珠海,做出成绩,我非常感动!” 

    让更多高精尖项目扎根湾区,让更多留学人才建设湾区,是举办这样高规格活动的题中之义。 

    事实上,聚焦招商引资和招才引智方向所需,留学人员重大项目签约、海归创新创业项目路演、人才友好青年友好体验之旅、产业创新人才双选会等一系列活动,为城市、人才、项目搭建了一个双向奔赴的沟通桥梁。 

    在活动开幕式环节,20个重点项目进行现场签约,涵盖生物医药和医疗器械、集成电路、新能源、人工智能等战略性新兴产业,项目创始人均为留学归国人员杰出代表,为珠海经济社会高质量发展贡献海归人才力量。 

    据了解,此次路演活动共征集了近百个来自全球各地的归国留学人员科技创新项目,项目创始人分别来自麻省理工大学、哈佛大学、剑桥大学等众多海内外知名高校,为珠海形成高端科创人才聚集效应注入新兴力量。 

    一边是火热的项目对接,另一边招聘现场也人才济济。粤港澳大湾区产业创新人才双选会在位于珠海高新区的北京理工大学珠海学院举办,吸引150家珠海市“4+3”产业重点企业参加,涵盖新能源、生物医药、信息技术、集成电路等行业,提供2000多个高薪岗位。 

    人才与项目要引得进,更要留得住。当前,珠海高新区正大力推进留学人员创业基地建设,将围绕留学生归国创业相关事宜积极开展留学人员赛事活动、留学人才定制服务等一系列服务举措,以促进海归项目科技成果产业化落地。 

    同时,此次活动将对参加路演活动的海归人才项目给予大力扶持,对符合条件的路演项目准入1元创业空间,给予3年200平方米每年仅缴纳1元租金的场地优惠,支持路演项目快速落地珠海高新区。 

    一大平台 

    搭建桥梁展示推介科创新城 

    在本次活动的人才友好青年友好体验之旅中,与会嘉宾分别前往横琴粤澳深度合作区、香洲区、金湾区、斗门区、高新区进行深度考察。 

    其中,珠海高新区也以其自身魅力赢来与会嘉宾的侧目。如今的珠海高新区,既有着古镇风韵的历史沉淀,又散发着科创新城的青春活力,已然成为科创企业加速生长的沃土、高端产业集聚发展的热土。 

    在活动主会场的“创业成果”展区内,来自珠海高新区的留学创业人士的奋斗故事广为流传。2012年归国创业的包晓军,在这里创办广东纳睿雷达科技股份有限公司,今年登陆上海证券交易所科创板;珠海云洲智能科技股份有限公司创始人、董事长张云飞,钻研无人船艇核心关键技术,历经十余年成功填补了我国在无人船艇领域的空白,成为外界认识与关注珠海高新区的一张亮丽名片…… 

    正是这些怀揣梦想留在珠海贡献才智的留学归国人才,成为珠海创造城市发展奇迹的脊梁和动力。 

    近年来,珠海坚持把汇聚留学人才作为人才强市建设的重要内容,号召引领广大留学人员矢志报国、投身实践,目前已有超过2万名海归在珠海创业就业,并涌现出四维时代等一批行业领军企业。 

    众多留学英才选择扎根珠海,投身于粤港澳大湾区建设,无不在传递出这样一种信号:在珠海乃至广阔的粤港澳大湾区建设进程中,归国留学人员大有可为。 

    从“大国重器”蓝天逐梦到全球无人船行业领航者,从南方海洋科学与工程广东省实验室到国家级重大科学研究平台“天琴计划”,从生物医药到集成电路……过去几年,珠海科技创新蓬勃发展,为人才建功立业打造“蓄水池”。 

    暨南大学原校长、暨南大学“一带一路”与粤港澳大湾区研究院院长、中国工业经济研究会副会长胡军表示,粤港澳大湾区进入发展新阶段,需要包括留学生在内的广大人才投身火热实践,此次活动正起到了双向对接的平台作用,“活动既有学术交流,也有现场签约、实地考察,让广大留学人员对珠海和大湾区有更加直观的认识”。 

    一种文化 

    以留学文化交流同心建设湾区 

    自2013年珠海举办首届留学生节以来,十年间大批留学生通过这扇窗口了解珠海这座城市,并投身到珠海创新创业的发展洪流。以节聚才,以会为媒,留学文化已然成为珠海的一张亮丽名片。 

    为期三天的活动期间,一系列丰富多彩的活动相继展开,从主会场上演的主题话剧《对话百年》,到会场外珠澳青年唱响青春力量,“留学文化之花”在珠海璀璨绽放。 

    就在活动开幕式前夕,作为“重头戏”之一的珠海留学文化馆正式建成并对外开放。坐落于珠海高新区唐家古镇的留学文化馆,以中西合璧的建筑语言再现广东香山近代风华,生动又系统地展示了珠海留学历史和人物故事,成为了不少参会人员的打卡地。 

    “走进留学先贤们出海时乘坐的‘船舱’,看到他们留下的手记资料,仿佛置身于那段波澜壮阔的历史中。”同是珠海人的周先生数年前也曾出国留学,了解过先贤的经历,更加坚定了他如今扎根珠海建设家乡的信心。 

    居南海之滨,得风气之先,作为近代中国留学文化重要发源地的珠海,正迎来广阔的发展机遇。当前,珠海正大力推进教育强市、科技创新强市、人才强市的建设,努力成为广东省高质量发展又一重要的引擎和珠江口西岸的核心城市。 

    发展机遇叠加、创新氛围浓厚、人才政策优越、营商环境优良、生活环境优美的珠海,越来越成为留学人员创新创业的沃土。扎根珠海创新创业,正当其时。 

    从百余年前,珠海人容闳与同乡三人结伴出海,开创近代中国海外留学先河;到百余年后的今天,近千名海内外留学英才云集珠海,汇聚起创新创业的磅礴伟力……通过此次盛会,一条贯穿历史与现在的留学文化脉络愈加清晰,一条连接留学英才与珠海的纽带更加紧密。相信,生生不息的留学报国浪潮必将再一次从南海之滨席卷中华大地,让创新创造的活力竞相奔涌。(南方日报 黄鹤林 林文星 张紫微) 

首位抵深旅客直呼开心 

六国免签政策试行,广东多口岸迎客 

边检民警查验证件。 

     12月1日0时许,随着吉隆坡抵穗的航班AK118平稳落地,40余名来自马来西亚的外籍旅客陆续步入广州白云机场口岸边检大厅,在移民管理警察的引导下有序候检。0时11分,法籍旅客CHRISTIAN经深圳皇岗口岸临时旅检场地免签入境。 

     12月1日,“中方决定试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策”正式生效,广东多个出入境口岸均迎来了首批享受该免签政策的旅客。根据协定,2023年12月1日至2024年11月30日期间,上述国家持普通护照人员来华经商、旅游观光、探亲访友和过境不超过15天,可免办签证来华。 

     “真是太美妙了!”法籍旅客CHRISTIAN扬起手中的法国护照开心地说。12月1日0时11分,他成为该免签政策生效后,首位经深圳皇岗口岸临时旅检场地免签入境的旅客。“很早就计划来中国旅游了,得知实施免签消息,我们第一时间准备此次行程,想不到成为首位幸运儿,为中国政府点赞!”CHRISTIAN与友人难掩心中激动与兴奋。 

     据了解,为保障免签政策试行期间口岸通关平稳有序,广东各主要边检站积极针对相关政策开展专题培训,确保前台民警熟悉掌握政策详情及实施要求,并通过优化通关流程、科学配置警力、加强服务引导等措施,持续为出入境旅客提供安全、高效、便捷的通关环境。(南方日报 汪棹桴 邓潮 许成锋 黄俊生) 

    首届链博会签约额超1500亿元 

  首届中国国际供应链促进博览会(以下简称“链博会”)12月2日闭幕。中国贸促会副会长张少刚在闭幕新闻发布会上表示,首届链博会期间,有关各方共举办360多场配套对接、交流活动,15000多人参与,发布研究报告、宣言、标准等23项成果。据不完全统计,共签署合作协议、意向协议200多项,涉及金额1500多亿元人民币。 

  “在各方大力支持和共同努力下,首届链博会办成了一届高标准、高质量、高水平的全球经贸盛会。”张少刚说,首届链博会实现了促进上中下游衔接、大中小企业融通、产学研用协同、中外企业互动的目标,彰显了贸易促进、投资合作、创新集聚、学习交流四大平台功能,成为全球共享的国际公共新产品、推动建设开放型世界经济的新载体,为世界经济复苏和全球发展繁荣作出积极贡献。 

  首届链博会展览总面积10万平方米,设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等5大产业链和供应链服务展区。张少刚说,所有展位均为特装展位,47家企业以互动式、沉浸式、体验式方式,首发首展首秀62项代表性新产品、新技术、新服务,获得观众青睐。 

  在515家参展商中,境外参展商占26%,覆盖55个国家和地区,欧美企业占境外参展商总数的36%,共建“一带一路”国家参展商数量占境外参展商总数的近一半。中展集团董事长林舜杰表示,有的热门展位单日观众流量达到1万多人,有三分之一的参展商在链博会上结识了10家以上供应链合作伙伴。比如,多个非洲国家参展观展机构与稳健医疗、华大基因等参展商,就加强农业、医疗等领域合作进行了深度接洽。 

     闭幕前一天举办的第二届链博会参展签约仪式上,华大集团、中国电子、科大讯飞等44家企业签署了参展意向协议,提前拿到了第二届链博会“入场券”。“希望通过链博会更好地把华大的专业技术和产品应用到世界各地,不仅增进中国人民健康福祉,也提高世界各国人民的健康福祉。”华大集团国际发展事务副总裁熊韬说。(羊城晚报 王莉) 

“超级工程”让“广东制造”奔向世界 

     在珠江口,一座穿越伶仃洋、连接珠江东西两岸的跨海大桥——港珠澳大桥联通了粤港澳三地。向大桥西行,粤港澳物流园即将全面运营,等待仓储来自世界的各类货物。同时,港珠澳大桥西延线,黄茅海跨海通道建设如火如荼,预计明年建成通车……随着一项项工程建设落地,粤港澳大湾区城市间的联系日益密切,客流、物流、资金流、信息流等进一步高效流动。 

     以跨境物流促经贸 

     供港蔬菜、家具家电、儿童玩具……在港珠澳大桥珠海公路口岸,一辆辆拉载着各类货物的货车在等待查验后,将通过港珠澳大桥驶向香港。 

     “2018年前,我们的运输通过船运,从珠海装货到香港需要两天。现在走港珠澳大桥,装货、出货到达香港,基本上在3个小时内就能完成。”吴旭文是广东中跃供应链有限公司销售总监,其所在的公司主营业务有国际货运代理及在粤港澳间的跨境运输业务。 

     2018年港珠澳大桥正式开通,这对于跨境运输行业来说无疑是好消息。各项通关改革政策,赋予粤港澳大湾区互联互通新的活力。 

     “港珠澳大桥是24小时通关,我们可以把一些紧急的货物通过港珠澳大桥直接运送到香港机场,再通过香港机场,把货物快速地运输到全世界各地。”吴旭文说。 

     有了经贸新通道,货物集散场所的建设也在加快。从港珠澳大桥往西,不到20公里的广澳高速出口旁,建有双向十车道钢结构闸口和两栋物流仓库的粤港澳物流园坐落于此。 

     “粤港澳物流园是珠海落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》的重点建设项目之一,占地面积12.8万平方米,仓储面积9万平方米,储备用地30万平方米。”据珠海交通集团汇畅投资公司市场部经理陈美君介绍,园区位于港珠澳大桥连接线第一个货车出口,瞄准服务于港澳航空货物,希望未来打造成为整个珠江西岸的物流分拨枢纽中心。 

     以桥梁沟通湾区 

     珠海以西,江门以东,一座“超级工程”正在建设。黄茅海跨海通道项目是港珠澳大桥西延线,东连鹤港高速,西经崖门口跨黄茅海,穿越台山广海湾片区,直达阳江等粤西腹地。全长约31公里,其中跨海段约14公里,设超大斜拉桥2座,中、长隧道各1座,互通立交4处。其中黄茅海大桥跨径2×720米,建成后将成为世界最大跨径三塔公路斜拉桥。 

     “黄茅海跨海通道将与已通车的港珠澳大桥、虎门大桥、黄埔大桥、南沙大桥,建设中的深中通道,以及正在进行前期筹建的莲花山过江通道等,共同组成粤港澳大湾区跨海跨江通道群。”保利长大黄茅海跨海通道T5标项目副经理高骏介绍,目前,全线两座隧道——狮山隧道、象山隧道均已贯通。关键控制性工程——黄茅海大桥、高栏港大桥主塔也均已完工,全面进入钢箱梁架设阶段。 

     “黄茅海跨海通道连接了粤港澳大湾区核心区域和粤西沿海地区,改变了这两个地区连接通道单一的现状,对完善广东高速公路网规划,充分发挥港珠澳大桥的功能有极大促进作用。”高骏表示,明年通车后,项目不仅能进一步密切粤西地区城市与粤港澳大湾区城市间的联系,更能完善大湾区交通路网建设。 

     以港口联通世界 

     电视机、空调、洗衣机……每天,“广东制造”从广东各港口出发,向海而行,运往世界各地。调研团一行先后来到江门高新港及广州南沙港,探访广东港口建设情况。 

     在中国外运江门高新港中控室,大屏幕上播放着港口区域的实时画面。在这,年集装箱运载吞吐能力可达到120万标准箱,使江门外贸船运吞吐量增长一倍。 

     据中国外运华南有限公司江湛区域营运中心一体化运营部总经理助理谢晓梦介绍,江门高新港地处江门的外海区,可覆盖粤西甚至广西等地区。江门高新港是华南规模最大的智慧型内外贸内河码头。“中国外运在江门高新港及多个码头采用了智能远控、无人闸口、数据对接等新技术。这些技术的赋能将码头串联起来,形成了高效、智能化的一个物流网络,相信对于整个广东省的进出口及企业服务都是一个质的提升,会更加安全高效。”她说。 

     推进区域港口一体化发展,对于建设国际一流港口、推动交通强国建设、服务经济社会发展具有重要意义。2022年12月,“江门高新港—广州南沙港”一港通航线开通试航,这是江门与广州进一步扩大高水平对外开放的尝试。 

     坐标广州龙穴岛。南沙港是广佛经济圈和珠三角西翼城市通向海洋的必由之路。 

     去年7月,广州港南沙港区四期全自动化码头正式投入运行。无人驾驶智能导引车穿行,岸桥按照信息系统自动发布指令,精准完成集装箱装卸。科技赋能让南沙港成为全球首个江海铁多式联运全自动化码头,也是粤港澳大湾区首个全新建造的自动化码头。 

     港为城用,城因港兴。目前,南沙港区四期全自动化码头作业效率不断提升,南沙国际通用码头建设即将动工,南沙五期码头正在着手布局中。一系列重点项目的推进也将助力南沙港成长为融通全球的“门户枢纽”。(南方日报 关喜如意 马瑞婕) 

    新版外国人永居证“五星卡”啔用 

    首日50人领取 

这是12月1日在天津市公安局出入境管理局拍摄的一张新版中华人民共和国外国人永久居留身份证 新华社发 

     

  新版中华人民共和国外国人永久居留身份证12月1日正式签发啔用。当天,5名外国人在广州市领取新版永居证。 

  上午9时许,在广州市公安局外国人入出境接待大厅,在广东高校任教的巴基斯坦籍人士阿里肖卡特(ALISHAUKAT)开心地从工作人员手中接过了新版中华人民共和国外国人永久居留身份证。他惊喜地发现,证件背面印着万里长城图案,“跟班上中国学生的身份证看起来很像!”据悉,因加入体现国家标识的五星元素,新版永居证亦被称为“五星卡”。 

  “五星卡”由国家移民管理局签发,是经批准在中国境内永久居留外国人的法定身份证件。持证人可在需要证明个人身份的场合作为个人身份凭证单独使用,无须再出示其外国护照。 

  国家移民管理局相关负责人介绍,新版永居证已升级技术、增强功能。新证啔用后,持证人可通过互联网平台线上办理交通出行、生活消费、金融等私人事务,将进一步便利持证人在境内工作、学习、生活。对此,阿里肖卡特非常期待。他在中国生活了17年,这是第一次申请永居证。以前,阿里肖卡特出差坐高铁、住酒店要拿护照单独办理,会耽误一些时间。“有时候扫描复印资料,大家都要等我。”拿到新版永居证后,他就能跟同事一样刷卡通行。 

  新版永居证签发首日,部分持旧版永久居留身份证的外籍人士也到广州市公安局外国人入出境接待大厅换发“五星卡”。 

国家移民管理局统计显示,当天共有50名取得在华永久居留资格的外国人领取到了“五星卡”。(羊城晚报 鄢敏) 

    广州白云机场口岸与深圳皇岗边检站迎来首批免签外籍旅客 

     “真是太美妙了!”法籍旅客CHRISTIAN扬起手中的法国护照开心地说(见左图)。12月1日凌晨0时11分,他成为首位享受中方对法、德等6国试行单方免签政策经深圳皇岗口岸临时旅检场地免签入境的旅客。 

  “很早就计划来中国旅游了,得知实施免签消息后,我们第一时间准备了此次行程,想不到成为首位幸运儿,为中国政府点赞!为中国移民管理警察点赞!”CHRISTIAN与友人激动地说。 

  据了解,近日,外交部宣布,中方决定试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。从2023年12月1日至2024年11月30日,上述国家持普通护照人员来华经商、旅游观光、探亲访友和过境不超过15天的,可免办签证入境。 

  为做好该项政策落实工作,皇岗出入境边防检查站根据国家移民管理局、深圳边检总站的部署要求,提升“优服务”举措,针对相关政策开展专题培训,确保前台民警熟悉掌握政策详情及实施要求,并提前做好勤务安排,优化统筹警力调配,发布通关提示指引,在执勤现场增配外语水平好、业务能力强、沟通水平高的民警,全力确保广大中外旅客安全、顺畅、有序通关。 

     另据了解,12月1日0时许,自吉隆坡抵穗的航班AK118平稳落地。40余名来自马来西亚的外籍旅客陆续步入广州白云机场口岸边检大厅,在移民管理警察的引导下有序候检。这是从白云机场口岸入境的首批享受免签政策的旅客。(羊城晚报 张璐瑶 鄢敏、许成锋、黄俊生) 

    佛山市紫南村新时代文明实践站:擦亮“仁善紫南”文化品牌 800年南宋古村焕新颜 

紫南村新时代文明实践站内的佛山好人馆和广府家训馆门前游人络绎不绝 

  

  11月末,冬日暖阳下,今年刚刚获评国家4A级旅游景区的佛山市禅城区紫南村迎来一波又一波游客。来到紫南村,游客必打卡的一个地点就是紫南村新时代文明实践站。广府家训馆、佛山好人馆、紫南村史馆、舞蹈室、曲艺室、图书馆、室内体育场……这个外表看着平平无奇的三层小楼实则“别有洞天”,在这里不仅可以了解紫南村800多年的村史,还可以感受浓郁的广府文化。 

  自2018年建立以来,紫南村新时代文明实践站持续擦亮“仁善紫南”文化品牌,以文明实践活动助力乡村振兴。如今,实践站已经成为紫南村乡风文明融汇之地、爱心汇聚之所、服务输出之场,也是最受群众欢迎、最让群众满意的去处。 

  以“文化”立村800年古村焕新颜 

     “文化立村、文化兴村、文化强村,这是我们紫南村发展的底色。”在紫南村新时代文明实践站的紫南村史馆内,紫南村党委副书记、村委会副主任罗章江向记者说道。 

     紫南村是一座有着800多年历史的古村,始建于南宋绍兴年间。悠久的历史文化成为紫南村“文化立村”的基石。2016年,紫南村提出打造“仁善紫南”文化品牌,2018年率先建立了村级新时代文明实践站。 

  从紫南村村口步行300多米,可以看到一栋具有岭南风格的三层灰色建筑,这就是紫南村新时代文明实践站。实践站一楼一块醒目的电子屏吸引了记者的目光。电子屏显示的是该实践站2023年11月-12月活动一览表,活动多达16项,如乡村振兴知识学习会议、2023年紫南村篮球赛、亲子烘焙活动、手工编织公益课堂等。“我们每个月都有近10项活动在这里举行,一年能达到近100场,群众都非常喜欢来这里。”罗章江说。 

  沿着楼梯走上二楼、三楼,广府家训馆、佛山好人馆、紫南村史馆、紫南文化大讲堂、体育场、图书馆、电影院等一一映入眼帘,许多游人穿梭其间。“我常常带孩子过来,在这里小孩可以了解村子的历史,知道自己的根在哪里,是很好的文化教育。”紫南村村民冯丽华说。 

  罗章江介绍,紫南村新时代文明实践站自建立以来,充分发挥阵地优势,开展了公益课堂、知识竞赛、村运会等形式多样的文化活动500余场次,开展党的二十大精神宣讲、乡村振兴政策宣讲等各类学习教育活动200余场次,开展“我为群众办实事”等志愿服务活动150余场次。截至目前,紫南村新时代文明实践站已接待了各级党政单位人员以及来自全国各地的游客超百万人。 

  铸造“好人之村”文明实践春风吹进家家户户 

  “这是蔡结容,31年‘无人收银’的早餐店老板;这是许世彬,被称为‘献血状元’;这是莫才好,长者随叫随到的‘好女儿’,这些都是咱们佛山走出的中国好人……”在刚刚整修完的佛山好人馆内,许多游客驻足,了解这些佛山好人的故事。 

  如今提起紫南村,许多人脱口而出“仁善”二字,“做好人行善事,走前列当表率。”这是紫南村的精气神。罗章江介绍,每年9月28日孔子诞辰日,紫南村都会举行“仁善紫南”美德人物评选及事迹分享会,评选出紫南仁善家庭、紫南好媳妇、紫南孝子、优秀新紫南人等道德榜样,到目前共评选了200多人(户),汇聚起了紫南最广泛的向善力量。 

  “9月28日那天看到村里近千人齐祭孔文,真的特别震撼,一种文化自信从心底发出,泪目了!”在紫南村工作的90后女孩何连芬向记者说道。在紫南村工作4年,何连芬深深被这里的文化氛围、乡风文明所感染。“村里老百姓都团结友爱,十分和谐。我常常来新时代文明实践站看公益电影,也会去看书。朋友来紫南玩儿,我一定会推荐他们来实践站,真的很‘宝藏’。”何连芬说。 

     罗章江介绍,从紫南村走出的中国好人、广东好人、佛山好人等已经超过300位,如今,在紫南,已形成了一个由“中国好人”“广东好人”“佛山好人”“禅城好人”“南庄好人”以及“仁善紫南”美德人物组成的“好人群体”,让文明实践的春风吹进了紫南家家户户。(羊城晚报 柳卓楠) 

    粤澳社保事务可在南沙一窗通办 

  11月30日,“粤澳社保一窗通”(南沙专窗)啔动仪式在南沙举办。记者获悉,“粤澳社保一窗通”(南沙专窗)可以同时办理广东、澳门两个地区社会保障服务,标志着粤澳合作由协作走向融合,进一步打通粤港澳大湾区内的社会保障服务“跨境办”。截至目前全省有237个“湾区专窗”,港澳居民在粤参保达34.67万人次,领取待遇4.72万人。 

  “粤澳社保一窗通”(南沙专窗)设在广州市南沙区南沙街政务服务中心,政务服务大厅设置了咨询引导台、社保服务专区、智慧网办区等功能区域,为参保群众提供优质、高效的粤澳两地社保公共服务。办事群众在专窗可享受到“专人对接、专窗受理、专岗审核”的一站式、全流程社会保障服务。 

  南沙区人社局副局长万政东介绍:“南沙专窗的建设是深化南沙社保经办服务跨境协作,打造社保服务‘3+3’体系的重要一环,相信可以进一步提高港澳居民社会保障措施的跨境可携性,推动南沙与港澳社保协作发展。共有72项社保服务、澳门的17项社保服务,可直接在南沙专窗办理。” 

     “粤澳社保一窗通”(南沙专窗)的啔动,标志着粤港澳三地在社会保障领域交流合作进一步深化。实现了澳门社会保障服务在广州南沙“跨境办”,澳门居民办理粤澳两地社保业务待遇保障“无差别”、沟通交流“无障碍”、跨境办理“无等待”,有效减轻澳门居民融入湾区、在南沙创业发展的后顾之忧。(羊城晚报 周聪、粤仁宣) 

    阳江港大桥主塔成功封顶 

阳江港大桥主塔封顶 

   

  记者11月30日从保利长大工程有限公司获悉,广东省重点项目、广东滨海旅游公路阳江海陵大堤至溪头段公路控制性项目——阳江港大桥主塔于当日成功封顶,标志着项目建设迈向新阶段。 

  阳江海陵大堤至溪头段公路工程是广东滨海旅游公路阳江先行段的其中一段,起于平冈镇,顺接广东滨海旅游公路阳江山外东至海陵大堤段,跨阳阳铁路、省道540线后设阳江港大桥跨越九姜河,经骑鳌岛跨越丰头河,至阳西县凤凰山边缘展线,终点在溪头镇与省道S278平交,全长23.928公里。 

  阳江港大桥全长4777.2米,其中主桥为255米+255米的独塔双索面斜拉桥。主塔采用H型钢-混混合结构塔柱,总高158.7米,约相当于53层楼高。 

  值得关注的是,钢混结构塔结构在国内较为罕见,几乎没有相关可借鉴经验。其中,钢混结合的T0节段重量达220吨,与混凝土段采用承压板和锚杆结合的设计方式。为此,建设者运用智能化、数字化设备工艺,啔用目前广东最大型塔机,最终实现了钢混结合的T0节段工后精度误差控制在毫米级别,为后续钢塔柱安装打牢了根基。一天吊装两个塔节,上塔柱标准节段吊装工期仅3个月,是传统混凝土塔柱施工效率的2.5倍。 

  据悉,阳江海陵大堤至溪头段(含阳江港大桥)公路工程建成后将作为广东滨海旅游公路阳江段先行段落,建成后纳入广东滨海旅游公路网络中,届时直接解决溪头镇、上洋镇等数十万群众出行难题,同时大桥5000吨级海轮通航标准和交通枢纽作用也将为阳江港港口经济发展提供源源不断的动力。(羊城晚报 王丹阳、潘远君、刘正祥、薛宇浩) 

    “会飞的电动汽车”链博会上吸引人气 

智能汽车链展区 

   

  首届中国国际供应链促进博览会(以下简称“链博会”)正在北京展出。本届链博会主题为“链接世界共创未来”,设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等5大链条和供应链服务展区。其中,智能汽车链展区展示了从核心原材料、关键元器件,到电池、电机、电控和智能网联设备,再到纯电动、混合动力、增程式动力等各类车型的整车产品和服务,覆盖智能汽车产业全生命周期,吸引了宁德时代、特斯拉、沃尔沃汽车、小鹏汽车等大批中外知名企业参展。11月29日下午,智能汽车专题论坛如期举办,来自国内外的专家学者齐聚,围绕“智车新时代 产业新格局”主题展开交流。 

  80多家企业展示新能源汽车产业链 

  本届链博会,智能汽车链展区的展览面积达2万平方米,80多家企业展示了新能源汽车产业链的上游、中游、下游和服务,其中不乏来自广东的行业代表企业。 

  作为产业链上游板块的一环,广东和胜工业铝材股份有限公司的主营业务之一是为新能源汽车提供铝质车身配件。“现在的汽车都要做一些轻量化设计,所以铝是比较广泛使用的材料,现有国内一些新势力汽车产品我们都有直接或间接的配套合作。”和胜铝材展位负责人刘薇敏说,“链博会给了我们很好的展示机会,这几天有不少客户来展台咨询了解。与此同时,参加展会也拓宽了我们的视野,可以跟产业上下游的企业有一个很好的交流。” 

  在小鹏汽车展位,“会飞的电动汽车”——小鹏汇天旅航者X2飞行汽车人气最高,吸引来往的中外嘉宾们驻足拍照。“它是小鹏汇天自主研发的第五代产品,除了外表非常酷炫外,它同时具有自动驾驶、雷达避让等技术,能全方位保障飞行安全。”展位负责人介绍。 

  腾势汽车带来了一款纯电动汽车和一款混合动力汽车。“链博会的氛围跟传统车展很不一样,这里有汽车产业链上各个环节的产品展示。”腾势汽车产品专家荣维朋说,参加链博会既能展示自身品牌形象,也能了解整个产业链的最新情况。 

  智能汽车链展区参展企业还包括行业服务企业,展示全周期、一站式、闭环解决方案。在深圳科瑞技术股份有限公司展位,记者看到了涵盖汽车智能驾驶、电驱动、电子电气、电控、动力电池等模块的全汽车产业链产品智造生产解决方案的展示。科瑞技术市场部负责人刚伟表示:“汽车是我们未来几年的重点发力行业,链博会从整个产业链的角度为我们搭建了一站式沟通的平台,希望通过这个平台认识更多行业上下游的客户,从而寻找更多更好的合作伙伴。” 

  中外专家探讨智能汽车产业新格局 

  在智能汽车专题论坛上,中国贸促会副会长张少刚表示,中国汽车产业拥有从需求侧到供给侧的全产业链基础,在新能源、电池技术、智能化水平、智能驾驶等领域优势突出,推动中国市场从单一的汽车消费大国向汽车技术合作大国转变,为全球汽车产业发展和经济持续增长带来了新的机遇。 

  近年来,中国汽车产业紧抓新能源、智能网联转型机遇,推动汽车电动化、智能化升级和产业结构优化,探索汽车加互联网融合发展。中国汽车产销量连续14年稳居世界第一,今年前10个月,中国汽车出口392.2万辆,同比增长59.7%,其中新能源汽车出口99.5万辆,同比增长99.1%。 

  “智能汽车正在逐渐改变人们出行的交通方式,使得汽车成为了移动的数据处理和数字娱乐终端,未来还将是人工智能的终端。”中国工程院院士王自力说。 

  谈及自动驾驶,广州文远知行科技有限公司副总裁罗琳认为,当前自动驾驶正处于高质量发展的阶段,同时也是机遇和挑战并存的阶段,“一方面,有众多走在科技前沿的领军企业崛起,包括百度、小马等在技术研发和实践应用上都做得非常突出;另一方面,整个产业有非常好的政策环境,能够促使我们在各行业各场景的应用上有良好的土壤。此外,用户对于自动驾驶应用的包容度和接受度非常高。但自动驾驶的长久发展和爆发式增长取决于技术的发展和商业化大规模的应用,技术层面还有很多长尾问题需要不断迭代,商业应用方面也希望不断扩大应用范围,而不是只在限定区域。”(羊城晚报 王莉) 

    港珠澳大桥旅游将开通试运营 140分钟参观游览蓝海豚岛 

     港珠澳大桥(资料图片) 

   

  11月24日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会在珠海召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能。届时,港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

  珠海多措并举推动港珠澳大桥旅游试运营 

  发布会上,珠海市人民政府副秘书长彭苏介绍,今年10月,国务院正式批复,同意增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,允许有序开展从港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛旅游活动。目前,大桥旅游查验监管及配套设施建设工作已完成,旅游安全综合管理机制已完善,港珠澳大桥旅游试运营具备开通条件。 

  珠海市统筹大桥旅游开发总体工作,组织编制了《港珠澳大桥旅游开发实施方案》。彭苏表示,试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。未来,珠海市将在总结试运营经验的基础上,根据三地居民从各自口岸出发游玩的实际需求,会同三地相关部门积极探索谋划创新性举措,为游客呈上“更安全、更顺畅、更精彩”的大桥游览体验。 

  140分钟参观游览港珠澳大桥蓝海豚岛 

  港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程,已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道靓丽的风景线。据港珠澳大桥管理局副局长段国钦介绍,游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

  据悉,试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放:一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。珠海出入境边防检查总站港珠澳大桥边检站政委林美红提醒,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

记者了解到,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟,目前旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。市民游客可通过关注“港珠澳大桥游”官方微信公众号选择并预约班次,预约成功的游客自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合;集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。(羊城晚报李旭) 

    广东发明专利数连续13年居中国首位 

   11月20日,广州南沙举办“将科技成果更好转化为新质生产力”——2023年粤港澳科技成果转移转化系列研究成果发布暨南沙创新发展论坛。本次论坛发布了《将科技成果转化为新质生产力——粤港澳大湾区技术转移转化报告(2023年)蓝皮书》(以下简称《蓝皮书》)等系列研究成果,全面展现了一年来粤港澳大湾区科技成果转移转化的发展成效和生动实践,形成了可复制推广的创新经验。 

  据华南技术转移中心总裁李奎介绍,《蓝皮书》系统分析了粤港澳大湾区科技成果转化的发展现状、主要问题、对策建议,以及将南沙打造成为华南科技成果转移转化高地的具体路径。《蓝皮书》指出,大湾区科技成果转化政策法规与成果质量双提升,企业技术需求活跃;而随着广东科技成果转化政策法规体系的不断完善,港澳科技创新政策及规划与内地加速融合接轨。 

  在科技成果转化供给方面,《蓝皮书》显示,截至2022年年底,广东有效发明专利量达53.92万件,连续13年居全国首位;其中,高价值发明专利有效量26.07万件,总体数量为第一位,体现出大湾区科技成果产出质量的不断提升。而在产学研融合发展方面,2022年广东省高校院所研发支出经费中来自企业的资金涨幅高达553.55%。作为技术市场中最大的需求主体,企业有效激活了高校院所的科研创新力量,促进了科技事业的发展和技术市场的繁荣。 

  以广东健齿生物科技有限公司为例,该企业凭借“1+1+N”的产学研转化模式成功入选《南沙科技成果转化十大案例》。“1+1+N”即“1个高层次人才团队+1个高端研发平台+多个技术产业化实体”。据该公司副总经理曾彬介绍,在该转化模式下,公司打破了国外在口腔修复领域的市场垄断,实现口腔颅颌面植入式技术高质量、高效益转化。目前,该公司的口腔颅颌面植入式技术转化产品(牙种植体)已成功入选国家集采名录,年产值超4亿元。 

  《蓝皮书》还在充分总结南沙科技成果转移转化经验的基础上,提出加快建设华南科技成果转移转化高地等建议,建议强化广州南沙重大创新载体的科技创新能力,加强科技人才引进与科研机构建设力度,引导资金流向具有应用潜力的科技成果研发项目,进而加速科技成果的研发与供给;同时以广州南沙科技成果转化联盟的影响力吸引海内外优秀技术研发机构落户南沙,并积极推动在南沙区共建优秀大学分校,以此引入更多高端科研技术人才,增强科技研发实力。 

广东省生产力促进中心副主任王厚华指出,探索粤港澳科技成果转移转化模式与路径对强化科技创新的支撑引领作用具有深远意义。据悉,此次论坛整合链接超过100家企业、科研院所、创新平台、金融机构、服务机构等资源,打造“港澳成果+南沙转化+湾区应用”科创产业生态链,奋力开创南沙科技创新工作新局面,支撑引领南沙经济社会高质量发展。(羊城晚报 孙牧) 

    超800家企业参展 首日签约10.18亿元 

    2023中国创新创业成果交易会在广州开幕 

     现场展示的科创成果 

     

     11月17日,2023中国创新创业成果交易会(以下简称“创交会”)在广州广交会展馆开幕。 

  据悉,本届创交会共有800多家企业(机构)、2000余个项目线下参展,线下参展面积达30000平方米,是创交会史上参展数量最多、展区面积最大的一届。当天共有10个成果转化项目进行合作签约,总金额达10.18亿元。 

  啔动仪式上,中国科学院院士、广州实验室副主任、生物岛实验室主任徐涛发表了题为《科技创新推动大湾区医疗器械产业高质量发展》的主旨报告。在报告中,徐涛表示,我国目前高端医疗器械的研究距离国际领先水平还有很大的差距,而粤港澳大湾区凭借优秀的产业基础和政策支持在高端医疗器械的研究上有着很大的发展机遇。 

  在本届创交会线下参展企业中,361家具有“高新技术企业”“小巨人”企业、“承担国家或省(市)级重大科技创新项目”“专精特新”企业资质,整体占比41.63%。一些高校也将自己的创新创业成果带到此次创交会。在展会现场,记者见到了广东海洋大学带来的虾池清污机器人。据介绍,这个虾池清污机器人就像一个行走在水底的扫地机器人,可以将虾池底部积累的一些有害物吸出池外,减少对虾的病害。 

  本届创交会共设立了10个战略性重点产业展区和3个重要功能区。以中国科学院专区、院士成果专区为代表的高层次人才成果展区集中展示了300多项前沿成果项目,成为前沿技术合作交流的“风向标”。 

  “一带一路”和粤港澳大湾区创新成果专区吸引了500多个项目参展,占总展出项目的近四分之一。此外,还有来自美国、俄罗斯、英国、法国、德国、意大利、韩国等十余个国家和地区的近200个项目在各展区展出,包括英国威尔科技资本、牛津大学科技创新公司、德国赛美科神经射频消融设备公司等知名科创机构。 

  此外,在科普产业展区,40家企业携57个精选科普项目参展,涵盖新能源、新材料、数字信息技术、电子设备、环保等行业领域的科普产品与技术。展区综合运用声光电技术,交互体验、沉浸感受,多角度全方位展示优秀创新创业成果,加上专业人员的精彩讲解,成为吸引了广大的市民了解高科技的“打卡点”。 

     据了解,历经9年发展,创交会已成为国际化创新科技产品发布平台和前沿技术交流合作的平台。截至目前,创交会线上线下累计展出成果4.5万余项,发布项目超3.8万项,转化落地金额超680亿元。(羊城晚报 何昱) 

    广东潮州成功入选国家文物保护利用示范区创建名单 

    潮州古城历史城区 受访者供图 

   

  11月22日,记者从潮州市文化广电旅游体育局获悉,广东潮州成功入选第二批国家文物保护利用示范区创建名单。 

  22日,国家文物保护利用示范区创建工作现场会在上海召开。现场会上,潮州“潮人绣古城”和杭州“余杭良渚”作为第二批入选单位代表作经验分享。潮州市人民政府副市长周茹茵在专家会上进行工作汇报,并在现场会上作经验介绍。 

  国家文物保护利用示范区是由国家文物局同意设立并指导管理,具有全国性示范引领意义的特定区域。全国第一批入选单位共6家,第二批入选单位共15家。潮州市创建的范围与潮州古城历史城区的保护范围相同,面积为2.33平方公里。创建原则是以中国式现代化作为文物保护利用事业发展的价值引领,贯彻落实习近平文化思想,践行“保护第一、加强管理、挖掘价值、有效利用、让文物活起来”的新时代文物工作方针。 

     潮州市秉持“工匠精神”,采用国家级非遗项目潮绣“缀绣”“垫绣”“拼绣”“贴绣”等“绣花针法”,联系、提升、整合、赋新历史文化资源,达到“有形”的实体空间保护、“无形”的社区营造、城市生活共同作用的动态平衡。(羊城晚报 文艺) 

    国字号金字招牌!

广州南沙获评“中国黄油蟹之乡” 

     “蟹中极品”南沙黄油蟹 冷霜  摄 

   

  广州首个“国字号”水产品之乡落地广州南沙。11月24日,在2023中国水产种业博览会主论坛——水产种业高质量发展论坛上,中国渔业协会正式为广州南沙区“中国黄油蟹之乡”颁牌,这一“国字号”金字招牌,是南沙区全面推进“百千万工程”、实施品牌强农的缩影。 

  据介绍,2021年以来,南沙区创新性打出现代渔业特色产业“组合拳”,推出一只蟹、一条鲜鲩、一条鳗鱼、一缸观赏鱼和一桌预制菜的“五个一”工程,助推“百千万工程”高质量发展。“一只蟹”即南沙青蟹。南沙区具有温暖、多雨、湿润,夏长冬短的特点,是出产优质青蟹的理想养殖场,优越的养殖环境造就了南沙青蟹“壳薄、肉多,味美”的特质。日前,中国渔业协会组织专家对南沙区申报共创“中国黄油蟹之乡”进行评审,专家组一致认为,南沙环境条件独特,黄油蟹形成比例相对较高,是最主要的黄油蟹产区,产量占全国50%以上,拥有较完整的产业链,南沙作为“中国黄油蟹之乡”实至名归。 

  据悉,南沙区现有青蟹养殖面积约2.3万亩,年总产量达3000吨,年总产值超10亿元。其中特级(头手)、一级黄油蟹产量40吨左右,产值超2亿元。2022年1月,“南沙青蟹”被国家知识产权局核准注册为地理标志证明商标。“南沙黄油蟹”先后荣获全国名特优新农产品称号,通过有机产品认证。 

  何为黄油蟹?据评审专家组成员、中国水产科学研究院南海水产研究所研究员郭志勋介绍,黄油蟹由雌性青蟹演变而来,在生长发育过程中,体内形成金黄色“油状物质”(富含卵磷脂、不饱和脂肪酸、β胡萝卜素),并逐步分布于全身组织,蟹体呈金黄色,因此而得名。南沙地区出产的黄油蟹品质卓越,被誉为“蟹中极品”。(羊城晚报讯 冷霜、南宣) 

    铁路部门优化外籍旅客出行服务 

     据悉,新版中华人民共和国外国人永久居留身份证(以下简称“永居证”)将于今年12月1日起正式签发啔用。记者获悉,按照国家有关部门要求,铁路部门对12306网站(含APP,下同)进行了优化,持“永居证”旅客可在线上注册、购票,通过车站闸机自助完成实名制验证、进出站检票,与持居民身份证的旅客同等享用铁路部门提供的网上和自助服务。 

  同时,自11月28日起,铁路部门推出外国护照在线身份核验服务。此前,外籍旅客在12306网站购票需持护照原件到铁路车站窗口核验身份信息。外国护照在线身份核验服务推出后,旅客登录12306网站,可按照系统提示填写姓名、国籍、证件号码等信息,由系统自动完成身份核验。旅客也可选择在线提交护照信息页照片,由后台进行人工核验。除在线核验外,旅客仍可到铁路车站窗口办理核验。 

     铁路部门提示,外籍旅客身份核验通过后方可购票乘车,请持外国护照的旅客及时查看身份核验状态,尽快完成身份信息核验,以免影响购票出行,更多服务信息可通过12306网站查询。(羊城晚报 李志文) 

    第四届世广会开幕 逾千名广府乡亲相聚广东肇庆叙乡情 

  第四届世界广府人恳亲大会(下称:“世广会”)开幕式17日在有“中国砚都”之称的广东肇庆举行。来自全球60多个国家和地区的1000多位广府乡亲齐聚一堂,共促团结、共叙乡情、共谋发展。 

11月17日,第四届世界广府人十大杰出青年名单出炉。陈楚红摄 

  作为广府文化和粤语的重要发祥地之一,肇庆积淀了端砚文化、龙母文化、广信文化、禅宗文化等众多文化瑰宝,是一座有着2200多年历史的国家历史文化名城。同时,肇庆区位交通便利、土地空间广阔、生态环境优美、营商环境优质、产业基础扎实,未来发展潜力巨大,是粤港澳大湾区重要节点城市。 

  据统计,海外肇庆籍华侨华人广泛分布在全球57个国家和地区,其中以澳大利亚和东南亚等地居多。 

  世界广府人恳亲大会是世界性广府人大聚会,是世界各地广府人联谊联络、交流交往的重要平台。本届大会开幕式宣读了《世界广府人支持粤港澳大湾区高质量发展肇庆倡议书》,表彰了第四届世界广府人“十大杰出人物”以及“十大杰出青年”。倡议书呼吁:广大广府人要以赤子之情画好“同心圆”,携手拥抱粤港澳大湾区。中国工程院外籍院士邓文中、广东粤剧促进会会长倪惠英等10人获“十大杰出人物”称号,粤港澳大湾区青年总会主席兼执行主席吴学明等10人获“十大杰出青年”称号。 

  作为港珠澳大桥建设的咨询专家,在邓文中看来,粤港澳大湾区既是粤港澳三地的重大机遇,也是海外华侨华人展露才华、成就事业的新舞台,“要主动宣传粤港澳大湾区建设机遇和发展前景,把粤港澳大湾区建设成为国际科技创新中心和国际一流湾区”。 

  据介绍,第四届世广会从筹办开始即获得社会公众特别是海内外广府人高度关注。为让盛宴“味更浓”,肇庆创造性地举办了为期一年多的广府文化重彩年活动:开展第四届世界广府人“双十杰”评选、出版发行《肇庆典籍》、建设大会纪念标志、制作首日封和纪念邮票、肇庆非遗展和端砚玉器精品展、广府文化肇庆历史知多少问答大赛等活动。 

  大会还进行了世广会会旗交接仪式,下一届世广会主办城市为广东省韶关市。(中新网蔡敏婕) 

    博物馆探寻历史:江门五邑先侨搭起中美交流的桥梁 

  江门是中国著名侨乡,祖籍江门五邑地区的海外侨胞约有530万,其中,很大一部分分布在北美,尤其是美国。有资料记载最先到达美国的华人淘金客陈明(音),就是广东江门籍。百余年来,一代代江门五邑先侨漂洋过海赴美谋生,他们筚路蓝缕,艰苦创业,为两国经济社会发展作出巨大贡献,也在两国之间架起一座座交流交往的桥梁。近日,记者走进今年初落成并正式对外开放的江门文化新地标——中国侨都华侨华人博物馆(以下简称“博物馆”),重温这段珍贵的历史,感受其中一个个感人的故事。 

位于江门的中国侨都华侨华人博物馆。郭军 摄 

  一笔捐款开啔美国汉学研究先河 

  对于关注中美文化交流的参观者来说,博物馆内展示的众多五邑先贤史料中,丁龙是一个不可忽视的存在。 

  据介绍,丁龙是生于1857年的赴美华工,受雇于美国奥克兰原市长Carpentier(卡朋蒂埃),二人相知相交近30年。丁龙于1901年向哥伦比亚大学捐赠1.2万美元,支持该校开展汉学研究。在丁龙及卡朋蒂埃支持下,哥伦比亚大学建立了美国第一个汉学系。这就是今天的哥伦比亚大学东亚语言与文化系。 

中国侨都华侨华人博物馆内展示江门五邑先贤丁龙的事迹。郭军 摄 

  百余年来,哥伦比亚大学东亚语言与文化系成为中国文化海外传播与研究的一块高地。胡适、冯友兰、徐志摩、闻一多、陶行知等中国近现代史上许多知名人物都曾经在这里深造。 

  可惜的是,丁龙回国后再无音讯,其真实身份一度成谜。近年来,寻找丁龙成为文化、新闻等方面人士关注的热点。经多方考证,丁龙的身份已初步确认为江门台山人马万昌。已故台山华侨马维硕在1972年写给家属的信中提到,他的父亲马万昌在美国所用名字为“马进隆,Mar Dean Lung”(“进隆”在台山话中的发音类似“Dean Lung”),曾为哥伦比亚大学汉学系的成立捐款。 

  今年10月,台山乡亲黄畅泉与“丁龙”研究学者,在台山白沙镇千秋里村的祖屋寻找其外曾祖父马万昌的遗物时,找到了马万昌年轻时的照片。通过对比,他们发现照片中人与丁龙的外貌基本一致,这成为丁龙就是台山人马万昌的有力证据。 

  五邑侨胞参加“飞虎队”浴血抗战 

  在博物馆的飞虎队展区,能近距离接触到抗战时期华侨为支持祖国抗日而购买的债券、“飞虎队”队员捐赠的军装和奖章、江门籍“飞虎队”队员的生平事迹资料和照片。一件件文物史料,都在诉说着“飞虎队”江门五邑籍队员对抗日战争的血泪贡献。 

中国侨都华侨华人博物馆内,讲解员正在介绍飞虎队中祖籍广东台山的队员。毕松杰 摄 

  据介绍,1941年8月,美国陈纳德上校受国民政府委托组建的“飞虎队”中,有1000多人是来自美国和加拿大的华侨华人,其中90%以上祖籍江门五邑。飞虎队在抗日战争期间开辟的援华物资空中运输航线——“驼峰航线”,是世界空运史上最危险的航线。在该航线上,有1500多名美方飞行员牺牲,中方牺牲飞行员168人;中美双方共损失609架飞机。该航线运输战略物资85万吨,占援华物资的81%。 

  五邑籍铁路华工打造美国工程奇迹 

  谈到江门五邑侨胞在美国的历史,不得不提他们参建美国太平洋铁路的历史。 

  1869年5月10日,历时6年的太平洋铁路竣工。这条被誉为“美国历史上最伟大的工程”的铁路,为美国在19世纪插上了腾飞的翅膀,而这条成就了现代美国的铁路离不开无数铁路华工的付出。 

中国侨都华侨华人博物馆展示当年“契约华工”出洋工作的场景和资料。江门市委宣传部 供图 

  对于这段历史,博物馆辟出专区进行介绍和展示。据了解,先后有约1.2万名华工参加了太平洋铁路建设,华工占所有铁路工人的85%,其中70%以上来自江门五邑地区。当中包括江门台山人陈宜禧,他在美国积累了铁路知识和经验,回到江门建设了中国第一条民营铁路——新宁铁路。 

  铁路华工的故事曾一度尘封。近年来,他们的事迹越来越多地呈现在世人眼前。2014年5月,美国劳工部将铁路华工列入荣誉纪念堂,铁路华工成为进入该纪念堂的首批亚裔群体。2019年5月,旧金山市议会通过提案,将每年5月10日定为旧金山“铁路华工日”。 

  一份载入新闻史册的报纸 

  博物馆内还展示了由江门华侨于1856年12月在美国创办的报纸《沙架免度新录》,这是中国新闻界公认的由海外华侨创办的第一份中文日报,同时也是世界上第一份中文日报。 

  该报的创办人司徒源,据考证,祖籍广东江门开平。他当时在沙架免度(美国加利福尼亚州首府,今译“萨克拉门托”)唐人街的兴泰洗衣馆,设址经营《沙架免度新录》,业务包括接刻印唐字,承接刊登广告,并招徒教授“番语”。该报头版内容主要报道当地唐人(华侨)新闻,并参考英文报刊摘译各地新闻和有关美国官方的消息、法令等。第二版主要介绍火车、轮船的啔行期和时间,并刊登商业广告。虽然该报出版3年便停刊了,但它仍作为世界上第一份中文日报载入史册。 

  江门因侨而立,因侨而兴。一百多年来,一代代五邑先民开放包容、兼容并蓄,以及经世务实、家国天下的价值观与精神,滋养出独特的江门“侨文化”。近年来,江门积极打造华侨华人文化交流合作重要平台,不断推动江门“侨文化”创造性转化和创新性发展。中国侨都华侨华人博物馆就是集中对外展示江门丰富的历史与“侨文化”的平台之一。一部五邑先贤在海外尤其是美国的创业史,也是中美人民源远流长的交流交往史,这段历史过去从未中断,未来还将继续书写。(中新网 郭军 周颖森) 

    珍稀物种扎堆 广东南岭成野生动植物生活乐土 

  建立国家公园体制是中国推进自然生态保护、建设美丽中国、促进人与自然和谐共生的一项重要举措。据广东省林业局介绍,广东持续创建南岭国家公园,目前已完成创建阶段工作任务,进入设立报批阶段。 

  南岭国家公园(拟设)规划面积约1931.57平方公里,涉及广东韶关和清远2个市,整合了现有14处自然保护地。随着南岭国家公园创建工作的深入开展,该区域的生态格局更加优化,生态系统更加完整,生物多样性更加丰富。不计其数的珍稀濒危动植物在此生活生长,近年来这里还陆续发现新记录物种。 

  眼下正是候鸟迁徙季。日前,南岭国家公园(拟设)范围内的广东南水湖国家湿地公园,监测到了白鹭迁徙的动态影像。这是南水湖今年发现最大的一群白鹭,数量约有500只。 

  近年来,南水湖不断加大候鸟监测保护力度,划定候鸟活动保护区域、加强巡护和违法举报,开展入村入户点对点宣传活动,设立宣传牌、悬挂横幅等,为候鸟迁徙“保驾护航”。 

中华秋沙鸭。广东南水湖国家湿地公园供图 

  随着生态环境的持续向好,南水湖已成为有着“生态试纸”之称的中华秋沙鸭每年迁徙的固定中转站和停歇地。近日,两只中华秋沙鸭被发现在南水湖水域上游弋。根据以往观察经验,预计将有更多的中华秋沙鸭在近期陆续到达。此前的2021年和2022年,南水湖每年监测到约50只中华秋沙鸭在此越冬。 

  鳄蜥是国家一级保护野生动物,也是第四纪冰川后期残留下来的孑遗物种,在进化生物学以及系统分类学上具有重要的研究价值,被誉为“爬行动物里的大熊猫”,而广东南岭是鳄蜥最主要的栖息地之一。 

鳄蜥。陈骥旻摄 

  “鳄蜥曾一度面临生死存亡的考验。”广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区有关负责人表示,近年来,保护区不断加强对鳄蜥及其栖息的保护力度,鳄蜥野生种群数量呈逐年上升趋势,并持续开展人工繁育与放归野外工作,取得了显著成效。目前,保护区鳄蜥野生种群数量约770只至875只,占全国野生种群的2/3左右。 

  日前,以广东石门台国家级自然保护区为模式产地的蜘蛛抱蛋属新种——石门台蜘蛛抱蛋发表见刊。这是继石门台白丝草、石门台半蒴苣苔后,第三个以石门台命名的植物新物种。 

  石门台有着“南岭绿色明珠”美誉。广东石门台国家级自然保护区管理局有关负责人表示,优越的自然地理条件是造就石门台生物多样性极度丰富的重要原因,而南岭山脉中段特殊气候、地质地貌等自然环境的高度异质性,也令此地的动植物物种构成有别于邻近地区,因而特有种、微特有种众多。 

华南五针松。广东省林业局供图 

  从中华穿山甲、黄腹角雉、鳄蜥等珍稀动物,到广东含笑、华南五针松等珍稀植物,南岭山脉的各类野生种群数量持续上升。根据最新统计数据,目前,南岭国家公园(拟设)共记录分布有野生动植物5527种。其中,野生高等植物记录分布有4748种,包括3种国家一级重点保护野生植物,91种国家二级重点保护野生植物。 

  同时,野生脊椎动物记录分布有779种,包括国家一级重点保护野生动物12种和国家二级重点保护野生动物101种。 

  广东省自然保护地专家委员会专家黄金玲称,南岭国家公园(拟设)不仅是具有国际意义的陆地生物多样性关键地区之一,也是中国山地生态系统和生物多样性热点地区之一,在陆地生物多样性方面,具有全球性的科学保护价值。 

  广东省林业局有关负责人称,自开展南岭国家公园创建工作以来,广东省林业局加强与相关单位合作交流,共同推进南岭山脉生物多样性协同保护,推动南岭山地生态系统可持续发展,对中华穿山甲、黄腹角雉、鳄蜥等珍稀物种的栖息地进行了重点保护。接下来,广东将加快推进重点项目实施,加强生物多样性保护,力争南岭国家公园早日获批设立。(中新网程景伟) 

    广东台山“焖番鸭”:游子牵挂的家乡味   

  “周六回村探亲,发现堂哥他们在焖老番鸭,鹏伯亲自掌勺,两只老番鸭,焖熟一大锅。看那出品,令人垂涎三尺!”近日,从美国旧金山市回广东台山参加第十届世界台山宁阳会馆(同乡会)联谊大会的乡亲李女士介绍,焖番鸭是家乡台山一道特别适合冬季进补的美食。 

     11月4日,台山市台城富城市场一熟食摊的老板娘为顾客打包焖番鸭。李晓春 摄 

  番鸭是雁形目鸭科栖鸭属的一种,与家鸭同科异属,有白羽、黑羽、花羽之分,在台山又名“洋鸭”。番鸭嘴的基部和眼圈周围有红色或黑色的肉瘤,其体内脂肪少、瘦肉多。在台山民间,有“番鸭越老(养殖时间越长),越滋补”的说法。 

  进入秋冬季,台山台城街道菜市场的番鸭开始热销。“现在有白鸭、花毛鸭、番鸭,若用来焖,这个季节可选花毛鸭或番鸭,相对而言番鸭肉质更紧实,焖熟后肉更香,每公斤36元(人民币)。”台山市台城富城市场一摊位的老板娘招揽客人时介绍。 

番鸭,在台山当地又被称为“洋鸭”。李晓春 摄 

  “焖番鸭,要先‘炒白锅’(把锅烧热,不放油,直接放入鸭肉下锅翻炒),炒至皮色焦黄后盛出备用。将切好的姜块下油爆香后,放入鸭肉和配料加水焖熟。”台山四九镇一食肆的厨师伍叔透露,“大火烧开、小火焖煮”更能入味,焖至咬起略带嚼劲、皮滑肉香即可出锅。 

  “我爸特别喜欢吃加腐竹的焖番鸭,炸透的腐竹在焖煮的过程中,容易吸收水分和酱汁。”11月11日,从美国芝加哥回台山探亲的伍女士称,亲戚朋友知道她父亲对焖番鸭情有独钟,每次相聚都特意安排焖番鸭招待他们。 

腐竹焖番鸭的腐竹更美味。李晓春 摄 

  “我已跟村里几个好兄弟约好,下周六回村里聚餐,他们负责提供几只老番鸭和一些瓜菜,我负责买些鱼、虾、蟹等海鲜,到时洪叔负责煮,酒水已备好。”近日,从美国纽约回台山探亲的甄先生说,每次回台山最开心的就是与村中的兄弟推杯换盏、共话当年,一同品尝叔伯婶婶齐齐动手烹煮的菜肴。 

  在台山,焖番鸭这道菜的背后藏着不少故事。“记得我年少时,父亲在吃焖番鸭之前,总是把肉多的鸭块先夹给我,留出头、爪、脖等肉少的部分,说他自己喜欢吃。”已为人父的台山美食爱好者赵先生说,他如今终于理解,那是父爱的表现,肉多、肉嫩的部分都会优先留给孩子。 

  “我妈前天在台城富城市场看到有卖焖番鸭的,就买了些回来给我们解馋。”台山市“90后”市民陈小姐说,母亲有时还会用老番鸭搭配冬瓜、薏米或药材等煲汤,让家人们适时进补。 

  季节的魅力在于各有不同,美食的魅力在于可解乡愁。“近期天气比较凉爽,想吃焖番鸭的食客,最好提前一日预订,可放腐竹焖,也可用药材焖。”台山端芬镇华雪饭店负责人伍确权介绍,有些回国探亲的老华侨,特别喜欢焖番鸭熟悉的家乡味,甚至用其酱汁拌饭都能吃上一两碗,言语中不乏“才下舌尖,又上心头”般的感慨。(中新社 李晓春 郭军) 

    潮剧赋能乡村振兴 《一树梅花香》香飘广东 

  “潮剧是中国戏剧百花园中的优秀传统艺术。”潮剧《一树梅花香》导演陈晓琳近日表示,“如何保持潮剧艺术的传统美学不丢失,同时讲好一个为多地域、多年龄层观众所喜爱的新时代故事,这是《一树梅花香》创作的重点,也是难点。” 

  作为宋元南戏分支,以潮汕方言为本的潮剧有近600年历史,被誉为“南国鲜花”。潮剧《一树梅花香》入围第十五届广东省艺术节终评剧目,并在广东汕头慧如剧场上演和各视频平台直播。 

潮剧《一树梅花香》剧照。徐靓 供图 

  作为以乡村振兴为题材的潮剧作品,《一树梅花香》以潮剧形式创新性地展现了绿美广东、绿美汕头的生态建设成果。剧中,梅花村是一个群山怀抱中的美丽山村。历史上,该村曾因其险峻的地理位置成为逃难的绝佳之所。但同时,梅花村也因其偏僻而难以快速发展。该剧讲述梅花村脱贫,村民走向共同富裕的故事。 

  “这部剧讲的是当代故事,但潮剧的熟悉的唱腔魅力不减,让人感受到了古老的戏剧艺术在当下的生命力。”“从人物、故事到音乐、舞美,《一树梅花香》都抓住了现代观众的兴趣点。”很多观众在观看《一树梅花香》演出之后,让人对这部潮剧现实题材新作的艺术水准和点赞。 

  “我觉得最有亮点还是第五场有几个唱段很好发挥,可以让我们演员尽情抒发自己内心的情感,把人物的感情表达得淋漓尽致,还有一段念白,千斤白四两曲,念白时演员需要用心感受把自己投入到角色中去,才能念出扣人心弦,推人泪下的场面。”该剧主演杨伟丹表示。 

  杨伟丹强调,传统戏曲一直以戏剧的形式进行表演,以唱做念打为主要表演方式,演员需要掌握特定的技巧,如音调的控制和身段的把握,多以历史为背景,采用一定的音韵节奏和动作来表达情感和情节,相比之下,现代戏剧的形式更为多样化。 

  “现代戏不限于传统表演方式,他更加注重的是演员的表演技巧和台词的表达,允许演员在表演中加入一些个人的风格和创意,更好地展现现实生活中的个人和社会的多元性,相较于传统戏更加注重个人的表演能力。”杨伟丹说。(中新网蔡敏婕) 

    高交会观察:奏响中外科技创新合作“交响曲” 

  第二十五届中国国际高新技术成果交易会(以下简称“高交会”)19日在深圳落幕。二十五载栉风沐雨,高交会让许多的中国科技企业“走出去”和海外科技企业“走进来”,已成为中国高新技术领域对外开放的重要窗口。 

  本届高交会以“激发创新活力 提升发展质量”为主题,吸引了来自全球五大洲的超过105个国家和地区参会参展,发布新成果超过680项。据统计,截至11月18日,本届高交会前四日,累计洽商交易额超过370亿元(人民币,下同)。 

  2023年是中国提出共建“一带一路”倡议10周年,匈牙利是第二次参展高交会,作为首个与中国签署共建“一带一路”政府间合作文件的欧洲国家,在本次高交会上带来了全电动敞篷跑车Cobera C300、轻型运动飞机等高新科技产品。 

  现场展出的全电动敞篷跑车是一款由航空工程师和其团队设计制造的电动汽车,在设计中融入创新的清洁能源技术与现代精密工程技术,百公里加速仅需2.6秒。 

  本次参展的匈牙利驻广州总领事馆工作人员介绍,“匈牙利已与华为、宁德时代、比亚迪等中国企业成功商洽,开展多个项目的合作,希望通过高交会能与更多的中国企业在高新技术领域达成合作。” 

图为11月15日,高交会上匈牙利展出的全电动敞篷跑车。 张璐 摄 

  成立于2016年的深圳鳍源科技有限公司(以下简称“鳍源科技”)自2017年起就参加高交会,生产的水下机器人可应用于应急救援、公安警用、水下检测、渔业养殖、水利水务等多种应用场景,荣获美国CES创新奖、德国IF设计奖等多项国际奖项,业务遍布全球。 

  2021年4月,鳍源科技与日本移动通信运营商都科摩(NTT DOCOMO)合作,搭配使用鳍源AI边缘计算盒子,与5G/4G网络相连接,远程控制远端渔场的FIFISH水下机器人。 

  鳍源科技通过国际科技创新合作,将AI智能水下机器人与5G网络相结合,打造“5G+海洋牧场”,目前已在日本的海洋水产养殖场中成功落地。 

  展区技术人员一边演示水下机器人一边向记者介绍,“我们的水下机器人具有独创的AI视觉锁定功能,可以在水下作业时及时修补渔网,维护渔场设备,提高水产养殖质量。” 

图为11月16日,高交会上展出的水下机器人。 张璐 摄 

  PDF电子文档被誉为“数字世界的纸张”,广泛应用于各行各业。福建福昕软件开发股份有限公司(以下简称“福昕软件”)是全球知名的国际化运营版式文档解决方案提供厂商,具有完全自主产权的PDF核心技术,向全球各行各业的机构和个人提供PDF软件产品及服务。 

  “我们在亚洲、美洲、欧洲和澳大利亚设有多家子公司,全球直接用户超过7.5亿,遍及世界200多个国家和地区的各个行业。”福昕软件通过“走出去”的国际科技合作方式,不断研发新一代技术产品。 

  该公司电子图纸业务部总经理李文胜表示,“我们的PDF软件已在泰国等国家的高校投入使用,借势高交会平台,福昕软件向全世界展示最新的数字化发展成果。”(中新社张璐) 

    广州砂糖橘顺利出口菲律宾 岭南佳果香飘“一带一路” 

  时下,正是砂糖橘成熟的季节。18日,经广州海关所属从化海关检验检疫合格,广州华隆果菜保鲜有限公司(以下简称“华隆公司”)加工生产的78吨从化砂糖橘顺利啔运,将通过海路运往菲律宾。这也是从化砂糖橘首次出口至菲律宾。 

广州海关所属从化海关关员到砂糖橘出口企业进行现场监管。广州海关 供图 

  广州市从化区以出产水果闻名,盛产荔枝、龙眼、砂糖橘等岭南特色水果。其中,从化出产的砂糖橘作为广东柑橘中的佼佼者,口味酸甜香蜜,入口果肉细腻,不仅深受国内消费者的喜爱,还赢得了众多海外消费者的青睐。近年来,乘着共建“一带一路”东风,从化水果“走出去”有了更广阔的舞台。据海关统计,今年前10月,从化区向共建“一带一路”国家出口各类水果达4493吨,同比增长10倍。 

  “在刚刚结束的第134届广交会上,我们作为参展商,接触到了许多来自共建‘一带一路’国家的客户,了解到海外市场对岭南特色水果的需求与日俱增。此次从化砂糖橘顺利出口菲律宾,给了我们很大的信心,未来我们将积极开拓更多共建‘一带一路’国家市场。”华隆公司总经理刘锐波说。 

  同日,该公司还向乌兹别克斯坦出口了砂糖橘,也是广州从化首批出口至乌兹别克斯坦的砂糖橘。“虽然只是一批20斤的砂糖橘样品,但我们相信甜美的从化砂糖橘能够俘获国外消费者的芳心,为后续大批量出口打下基础。”刘锐波说。 

  据从化海关介绍,针对出口水果保鲜期短、不易储存等特点,海关不断优化检验查验流程,开辟鲜活农产品查验“绿色通道”,为出口企业提供“7×24”小时预约查验服务,实行“24小时随约随查”便利通关措施,减少企业等待时间,确保产品通关“零延时”。同时,积极探索支持从化现代农业产业园建设,推动关区农业企业扩大农产品出口市场。 

  从化海关副关长雷建海表示,下一步,海关将积极对接出口企业,密切关注国外市场动态,提前收集及梳理出口国或地区最新的检验检疫法规标准,帮助企业建立健全质量管理体系,督促严格落实产品源头管控,会同有关部门助力从化水果在“一带一路”市场不断取得新突破。(中新网许青青 关悦) 

侨乡广东供稿 

责任编辑:xiaoxiao 

- THE END - 

(转载请注明微信公众号“euhuaxinbao”) 

往 

期 

推 

荐 

广而告之 

22区 W0K H0USE高薪聘请铁板师傅。 

联系电话:0660 7788258  0699 15203344 

维也纳22区诚聘跑堂。 

电话:069918395496 

维也纳找会做点心的师傅,男女不限,工作时间一个星期一天或者两天,时间自己随便安排! 

电话:0650 7878888 

文章编号: 2e13e59eaaab4f21583fc014a3e25bfd
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (又见“海洋精灵” 成群白海豚南澳海域逐碧波) 2023-12-11 sttv今日视线   sttv今日视线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODY0MDYyNw==&mid=2665954419&idx=3&sn=f49e5c84a530a06c38b1a09eda0e6575

内容提要 

preview汕头南澳岛素有“东方夏威夷”之称,得天独厚的自然生态环境,使之成为众多“海洋精灵”的栖息地。昨天,有市民和游客就在南澳青澳湾海域邂逅一群白海豚。蓝天碧海中,它们竞相追逐、跃出海面,场面蔚为壮观。 

陈先生是一名快艇驾驶员,昨天下午2点多,他出海时突然看见,海面上有一群白海豚,它们迎风破浪,时而竞相追逐,时而腾跃出水,在海面上激起朵朵浪花,场面颇为壮观。艇上人员在惊叹之余,纷纷拿出手机进行拍摄。 

大概有12头,都是成年的,有两三头是没成年的,它们是在海上玩耍,一大群,我们开船出去的时候,就刚好遇到了。客人都是非常高兴,认为在海上看到白海豚是非常幸运的一件事,带相机的都拍了,大家都非常小心,害怕打扰到它们。 

——陈先生 

南澳海域自然资源丰富,鱼虾聚集,是海豚眼中的美味珍馐,优良的环境,加上人类的保护,让“海洋精灵”频频光临。而中华白海豚是国家一级保护动物,被誉为“海上国宝”,它对海洋生态环境的要求很高,海豚族群选择栖息南澳海域,从某种意义上讲,也折射出南澳海域优良的海洋生态环境。

以前比较少见到,今年看到,可能海域的水质比以前更好了,呼吁大家保护大自然,减少海洋污染,不要打扰到它们的生活,让更多的海洋生物来这里生存。 

——陈先生 

详细节目敬请收看汕头电视台《今日视线》 

潮语版:经济生活频道19:00 

《今日视线》欢迎您的报料:

热线电话:13902771234、83181234 

汕头橄榄台《今日视线》报料平台 

微信订阅号:sttv今日视线 

版权为汕头融媒集团所有,转载须经授权。 

授权请联系jinrishixian@126.com 

文章编号: 7f9a1fc0a591d0aa9ac3f9a49f86f8b4
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (『登港珠澳大桥』 ￥99元/人纯玩品质一日游|游览香港回归纪念碑+金紫荆广场+会展中心+黄大仙、维多利亚港|逢周四/六/日出发) 2023-12-11 清远中旅   清远中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE4MjcyOQ==&mid=2651473493&idx=7&sn=16dcc5780d5da90831527d486558d789

小编推荐抵玩路线！！！

登港珠澳大桥+香港回归纪念碑+金紫荆广场

会展中心+黄大仙+维多利亚港

仅需￥99元/人纯玩品质一日游！

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——

港珠澳大桥！

港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴着海风，散散步，就很美

超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程

这座让中国人倍感

自豪和骄傲的港珠澳大桥

只看图片当然还不过瘾

别急

超燃大片已经为你准备好了

▽

香港-购物之城

香港，旅游的圣地

潮流和传统文化交融在这里

它是东西方文化碰撞出的小世界

来香港，如果只是为了买买买

那真的会留下太多遗憾

香港独特的风景与有趣的文化实在太多

除了购物，还有很多东西值得体验

//

维多利亚港

//

维多利亚港周围是香港最繁华的地带，最值得一提的就是这里的夜景，万千灯火，璀璨异常，历经百年的沧桑，却魅力依然。每晚有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演，灯光绚烂，绝对不能错过，而且是免费欣赏。

//

会展中心新翼

//

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼

拥有全球最大的玻璃幕墙

香港回归的时候

曾在香港会议展览中心举行过中国大典

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点

//

黄大仙祠

//

　　

黄大仙祠是香港最有名的寺庙。相传祠内所供奉的黄大仙有求必应，他的签文十分灵验。 黄大仙祠的建筑雄伟，金碧辉煌，极尽中国古典庙宇的特色。

//

金紫荆广场

//

紫荆花广场位于香港会展中心

是为了纪念香港回归祖国而设立

站在这里，

感受到的满满都是自豪感

去旅游，就选清远中旅

逢周一更新更多好玩精选路线

敬请持续关注

旅游咨询、推荐、攻略等，快快评论区私信小编哦～^-^

参团快捷预订

登港珠澳大桥+香港回归纪念碑+金紫荆广场

会展中心+黄大仙+维多利亚港

仅需￥99元/人纯玩品质一日游！

行程包含：

【用餐】 不含;

【交通】全程空调旅游车根据人数安排车型，保证每人一正座

【游览】以上景点第一门票，旅行社责任险、专业导游服务

【不含】办通行证，签证，行程以外私人的一切消费及自费

特惠价：99元/人

出发日期:逢四/六/日出发

详情可扫二维码咨询了解

免费咨询热线:18926690930（微信同号）

*以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯您的权利，请联系我们删除。

热门推荐

◆￥3299/人 北疆∥冬摄蓝冰8日南航品质之旅 赛里木湖+天鹅泉+天山天池+独山子大峡谷｜2+1豪华车型·赠烤全羊·含税包接送

◆【冰雪东三省】南航直飞纯玩六日游｜哈尔滨+童话雪乡+长白山+沈阳故宫+激情滑雪｜高标入住长白山温泉酒店+雪乡民宿 品特色美食～

◆【错峰出游季】北京｜ 仅需￥1699元起/人 双飞五日畅游京城｜故宫+长城+天坛+博物馆｜早鸟优惠：提前7天原价优惠300元/人

◆【冰雪张家界·高铁四天】年终回馈活动！性价比超高！一次游韶山+张家界+七星山+凤凰古城｜独家包场看【张家界千古情】派优质全陪导游

◆『中山菊展+顺德小周庄』￥99元起/人100%纯玩一天｜逢二/四/六/日出发！逢筒水乡+名菊荟萃+美食节（含中山菊展主会场门票）

◆『南澳岛+潮州』 超品质纯玩三天仅需￥499元/人！！食足十餐！观看震撼湘子桥灯光秀！潮汕精华景点一网打尽！逢周二、五出发！

◆『澳门』自由行一天99元/澳门自由行+威尼斯午餐一天138元｜ 逢周二四六日出发 包团天天出发

◆『香港+澳门联游+车游港珠澳大桥』 超品质纯玩两天仅需499元！包吃包住包三餐｜赠送登网红巴黎铁塔门票｜逢周二/四/六出发！！

◆【中朝边境】山东&辽宁 两省联游｜日照+蓬莱+烟台+大连+丹东+旅顺+青岛 南航直飞6日￥2769元/人起 全程0购物 0必消～

◆【冰雪张家界·高铁四天】年终回馈活动！性价比超高！一次游韶山+张家界+湘西3地5大景点｜独家包场看【遇见大庸】团团派优质全陪导游

◆重庆｜精华景点一次尽览｜100%纯玩双动五日游｜广东VIP自组 全程0购物｜全程四星酒店+升级一晚五星酒店 给你VIP般的感受～

◆【秋满云贵川｜动车6天】广东自组品质纯玩团｜赏三省醉美秋色+打卡6大网红美景｜豪叹三晚五星酒店

◆『六城联游』￥399【惊爆价】新兴/罗定/肇庆/郁南/云浮/阳春｜六城联游の纯玩3天｜森呼吸·天然氧吧天露山&财神船庙

◆『香港+澳门+深圳+珠海+登港珠澳大桥』升级一晚准四+一晚豪五星酒店！纯玩三天仅需￥798元/人！赠巴黎铁塔门票｜逢周二五出发！

◆探秘四稻7日游 ·游川西大环线｜四姑娘山+丹巴+理塘+亚丁+木格措+眺望亚拉雪山｜奢享2+1豪车出行｜便携式氧气瓶+旅游三宝

◆广西·靖西｜德宝红枫/千姿百色/壮美凌云/边城靖西｜广东自组团+派全程粤普双语导游｜入住百色超豪华五星酒店｜品质纯玩动车三日游

◆『 英德·唯美风车节』￥99元起一价全包纯玩一日游！广东洞藏酒开坛节+宝晶宫溶洞+网红天宫玻璃桥+天鹅湖游船，美酒免费任饮！！

◆『 长沙』 一次过打卡12大网红地｜100%纯玩三天仅需499元/人｜入住2晚长沙酒店｜逢周二/五/日出发｜包团天天出发！！

◆『 畅游香港』香港自由行/有行程仅需99元/天｜观香港全景、回归纪念碑、太平山、黄大仙、星光大道、逢周二/四/六/日出发！！

◆『广西龙胜梯田』一价全包品质纯玩三天仅需299元！！食足四餐打卡精选12大著名景点！逢周二、五出发，包团天天出发！！

◆『南澳岛+潮州』 超品质纯玩三天仅需￥499元/人！！食足十餐！观看震撼湘子桥灯光秀！潮汕精华景点一网打尽！逢周二、五出发！

◆『全景湖南』￥699元/人纯玩五天汽车团｜张家界大峡谷+凤凰古城+芙蓉古城+墨戎苗寨+土司城｜逢周二、五、日出发！！

◆『澳门』自由行一天99元/澳门自由行+威尼斯午餐一天138元｜ 逢周二四六日出发 包团天天出发

感谢您还在关注我们

★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。如您觉得不错，请分享给更多的朋友～🌹

文章编号: 7c12dd0c4698c0c5e2f2d3870577493b
-----------------------------------------------------------------------------
