文章总数: 12 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (临时掉位！损定金降价！10月22日1999元！4个位子！潮汕.巽寮湾.港珠澳双飞6日.五星游轮横跨深圳湾港珠澳大桥+高档酒店！) 2021-10-18 哈哈旅游   哈哈旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzM2NjIyOQ==&mid=2650912844&idx=1&sn=154c3d56b879cff389c0db1d03d90061

【潮海城浮】粤东双飞6日

汕头.潮州.南澳岛.巽寮湾.

深圳.五星游轮「大湾区一号」

10月22日临时掉位4

损定金！降价处理

原价2180元，现在1999元

大湾区一号

独家

中国首艘内海湾五星游轮

【大湾区一号】

乘坐中国首艘内海湾五星游轮【大湾区一号】

观粤港澳大湾区核心城市之一

世界一流城市旅游目的地

【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】

港珠澳大桥游览航线

报价&班期

10月14、15、17、18、19日已满

原价：2180元现价1999元

10月22日（限新单）

只有4个位子

儿童：12周岁以下1499元

不占床位，其他与成人相同

观海景 吹海风 逛特区 品盛世 享潮流

深度潮汕

汕头小公园、老妈宫、南澳岛青澳湾、啔航灯塔、北回归线、风车山、潮州古城、开元寺

巽寮湾

磨子石、天后宫岭南民俗文化街、双月湾

深圳

中英街、大湾区一号游轮畅游深圳湾+港珠澳大桥航行3小时

特别安排/独家体验

大湾区一号

#中国首艘内海湾五星游轮

轻奢下榻

全程入住携程4钻酒店

特别安排巽寮湾2晚海景酒店+南澳岛1晚

舌尖美食

含5早6正餐

升级2个特色餐：日日香鹅肉宴、牛肉火锅

Travel

行程安排

Day 1

上海-潮汕

◎尊敬的贵宾自行前往上海浦东机场，乘飞机赴广东【揭阳】，导游于当地接机后，入住酒店

◎航班：

9C6223 上海浦东T2-揭阳潮汕(20:55-23:10)

◎用餐：/、/、/

◎住宿：汕头金乐大酒店、潮州金信酒店、汕头海润酒店、潮州宾馆（或其他4钻酒店）

温馨提示：

1、请游客出发前一日保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；

2、因疫情防控需要，如需游客自行预约景区的，游客务必配合导游指引做好预约工作

3、出发当天，务必提前90分钟抵达上海浦东机场，携带有效身份证件，自行办理乘机手续

4、★春秋航空行李运输特别规定：（1）春秋航空公司的免费行李额较低；您的免费托运行李额为10公斤（婴儿无免费行李额），尺寸不应超过40厘米×60厘米×100厘米，超重部分需支付逾重行李费，每公斤按国家公布的经济舱全票价的1.5%计算（2）春秋航空公司规定每位旅客带入客舱的非托运行李（包括自理行李和随身携带物品）仅限一件，重量不应超过7公斤，尺寸不应超过20厘米×30厘米×40厘米，超重或超限的，均应办理托运；如您未能配合的，春秋航空公司将有权拒绝运输

Day 2

潮汕山-巽寮湾

◎享用早餐后，乘车前往顶级度假胜地---【巽寮湾】（车程约4小时）巽寮湾位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻30多处，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。

◎游览【磨子石公园】（无门票，游览时间 约1.5 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 “风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，“最能表现吾人身心的情调与律动”！

◎前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（无门票，游览时间约 1小时），始建于明朝，是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。

◎游览【双月湾】（无门票，游览时间约1小时）双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾，双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。洁白的沙滩，黛绿的林带，碧蓝的大海，多姿的礁石，迷人的小岛，穿梭的渔舟，构成了动静交融的南海渔港风光。

◎晚餐前往酒店私人沙滩，开啔沙滩BBQ,纵情篝火晚会，南国异地享受海风吹袭！

Day 3

巽寮湾-深圳-大湾区一号游轮

◎享用早餐后，乘车前往中国经济特区之一“深圳”（车称约3小时）；

◎前往中国首艘内海湾五星游轮【大湾区一号】（含船票，船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！

◎随后前往【中英街】位于深圳市盐田区沙头角镇，原名“鹭鹚径”。1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。

◎行程结束后，乘车返回巽寮湾办理酒店入住！

◎用餐：早、/、晚

住宿：晨丽假日酒店、惠州海富星度假酒店（或其他4钻海景酒店）

温馨提示：

1、中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！

2、如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。

Day 4

巽寮湾-潮汕

◎享用早餐后，乘坐大巴车前往华南要冲、海滨邹鲁--【汕头】（车程约5小时），参观游览【小公园】（无门票，游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。

◎游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称“妈宫前”，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。

◎用餐：早、/、晚

◎住宿：汕头金乐大酒店、潮州金信酒店、汕头海润酒店、潮州宾馆

Day 5

潮汕-南澳岛

◎享用早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时，此处为平卖购物场所，无任何套路，若本店关闭，则更改为其他无套路购物店“如乳胶等”）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。

◎午餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】，车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。

◎打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（无门票，游览时间约0.5小时），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！

◎车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观！

◎前往【青澳湾】（无门票，游览时间约1小时）被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。

◎游览【北回归线标志塔】（无门票，游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。

◎用餐：早、中、/（中餐为鹅肉宴）

◎住宿：南澳海泉湾度假酒店、南澳欣涛度假村（或其他4钻酒店）

Day 6

潮汕-上海

◎享用早餐后，乘车出岛参观【QG 创意厨房】（无门票，参观时间约 120 分钟，此处有厨具特产销售，无强制消费）现场制作现场品尝潮汕小吃，到底什么样的厨具可以制作这样的美味厨具是每个家庭厨房都必不可少的用品，市面上的厨具多为普通的厨房用品，而在这里你会看到意想不到的厨具，小小厨具其功能是非常强大的，一副好的厨具能给妻子、母亲减少很多厨房烦恼。

◎后前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（无么票，游览时间约1小时），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。

◎游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(无门票，游览时间约40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。

◎观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。

◎后赴揭阳机场，结束愉快的游程，返回温暖的家

◎航班：9C6224 揭阳潮汕-上海浦东T2(19:45-22:10)

◎用餐：早、中、/

◎住宿：无

温馨提示：

潮州古城内因禁止播音器讲解，需要游客自备耳麦或找导游租 10 元/副，景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。

1、大交通：春秋航空往返飞机经济舱，团队机票去程不使用，返程作废（敬请认真阅读春秋航空行李规定）

2、住宿：全程网评4钻酒店（全程单房差500元）

3、用车：当地正规营运手续空调旅游车（根据人数用车，保证每人一个正座）；

4、用餐：含5早6正餐（升级2个特色餐：鹅肉宴、牛肉火锅）；

5、景点：含大湾区一号船票；

6、服务：当地优秀中文导游服务；

7、儿童：12周岁以下，不占床位，其他与成人相同。

1、景区交通（必须，当地付）：潮州古城30元╱人

2、不含的正餐以及一切个人消费

3、因交通延阻、罢工、天气、或其它不可抗力原因导致的费用

4、人身意外保险

1、游客报名时，务必提供身份证原件或照片，否则因个人提供信息有误导致出错票，费用不退，损失由游客承担，特别提醒，因个人原因导致无法开票（如失信人员等），费用不退，损失个人承担。任何原因导致的去程机票不使用，返程机票均作废！

2、导游在旅途中可根据实际情况，在保证行程景点不减少的情况下、导游提前通报后，有权利调整行程的顺序，若因不可抗力或相关政策性影响而导致的任何行程无法成行，或更换为其他景点，我社不承担任何赔偿责任。

3、游客出行务必携带有效身份证件，江浙沪地区景区免票须出示身份证件，儿童携带户口簿。

4、在旅游结束后，请如实填写《宾客接待意见反馈单》，并做为最终依据。如在旅游期间有不满意情况请及时拨打投诉服务电话，如在旅游期间，未反馈不满意见，返程后概不受理投诉内容。

5、本行程共安排2次超市-分别为阳美玉都和QG 创意厨房，若遇购物店关闭，则更改为其他无套路购物店（如乳胶等）

6、退改政策：客因自身原因，7日外取消扣除机票700元，3-7日内取消，扣除机票+当地车位共计1100元，3日内取消全损。若因我社不成团等原因取消，7日外全额退款，不承担任何赔偿，7日内取消，按照旅游法承担赔偿。

本公众号无人工服务

报名请联系转发此链接的旅游从业人员

文章编号: 76622159692723dd46338da38a25d0c6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (广东全景 | 13城+港珠澳大桥+双月湾/巽寮湾+南澳岛纯玩双卧12日游) 2021-10-18 焦作市神洲旅行社   焦作市神洲旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjA0NjEyOQ==&mid=2651748560&idx=1&sn=736c1c774374be5c79288f269d256610

【广州/长隆动物世界/韶关/佛山/顺德/肇庆/开平/珠海/港珠澳大桥/中山/东莞/深圳/双月湾/巽寮湾/惠州/汕头/南澳岛/潮州/高端纯玩/广东全景游】一次出游，游遍广东全景13城1桥2湾1岛五星度假享全国唯一银发政策入住广州长隆酒店独家包房超五星温泉海景酒店畅游海滨双湾，巽寮湾/双月湾走遍全广东，吃遍当地特色美食全程不进店，不自费，1车1导游价格：3580元发团日期：10月24/27/31日，11月3/7/10/14/17/21/24/28日线路特色畅游广东全景：打卡广东13座城市美景，体验3大特色民俗，品尝各地丰盛美食。五星森林主题：入住1晚广州长隆度假区森林主题酒店-长隆酒店，体验独有的白虎、火烈鸟共进早餐长隆独家政策：全国独享，55周岁以上游客，可免费畅游全球最牛的野生动物世界。打卡精华景点：打卡海心桥、广州塔、黄埔军校、丹霞山、七星岩、自力村碉楼、佛山祖庙、中山故居、日月贝、中英街、潮州古城、小公园等广东精华景点。观赏特色表演：免费观赏特色动物表演、黄飞鸿功夫醒狮表演。船游世纪经典：乘坐豪华游船直击港珠澳大桥，感受世界奇迹工程的伟大壮举畅游海滨双湾：畅游巽寮湾、双月湾两大海滨度假区，观赏双湾奇景、乘渔船捕鱼，体验渔家风情。五星温泉海景/独家买断包房：升级1晚独家代理的五星温泉海景度假酒店-双月湾享海国际酒店，体验无限次海滨温泉、网红秋千、私家沙滩，入住海景豪华海景房，享用丰盛自助早餐。广东最美海岛：打卡广东唯一海岛县-南澳岛，欣赏魅力海岛风情。品尝特色美食：品尝广式点心、客家菜、黄鳝饭、顺德私房菜、海鲜大盆菜、牛肉火锅、素食餐等7大特色餐，享受舌尖诱惑。24H专业接送：包含往返接送机、接送站，行程更加灵活，覆盖范围更广。玩的纯粹尽兴：全程不进店、不自费，景点明明白白，体验最高端、最品质之一的全景广东游。敢对市场负责：全程1车1导，保驾护航，提供品质服务。第1天郑州-广州交通: 火车住宿: 火车上从郑州乘坐火车前往广州，参考车次Z189（16:38--09:08）等。第2天抵达广州交通: 火车/汽车用餐: 午 住宿: 广州长隆酒店--享用早餐。--前往游览广州最大公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。--前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】，观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。--前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--结束后，乘车送往广州长隆旅游度假区，入住【广州长隆酒店】，作为大型的生态主题酒店，主要以热带区域的人文文化风情为主基调。酒店绿植围绕，种类繁多，动物岛置身于酒店之中，珍稀动物随处可见。越秀公园中山纪念堂花城广场花城广场黄埔军校纪念馆旧址第3天长隆动物世界--韶关（约240KM）交通: 旅游车辆用餐: 早 晚住宿: 韶关--享用【白虎自助早餐】。--前往游览【长隆野生动物世界】（园内自由参观约3小时），隶属全国首批国家级AAAAA旅游景区，被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。--后乘车前往誉为“岭南名郡”-韶关，抵达后，晚餐享用【地道客家菜】，后入住酒店休息。长隆野生动物世界长隆野生动物世界第4天丹霞山--佛山（约280KM）交通: 旅游车辆用餐: 早 午 住宿: 佛山--享用早餐。--乘车前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（约3小时，不含缆车和游船），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，--前往参观【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。--前往参观【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。--前往参观【阴元石景区】，被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。--结束后，乘车前往武术之乡-佛山，入住酒店休息。第5天佛山--顺德（约35KM）--肇庆（约100KM）交通: 旅游车辆用餐: 早 午 住宿: 肇庆--享用早餐。--前往游览佛山必游景点、佛山名片【佛山祖庙】（约60分钟），三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】，佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。--前往世界美食之都、中国厨师之乡-顺德，游览素有广东小周庄【逢简水乡】（约40分钟），感受岭南水乡风情。--午餐享用【水乡私房菜】。--乘车前往国家历史文化名城-肇庆，前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】（约1小时），是第一批国家重点风景名胜区，是AAAAA级风景游览区，以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。--结束后，入住酒店休息。佛山祖庙逢简水乡逢简水乡第6天肇庆--开平（约100KM）--珠海（约130KM）交通: 旅游车辆用餐: 早 午 住宿: 珠海--享用早餐。--乘车前往游览 【肇庆市星湖湿地公园】（约40分钟），是我国亚热带最具典型性和代表性的岩溶湖泊湿地。其湖面广阔，湖水清澈，小岛众多，以充满灵气，古朴自然而闻名。自然风光绚丽，如果你去观赏一定会被眼前的美丽景色所陶醉。--乘车前往著名华侨之乡、闻名遐迩的碉楼之乡-开平，午餐享用【特色黄鳝饭】。--前往参观【自力村碉楼群】（约1小时），有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，是开平碉楼兴盛时期的杰出代表。自力村碉楼将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起，罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流，成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。--结束后，乘车前往“百岛之市”-珠海，入住酒店休息。自力村碉楼群第7天中山--东莞（约60KM）--深圳（约70KM）交通: 旅游车辆用餐: 早 午 住宿: 深圳--享用早餐。--乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】（约10分钟），珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，这尊珠海渔女雕像有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。--前往游览【珠海大剧院】（约15分钟），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。--前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。--乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。--乘车前往素有世界工厂的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【东莞威远炮台】（约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。--乘车前往特区前沿-深圳，前往入住酒店休息。孙中山故居第8天深圳--双月湾（约120KM）交通: 旅游车辆用餐: 早 午 晚住宿: 双月湾享海国际酒店--享用早餐。--乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。--乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受中国历史文化名街的独特魅力。--乘车前往【双月湾海滨度假区】，双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。虹海湾畔的半月湾，波涛汹涌，气势磅薄。--乘车前往【大星山观景平台】，参观世界仅有2处的双湾奇妙景观，感受大自然的鬼斧神工。--晚餐享用【海鲜大盆菜】。--入住五星温泉海景酒店【双月湾享海国际酒店】，后海边自由活动。中英街海鲜大盆菜第9天巽寮湾--汕头（约260KM）--南澳岛（约48KM）交通: 旅游车辆用餐: 早 午 住宿: 南澳岛--享用早餐。--乘车前往【巽寮湾海滨度假区】，区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。--前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】（约30分钟，如天气原因无法安排的，更换为参观天后宫），体验渔民生活，感受海上悠闲风光。--乘车前往素有“华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称-汕头，抵达后，享用午餐【汕头牛肉火锅】。--前往游览汕头开埠区的核心地标，大陆最大规模民国建筑群【汕头小公园】（约60分钟），还可欣赏中山纪念亭、老妈宫、汕头开埠文化陈列馆、汕头邮政总局大楼等景点。--乘车跨越“海上巨龙”【南澳大桥】，前往美丽海岛【南澳岛】，它是中国广东省唯一的海岛县，南澳岛是南海当中的一个绿洲，生长着茂密的热带植物，还有优质的港湾，是一个美丽的旅游岛，素有“粤东屏障 粤闽咽喉”之称。--抵达后，入住酒店休息。南澳岛第10天南澳岛--潮州（约70KM）交通: 旅游车辆用餐: 早 午 住宿: 潮州--享用早餐。--前往游览【青澳湾海滨浴场】（约40分钟），青澳湾海滨浴场是南澳岛的黄金海岸。长约2点4公里呈月牙形的青澳弯，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光…--前往欣赏【自然之门-北回归线标志塔】（约15分钟），是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。--乘车前往一座拥有1600多年历史的文化古城【潮州】，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。--前往游览潮州八景之一、潮汕地区著名文物旅游胜地、中国四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。--前往游览【广济门城楼】（约15分钟），也称“韩江楼”，民间俗称“东门楼”，列潮州城七城楼之首，襟江控岳，护邑镇桥，为名城标志之一。--前往游览潮州城古民居的精华【甲第巷】（约15分钟），长不足200米的甲第巷，集中了数十座大大小小的明清宅院，漫步其中，你可以感受到时光的倒流，触摸古代潮人生活的气息，细细品味那历史的余响。也因此，这些街巷宅院就成了研究古代潮州社会、建筑艺术和民俗风情的宝库。--前往游览位于古城中心【潮州牌坊街】（约15分钟），是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街，牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。--乘车前往游览【潮州开元寺】（约15分钟），以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。--游览结束后，入住酒店休息。潮州湘子桥第11天潮州--潮汕动车站（约15KM）-广州火车站（约400KM）交通: 旅游车辆用餐: 早 住宿: 火车上--享用早餐。--大堂集合出发，第一站送往【潮汕动车站】，乘坐动车返程的贵宾请于此站点下车，预计08：00前抵达潮汕站。--第二站送往【广州火车站】，预计13：30前抵达广州火车站。后结束行程。参考车次：Z190（15:50--08:12+1）等。温馨提示：1、以上预计抵达站点时间，供作参考。2、请根据大巴抵达时间，合理安排大交通返程时间，如需在站点进行等待的，请合理做好解释工作。3、如果返程是广州南站、广州机场，在广州火车站散团后，导游安排打车送往其他站点。广州火车站第12天抵达郑州交通: 火车抵达郑州，结束美好的旅途。不包含项目1、个人消费。2、单房差。3、儿童标准：不占床不含早，服务同成人。4、行程中未提及的其他费用。5、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。6、行程中未提到的其它费用：如特殊门、游船（轮）、缆车、地铁票等费用。7、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。8、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。自费项目行程景点门票明细【游客当地现付】景点目录55周岁以下55-59周岁60-69周岁70周岁以上长隆野生动物世界260元免费游览免费游览免费游览丹霞山100元100元50元0元佛山祖庙20元20元10元0元肇庆七星岩78元78元39元0元开平自力村78元78元39元0元珠澳海湾游115元115元115元115元中英街10元10元10元10元出海捕鱼20元20元20元20元合计681元421元283元145元1、以上景点由于景区临时政策变化，相应价格以景区门市公示价格为准。景区小交通明细【游客当地现付，小交通无年龄段优惠】丹霞山往返缆车60元/人丹霞山游船120元/人七星岩景区电瓶车30元/人星湖湿地公园游船45元/人潮州古城电瓶车20元/人合计275元/人温馨提示▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。特别提示：1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！注意事项1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。●联系我们东方红营业部：3900188、人民会堂一楼东厅

文章编号: 1b5347f715e423be5f71ce8bc8eec6f8
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【虎跃旅行】11月特推出幸福老人专列 AB线任意选,美景美食等你来之A线!!!) 2021-10-18 阜新虎跃智慧公交   阜新虎跃智慧公交

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDExODk3OQ==&mid=2247495183&idx=6&sn=b4f619cdb939963996b2f731ffaba2fc

A线广东深度+5大海岛+海南三亚海花岛+赠桂林一日15日专列B线广东+4大海岛+广西南宁德天巴马桂林深度15日专列同一趟车，不同行程选择。💥价格️ ️ ️3980 ️元 起【专列局管内停靠点有：铁岭、沈阳北、沟帮子、大虎山、锦州、阜新南、通辽。】 A线:幸福老人号——大美中国之两广海疆避寒暖冬大型旅游专列 三省十城五湾四岛跨海连线15日空调专列 空调旅游专列优势：舒心：空调卧铺、舒适便捷更安全；开心：专列上活动多样，旅途远离枯燥；动心：夕阳红旅游路线，一次出游3省；省心：同铺往返，大件行李无需各站搬运；放心：全陪导游、保健顾问，出行无忧。 精华景点：潮州古城丨太平路牌坊古街丨广济城楼丨船游深圳湾+珠海港珠澳大桥丨丨博鳌成立会址丨玉带滩丨天涯海角丨海花岛丨亚龙湾沙滩丨凤凰岭海誓山盟丨深圳湾公园丨红树林生态湿地中英街丨中国的“马尔代夫”巽寮湾丨磨子石公园丨丨湛江丨金沙湾海滨浴场丨红嘴鸥游船丨南海舰队十里军港丨渔港公园丨海南三亚天后宫丨汕头丨南澳岛丨啔航广场丨风车山丨青澳湾丨北回归线标志塔桂林丨竹筏游漓江风光丨訾洲·象山丨侗情水庄️ 四大特色海岛 南澳岛 海花岛 海南岛 玉带滩沙滩半岛 ️ 五大特色海湾 深圳湾 巽寮湾 金沙湾海滨浴场 青澳湾 亚龙湾 ️ 独家赠送四大主题活动 ️ 乘坐中国首艘内海湾五星级游轮近距离观赏“港珠澳大桥”五星邮轮（大湾区1号） ️ 乘坐红嘴鸥游船看战舰南海舰队致敬中国军人 ️ 欣赏璀璨灯光秀享受海花岛炫美景色 ️ 赠送桂林一日游 解锁桂林新玩法 💵 全列卧铺🚂硬卧上铺3980🚂硬卧中铺4️380🚂硬卧下铺4️880🚂软卧上铺5️280🚂软卧下铺5️780 发团日期️ ️ ️ ️ ️ 11月19日左右门票:60岁以下671元60-69岁 631元70岁以上590元全程10早餐18正餐8晚宾馆住宿 全程四星酒店特别升级2晚海岛4钻海景房+1晚海花岛欧堡酒店奢华享受尽在其中潮州古城丨太平路牌坊古街丨广济城楼丨船游深圳湾+珠海港珠澳大桥丨深圳湾公园丨红树林生态湿地中英街丨中国的“马尔代夫”巽寮湾丨磨子石公园丨天后宫丨汕头丨南澳岛丨啔航广场丨风车山丨青澳湾丨北回归线标志塔丨湛江丨金沙湾海滨浴场丨红嘴鸥游船丨南海舰队十里军港丨渔港公园丨海南三亚丨博鳌成立会址丨玉带滩丨天涯海角丨海花岛丨亚龙湾沙滩丨凤凰岭海誓山盟丨桂林丨竹筏游漓江风光丨訾洲·象山丨侗情水庄第一/二天出发地-集合出发餐：自理贵宾于指定时间、地点在火车站集合，后统一进站乘坐火车专列前往深圳。专列上我们为大家精心准备了丰富多彩的麻将比赛活动，并且会有精美的礼品或是红包赠送奖励给优胜者。在出团期间过生日的朋友也会享受到我们精心安排的生日宴：切生日蛋糕，集体祝福唱生日歌等活动。沿途观赏祖国大好河山，认识新朋友，一路欢歌笑语前往我们的目的地。住宿空调火车专列卧铺第三天专列抵达-潮州古城-太平路牌坊古街-开元寺-明代古城墙-广济城楼-南澳岛（啔航广场灯塔、风车山、青澳湾、自然之门）餐：早（接站打包路早）中/晚餐专列抵达龙川，由当地导游接站，乘车前往历史文化古城【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约60 分钟），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(游览时间约40 分钟)，至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有1260多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示：1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租10 元/副。2、景区内电瓶车往返交通费30 元自理。后乘车前往广东最美的海岛【南澳岛】，车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长9.342 千米，主塔总高度69.415 米，全桥共48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔【啔航广场灯塔】（游览时间约30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。前往【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。游览【北回归线标志塔-自然之门】（游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。游览结束后入住酒店。住宿酒店南澳岛。第四天南澳岛-汕头-小公园-老妈宫-巽寮湾餐：早/中/晚餐酒店享用早餐后，乘车前往参观【QG 创意厨房】（参观时间约120 分钟）现场制作现场品尝潮汕小吃，到底什么样的厨具可以制作这样的美味。厨具是每个家庭厨房都必不可少的用品。后前往汕头，后游览【小公园】是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】，外观【百货大楼】曾经粤东最大的商业场所·汕头南生贸易公司，装有汕头市历史上第一部电梯，是老汕头的标志性建筑及小公园的象征之一。作为最早的经济特区之一，汕头似乎兴起的太早，却又后劲不足，这里是汕头经济的缩影，小公园亭和这里的骑楼建筑见证这个这里的繁荣兴盛，也陪同它一起繁华落尽游览【老妈宫】始建于清嘉庆年间，史称“妈宫前”，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台。后乘车前往“中国小马尔代夫”、四季皆宜的亲海圣地--巽寮湾（车程约3.5小时），随后办理酒店入住后自由活动！住宿酒店巽寮湾四钻海景酒店第五天巽寮湾磨子石公园-天后宫岭南民俗文化街-深圳餐：早/中/晚餐早餐后参观游览【磨子石公园】（游览时间1.5 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受“风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，“最能表现吾人身心的情调与律动”前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（约60 分钟），始建于明朝，是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。游览结束后前往深圳，办理酒店入住！住宿酒店深圳第六天船游深圳湾+珠海港珠澳大桥-深圳湾公园-红树林生态湿地-中英街-下一站餐：早/中/晚餐乘车前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光。游览【深圳湾公园】由多个主题公园组成，观赏“中国硅谷”称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】，作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。参观【中英街】，位于深圳市盐田区，沙头角镇，原名“鹭鹚径”。1997 年香港回归前，街东侧属于中方，街西侧属于英方，所以叫中英街。香港回归后，东侧属于深圳，西侧属于香港，它是一条仅有4 米宽的街道，独特的一街两制。备注：①中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！②如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。根据专列车次时间，适时送站，结束愉快行程！前往下一站！住宿空调火车专列卧铺第七天抵达湛江-海安-海口餐：晚餐预计中午抵达湛江，接站后乘车前往海安（车程约120 分钟），转乘轮渡横穿琼州海峡，大约80 分钟左右抵达海口码头，海口接站人员恭候您的到来，前往酒店，办理入住手续，沿途欣赏椰城美景。住宿酒店海口第八天海口-三亚-博鳌成立会址-玉带滩-天涯海角餐：早/中/晚餐早餐后出发前往三亚，游览4A 景区【博鳌成立会址】：博鳌亚洲论坛国际会议中心位于海南省琼海市博鳌东屿岛上，每年在此举行亚洲论坛年会，获评国家4A 级旅游景区漫步【玉带滩】一条自然形成的地形狭长的沙滩半岛，位于海南博鳌，外侧南海烟波浩淼一望无际，内侧万泉河、沙美内海湖光山色，内外相映，构成了一幅奇异的景观。地形地貌酷似澳大利亚的黄金海岸和墨西哥的坎昆，在亚洲区可谓仅此独有。前往【天涯海角】天涯海角是三亚的地标性景点，以海滨风光和形态各异的岩石为主。“天涯”和“海角”就是两块刻着大字的巨石，对很多人来说是爱情的象征，寓意再遥远的地方我都会陪伴着你，到天涯、到海角。游览结束后晚餐，入住酒店！住宿酒店三亚第九天免税店-凤凰岭海誓山盟-亚龙湾沙滩-中国海南海花岛1 号岛餐：早/中/晚餐早餐后，出发前往参观【三亚免税跨境购】（停留时间不少于120 分钟）:集香化、箱包、休闲、. 珠宝于一体的商业综合体，汇集世界知名品牌的精选商品跨境免税店，不出国门，专享离岛免税实惠。午餐后前往【农业示范基地】（不少于90 分钟），参观兴恳乳胶精湛的技术工艺和乳胶制品，了解从割胶到乳胶寝具生产的一系列流程，感受乳胶寝具天然环保、抗菌防螨、矫形功能、独立舒适、透气弹性等优势。游览【三亚凤凰岭海誓山盟】景区面积达17 平方公里，主峰海拔约400 米，是三亚城市中心的最高峰，方圆40 里内无与匹敌，是唯一可以全览三亚四大海湾（三亚湾、大小东海、榆林湾、亚龙湾）及360°鸟瞰三亚整座城市全貌的最佳位置。景区引进世界最先进的、被誉为索道中劳斯莱斯的奥地利索道，是中国南方地区投入最大，风景最好的空中索道，缆车缓缓上升，三亚如一巨幅画卷，徐徐展开，整个城市尽收眼底，被称为亚洲第一观海看城索道。（含索道）。后游览有“天下第一湾”之称的【亚龙湾海底世界沙滩区域】（不少于40 分钟）。市场独家安排：全球人向往的文化旅游胜地，打卡世界醉美花型度假岛-【中国海南海花岛1 号岛】，赏梦幻璀璨灯光秀，享岛民闲适生活海南儋州的“中国海南海花岛”是恒大重构世界文化旅游版图之作，涵盖国际会议中心、国际会展中心、七星海岛酒店、欧堡酒店、希尔顿酒店、童话世界、雪山水上王国、海洋乐园、珍奇特色植物园、五国温泉城、婚礼庄园、影视基地、恒大影城、博物馆、大剧院、音乐厅、娱乐中心、国际购物中心、风情商业街、风情饮食街、茗茶酒吧街、运动健身中心及游艇俱乐部等业态。晚餐后入住【海花岛欧堡酒店】，欧堡酒店由森林、海洋、沙漠、冰川四大自然景观主题客房（房间主题随机安排），带给您和家人差异化的自然居住体验。自由闲逛，可以在美食街自行挑选各种美食进行品尝，晚上可以欣赏海花岛上美丽绚烂的灯光秀（岛上灯光秀开放时间属于海花岛管理，我社不做管理承诺）。住宿海花岛指定欧堡酒店第十天兴隆-海口-湛江餐：早/中/晚餐约定时间集合前往海口码头，乘船前往湛江。后自由活动或入住酒店！住宿湛江第十一天金沙湾海滨浴场-红嘴鸥游船-渔港公园-下一站餐：早/中餐早餐后前往湛江，游览【金沙湾海滨浴场】这里有绵延的白沙、随风摇曳的椰树，欣赏优美的自然风光，海天成一色的景色，气势磅礴宛如一副画，让人流连忘返。阳光下，泛着金光的沙滩，蔚蓝的海、碧绿的浪和天边的各色的云彩，勾勒出一幅风景画。乘坐“湛江八景之一”港湾览胜【红嘴鸥游船】畅游有香港“维多利亚港”之称的湛江港湾精华段，伴您“港湾揽胜”欣赏【南海舰队十里军港】近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队强大军力及各类军舰的飒爽英姿，更可欣赏两岸城市风光海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、巨轮争流，海鸟掠浪飞翔。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队。南海对于中国海军而言，不仅是显然的近海，也是战略核威慑的"壁垒海域。后往“白瓦特城”寻旧，车观观海长廊：途径【海滨公园】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、【法国风情街】等；参观【渔港公园】渔港公园全园设计主题构思为"渔人、渔港、渔船、渔家"，力求表现雷州半岛的渔民形象、渔港风情，渔船文化与渔家生活。这里有热闹的海滨浴场，附近还有一艘停泊多年的巨轮“海上城市”（电视剧《隐秘的角落》取景地），这艘废弃的轮船，原名“巴西玛鲁”，有近50 年历史，是一艘日本特别说明及接待标准国际远航客轮，虽已不开放参观，仍是湛江的标志一景。游览结束后前往火车站，乘坐专列火车前往下一站!住宿空调火车专列卧铺第十二天抵达桂林-乘竹筏游览漓江风光-訾洲·象山-侗情水庄-少数名族风情表演-篝火晚会餐：早/中/晚餐预计早上抵达桂林火车站，接站后早餐（享用桂林特色米粉餐）。后前往码头，乘竹筏游览【漓江风光】（游览时间60 分钟），江两岸群峰连绵，帆星点点，相映成趣。乘竹筏惬意欣赏漓江两岸秀丽山风光，山与水所勾绘成的水景，正以清丽的女儿装束写出桂林漓江风景区的风采，在游船上感受分明看见青山顶会让您在这如梦如幻的人间仙境中，在这让您真正感受到“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”诗句的由来历。后前往【訾洲·象山】，訾洲公园位于桂林市区中心漓江东岸水滨的訾洲上，桂林城徽-象鼻山隔江相望。自古是文人墨客驻留隔江观象之圣地。在訾洲观景台上以最近、最清晰的角度欣赏到桂林城徽象鼻山；东可望七星山.穿山.塔山，西可观叠彩山.伏波山.独秀峰.雉山、南溪山.斗鸡山；若恰好是在烟雨弥漫的季节，则又是另一番风景。游览明清时期的百年古寨【侗情水庄】（游览约90 分钟）。感受沧桑的建筑，斑驳青石板路和原生态的壮族原住民风情，都能给大家带来一份值得珍藏的好照片。古老不宽的街道上铺着青板，石板路两边是保存完好的老房子。古镇现在还保留着许多一批古老的手工作坊。感受侗族人的风土人情，探寻民族银匠精湛的工艺。之后聚在一起享用少数民族长桌宴晚餐+欣赏侗家少数民族芦笙表演+高山流水酒等各类少数民族风情，与侗族阿哥、阿妹一起共舞，留下独家记忆。夜幕降临，晚餐后参与【篝火晚会】（如因天气原因不能举行，如下雨，则取消），与热情好客的壮族人民载歌载舞。狂欢之后入住酒店休息！住宿酒店桂林第十三天桂林-返程餐：早餐约定时间集合乘车前往桂林火车站，乘坐专列火车返程！火车上休息！住宿空调火车专列卧铺第十四/五天抵达餐：自理和朋友们一起回味愉快的旅程。专列于第15 天抵达，返回温馨的家！住宿空调火车专列卧铺/温馨的家交通行程起止往返火车专列卧铺（分铺原则：1 人为中铺；2 人为上、下铺或两中铺；3 人为上中下铺，旅游当地乘坐大巴为空调旅游车，保证一人一正座。住宿入住旅游当地双人标准间，其中巽寮湾/南澳岛升级2 晚4 钻海景酒店+海南入住海花岛欧堡酒店+桂林四星标准酒店（空调、彩电、独立卫生间，全程单房差1200元/人）。用餐全程共计10 早18 正餐，早餐为酒店含早，广东段正餐25/正，广西20/正；其中包含的4 个特色餐：日日香鹅肉餐/牛肉火锅/巽寮风味餐/长桌宴， 随餐品尝的湛江白切鸡，其中一早餐为桂林米粉餐；正餐十人一桌，八菜一汤；因个人原因放弃用餐，餐费不退！专列火车上均不含餐。导游全陪导游全程陪同+旅游当地正规持证上岗导游讲解服务；全程保健医护跟踪服务。保险说明旅游期间出险发生理赔以保险公司相关条款为准：非旅行社原因造成的各类意外伤害，产生费用由游客先行垫付，事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴。注：（已投保责任险。请各组团社自行为客人购买旅游意外险：最高保额30 万，最高医疗保额3 万。70 周岁以上保额减半，80 周岁以上不承保（因自身疾病引起的费用自理；意外事故具体赔付责任、赔付标准、理赔由保险公司负责解释和履行）。）费用不含1、行程中所列景点均未含门票、景区区间车、电瓶车等，请参团客人出行时务必携带有效身份证原件、老年证、离休证等各种可能享受优惠的证件以便享受门票优惠，门票价格请参考门票一览表。（附后）（备注：使用假证属于违法行为，责任自负）2、个人消费及其他服务费（如酒店内洗衣、前往团队集中点出发的交通费、额外接送车、行李物品保管费、托运行李超重费等）。3、酒店押金，单房差或加床费用及自由活动期间的餐食费、交通费。4、报价不含火车上用餐及行程中未标明的正餐5、儿童报价不含火车用餐、火车铺位及酒店床位。6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。重要提示1、专列因中国铁路总公司列车编排等原因，造成提前或延后出发，本社提前3 天通知；如专列无法开行，本社提前5 天通知，专列具体出发时间及停靠点以铁路总公司最终批复为准！列车早点晚点造成的影响属于不可抗力因素上述原因本社均不承担任何违约责任；2、为了确保游客旅途愉快，保障游客人身安全，请各位尊敬的游客抵达旅游地之后，一切活动听从导游安排；如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，我社将收取必要的费用。如因游客自身原因（包括但不限于不准时到集合地、私自外出无法联系等）造成景点及浏览时间有所变动或不能正常进行的，一切后果由游客自行承担，社将不承担任何责任。 购票方式：虎跃户外俱乐部报名购票热线： 18341815523 芦佳（微信同步） 24小时咨询热线报名地址：阜新长途客运站虎跃办公室

文章编号: 6990d9738070165bec5c63a2b027aef6
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (魅力广东游轮跨海连线双飞8日游  0自费 门票全含) 2021-10-16 宣城自由基地户外俱乐部   宣城自由基地户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzEzNTc0MA==&mid=2247497385&idx=1&sn=491e77b3f19c8aa4828638332cac78f1

献礼建党100周年 踏寻中国醉美河山第1天芜宣-佛山-深圳（KN5869芜宣佛山1845-2045）餐：自理芜宣机场集合，贵宾乘飞机前往佛山，抵达后乘车入住酒店休息。住宿酒店佛山第2天佛山祖庙-莲花山-中英街餐：早/中 早餐后，前往【佛山祖庙】（约60分钟），它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。是全国重点文物保护单位、国家AAAA级旅游景区、佛山新八景之一，并载入吉尼斯世界纪录。辖区包括祖庙【古建筑群】、【孔庙】、【黄飞鸿纪念馆】、【叶问堂】等。基本陈列充分展示道教文化、武术文化、佛山民间艺术等民俗文化，每年举办影响深远的民俗文化活动。还长年举办【黄飞鸿舞狮表演】（参考时间10：30/14：30/15：30）、【武术表演】（参考时间10:00/15:00）等民俗文化动态展示活动。游览深圳八景之一【莲花山公园】（约60分钟）莲花山公园主峰106米，山顶上有深圳特区总设计师邓公的雕像，也有一个面积约4000平方米的山顶小广场，这个广场的视野宽广，可以欣赏深圳的摩天大楼，感受深圳这座摩天大楼最多的市中心繁华的景象，也能体验到那里的热闹的气氛，因此这很多游客到深圳的第一站必去的景点之一随后前往【中英街】（约40分钟）位于深圳市盐田区沙头角镇，原名“鹭鹚径”。1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。备注：1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。住宿酒店深圳第3天大湾区-潮州古城餐：早/中（牛肉火锅）早餐后，，前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。前往参观【龙湖古寨】（约 1 小时）龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于 1000 多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存着 100 多座古建筑，堪称“潮汕古建筑博览”。龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约 1.5 平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布 置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人，名人的题词、书法、碑记也相当多。前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约60分钟），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(游览时间约40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示：1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。住宿酒店潮汕第4天潮汕-东山岛-鱼骨沙洲-南门湾-南澳岛（空调大巴）餐：早/中/晚早餐后，乘车前往【东山岛】（车程约2.5小时）位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍，游览总共约60分钟），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为“鱼骨沙洲”。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，仿佛海和天连接在一起，十分壮观。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（游览时间约 40 分钟，可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！车赴广东最美的海岛—【南澳岛】，车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。住宿酒店南澳岛第5天南澳岛-汕头小公园-老妈宫-西堤公园-巽寮湾（空调大巴）餐：早/中（日日香鹅肉）/晚（南澳风味餐）早餐后打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（游览时间约30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。 【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。前往【青澳湾】(约40分钟）被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】（游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。车赴【汕头老城】，游览【小公园】（游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称“妈宫前”，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。【西堤公园】（游览时间约30 分钟）住宿酒店巽寮湾海景酒店第6天巽寮湾（空调大巴）餐：早/中/晚早餐后，乘船前往【出海捕鱼】（约1小时）登船享受捕鱼的乐趣，体验渔民的生活，一定会有不少的收获，体验“海上人家”蛋家文化、海上水天一色风景观光，体验“渔家渔民”拖网捕鱼的生活乐趣，尽享人欢鱼跃的欢乐气氛。首先在渔民协助下抛下渔网，接着渔网随船绕海而拖，逆风在大海中划一个大圈，跟着全船人齐心协力起网，渔网慢慢浮出水面，小鱼，小虾及海螺还有其他不知名的水产，让你大开眼界。游览【磨子石公园】（游览时间 1 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 “风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，“最能表现吾人身心的情调与律动”！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（约 40分钟），始建于明朝，是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。 入住酒店休息。住宿酒店巽寮湾海景酒店第7天巽寮湾-双月湾餐：早/中/晚早餐后乘车前往【平海古城】（游览时间40分钟）平海古城始建于公元1385年，曾经是军事要塞，被誉为岭南文化的一块“活化石”。在元末明初，为了抵御盗寇的侵袭，明太祖派员修建了平海所城，康熙年间，这里的大星山还加建过炮台。古镇现存四座古城门、部分城墙以及大量历史文物等，保留下来的古迹虽然不多，但走在狭小的街巷依旧能感受到当年的韵味。 随后前往【双月湾】（游览时间1.5h），双月湾共分两湾，由大亚湾畔和大鹏湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。红海湾畔的半月湾，波涛汹涌，气势磅薄。观赏双月湾全景，感受一湾水一湾沙，游人踏浪忘归的休闲感觉，海水清澈见底，海底平坦舒缓，离岸200米，人们还可在海中站立，堪称一绝。住宿酒店巽寮湾海景酒店第8天佛山-芜宣（KN5870佛山芜宣1205-1405）餐：早早餐后收拾行李结束愉快的旅途，后根据航班时间安排送机，返回温馨的家。住宿酒店温馨的家

文章编号: ef885e8a242b3bf210c5ad12eee39feb
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【2080元,临退10位+自损500元+体验五星游轮】广东全景+三岛(巽寮湾+南澳岛+东山岛)+穿越港珠澳大桥8日游) 2021-10-16 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649975875&idx=1&sn=6a85f4c08ddc4f893b625d0805f15c97

点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8824 收藏出团时间：10月29日叮叮特价：2080元叮叮提示1、行程有399元的必须消费的自费项目，此费用报名时一并收取,除了保底自费外，导游不再推荐任何自费项目（1）大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥（2）做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网（3）“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍（4）升级3晚海景酒店（5）升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅2、此行程仅限28-75岁游客，70-75岁不超过整团的20%；3、全程升级 3 晚海景酒店：（1）巽寮湾2晚（2）南澳岛1晚4、特别安排3个特色餐：（1）香鹅肉宴（2）南澳风味餐（3）牛肉火锅5、全程进3个购物店，购物自愿，绝无强制；6、参考航班时间：（最终时间以出团通知书为准）去程：成都双流-广州 ZH9446 09:05-11:35回程：广州-成都双流 ZH9445 21:30-00:10+1行程特色3岛：南澳岛、东山岛鱼骨沙洲、巽寮湾三角洲岛4湾：深圳湾、巽寮湾、青澳湾、南门湾7城：广州、深圳、惠州、潮州。汕头、漳州、揭阳大湾区壹号五星级游轮+穿越港珠澳大桥“大湾区一号”是由招商局打造的中国首艘油电混合动力海上豪华双体游轮。船长71.95米，宽18.72米，设计吃水2.57米，乘客定额350人。 2020年9月1日，在深圳市招商蛇口邮轮母港， “大湾区一号”正式投入运营。南澳岛介绍南澳岛是广东省唯一的海岛县，人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。岛上生长着1400多种热带和亚热带植物，栖息着多种野生动物，离主岛3.9海里处有一个鸟岛，是侯鸟自然保护区。岛上除了留有长山尾炮台、总兵府、雄镇关等古迹，还建有海岛国家森林公园、青澳湾旅游区。以前南澳岛登岛交通且只有轮渡，2015年元旦，一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥——南澳大桥正式通车，为进出南澳岛带来了很大的方便。东山岛介绍东山岛介于漳州市和汕头之间，隶属于漳州市下辖的东山县。它由43个小岛组成，总面积有194平方公里，被誉为“海峡西岸旅游岛”。东山岛风光秀丽，气候宜人，这里的海水湛蓝如天空，沙滩绵长柔软，阳光明媚充裕，树林深深莽莽，白帆点点，海鸥翱翔，是一个优良的旅游度假胜地。主要的旅游点有风动石景区、马銮湾及乌礁湾海滨森林公园等。参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都双流-广州-深圳 （飞机、空调大巴）用餐：自理住宿：深圳成都双流机场集合乘飞机前往广州，贵宾抵达广州白云机场，导游接团，前往深圳（车程约2h）入住酒店休息。 深圳（Shenzhen），简称"深"，别称鹏城，是广东省地级市，国家计划单列市，超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国家物流枢纽、国际性综合交通枢纽 、国际科技产业创新中心 、中国三大全国性金融中心之一 ，并全力建设中国特色社会主义先 行示范区 、综合性国家科学中心 、全球海洋中心城市 。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。第2天 深圳湾-红树林生态湿地-中英街-大湾区一号（船游深圳湾+珠海港珠澳大桥）-磨子石公园-天后宫用餐：早餐、晚餐住宿：巽寮湾海景酒店早餐后，乘车前往游览【深圳湾公园】（约30分钟）由多个主题公园组成，观赏"中国硅谷"称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】（约30分钟），作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。 随后前往【中英街】（约1小时）位于深圳市盐田区沙头角镇，原名"鹭鹚径"。 1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。温馨提示1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！ 2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。 前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！乘车前往巽寮湾（车程约2h），游览【磨子石公园】（游览时间1 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 "风涛摧磨"的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，"最能表现吾人身心的情调与律动"！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（约 60 分钟），始建于明朝，是祭拜"海上女神"天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。第3天 巽寮湾自由活动用餐：早餐住宿：巽寮湾海景酒店睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。亦可自行前往惠州三角洲岛，它有"中国的马尔代夫"之美誉，是四季皆宜的亲海圣地。 巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为"绿色翡翠"和"天赐白金堤"。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。第4天 巽寮湾-南澳岛（空调大巴）用餐：早餐、中餐（日日香鹅肉）、晚餐（南澳风味餐）住宿：南澳岛海景酒店早餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】（车程约4h），车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（游览时间约30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。 【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。前往【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷"， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之"夏威夷"有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】（游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔"自然之门"，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。"自然之门"北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过"自然之门"上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到"立杆不见影"的效果。第5天 东山岛-鱼骨沙洲-南门湾（空调大巴）用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：潮汕早餐后，乘车前往【东山岛】（车程约2h）位于中国南部沿海，隶属于漳州市东山县。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。 乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为"鱼骨沙洲"。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（游览时间约 60 分钟，可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！第6天 潮州古城-牌坊街-开元寺-外观湘子桥-龙湖古寨（空调大巴）用餐：早餐、中餐（牛肉火锅）住宿：潮汕早餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约60分钟），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其"十八梭船二十四洲"的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。 前往参观【龙湖古寨】（约 1小时）龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于 1000 多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存着 100 多座古建筑，堪称"潮汕古建筑博览"。 龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约 1.5 平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布 置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人，名人的题词、书法、碑记也相当多。第7天 阳美玉都-汕头小公园-老妈宫（空调大巴）用餐：早餐、中餐住宿：潮汕早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。车赴游览【小公园】（游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称"妈宫前"，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。第8天 潮汕-越秀公园-中山纪念堂-成都 （空调大巴、飞机）用餐：早餐、中餐住宿：温暖的家早餐后，乘车前往"羊城"广州（车程约6h），参观游览【越秀公园】（游览时间1小时）越秀公园是广州最大的综合性公园，也是广州最有历史的公园，早在秦汉时期就是广州的风景名胜区，园内有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、广州博物馆、健力宝体育场等名胜景点，"五羊雕塑"更是广州旅游宣传片的头牌，是广州最重要的标识，所以说只有到了越秀公园，看了五羊雕塑，广州之旅才算完整。随后前往，游览【中山纪念堂】（不入内堂）（游览时间约1小时）中山纪念堂由知名建筑师吕彦直设计，与南京中山陵同一风格，为了纪念孙中山先生而建。主体建筑是一座宏伟的八角形宫殿式建筑，上面有孙中山手书的"天下为公"，内部还有关于孙中山的简介。旁边的广场上还有一座大型的孙中山雕塑。中山纪念堂见证了广州历史上的很多重大事件，如今则是演出的重要场所。根据航班时间，适时送机，结束愉快的旅行，返回温馨的家！费用包含1、交通:成都-广州飞机经济舱，旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。2、住宿:全程当地舒适型酒店，一人一天一床位，升级3晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）3、用餐:含7早8正餐，其中包含升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。4、门票:行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！5、导游:旅游当地优秀专业导游服务！费用不含1、协议保底： 金秋豪礼馈送，399元大换购，价值1880元游玩大礼包等你来开大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198元做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网 280元“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍 198元升级3晚海景酒店 900元升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅 298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！2、游客自行产生的费用。3、不含景区内交通及景区内自费体验项目4、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。购物店1、乳胶/珠宝：游览时间 120分钟2、厨具：游览时间 120分钟3、阳美玉：游览时间 120分钟热门旅游线路推荐No.7834【458元起，不进店，住2晚光雾山镇，更多游览时间】光雾山、米仓山、恩阳古镇纯玩3日游（10月18日-11月15日，天天发团）No.8650【498元，不进店，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地、黄联土林和螺髻九十九里门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月20、25、30日 ，11月4、9、14、19、24、29日，12月4、9日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（10月25、26日，11月3、11日）No.8732【2780元，0店0自费，独家定制，三岛联游】广东海陵岛+上川岛+下川岛暖冬避寒双卧16日游（11月8、18、28日，12月8、16、23、30日）No.8664【2880元，0自费0购物，入住2晚那琴半岛高端酒店+6晚海陵岛海边酒店】广东湛江、海陵岛+那琴半岛高端休闲旅居双飞10日游（11月19日，12月3日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313201946旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8771【938元起，0自费0购物，房间带独立温泉池，随便泡】云南弥勒康养旅居双汽9日/16日游（10月31日，11月21、28日，12月5、12日）

文章编号: fc990f2c24d1dc88bacfeba8b19021b1
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (新调整的《国家重点保护野生动物名录》公布) 2021-10-16 前沿政地   前沿政地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTAzNzAxNQ==&mid=2247483943&idx=6&sn=d6acd62347e72da50f8b094c71bbeb88

新调整的《国家重点保护野生动物名录》公布共列入野生动物980种和8类，豺、长江江豚等65种由国家二级升为国家一级国家林业和草原局、农业农村部日前联合发布公告，公布新调整的《国家重点保护野生动物名录》。调整后的《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。上述物种中，686种为陆生野生动物，294种和8类为水生野生动物。与原林业部、农业部1989年1月首次发布的原《名录》相比，新《名录》主要有两点变化。一是在原《名录》所有物种均予以保留的基础上，将豺、长江江豚等65种由国家二级保护野生动物升为国家一级；熊猴、北山羊、蟒蛇3种野生动物因种群稳定、分布较广，由国家一级保护野生动物调整为国家二级。二是新增517种（类）野生动物。其中，大斑灵猫等43种列为国家一级保护野生动物，狼等474种（类）列为国家二级保护野生动物。原《名录》发布至今32年，除2003年和2020年分别将麝类、穿山甲所有种调升为国家一级保护野生动物外，没有进行系统更新。在此期间，我国野生动物保护形势发生了很大变化，因此，对《名录》进行科学调整不仅十分必要，且极为迫切。我国相关部门将依法依规切实做好《名录》调整后的各项实施工作，进一步加大保护力度，依照《名录》所列物种的自然分布区落实地方政府责任，确保其种群及栖息地安全，严防乱捕滥猎野生动物及破坏栖息地行为。严格执法监管，严厉打击违法犯罪行为，坚决禁止滥食及非法交易野生动物活动。做好《名录》调整的过渡衔接工作，依法规范猎捕、人工繁育、出售、购买、利用等活动，对已经合法从事相关物种人工繁育活动的单位或个人做好指导、帮助，维护其合法权益。广泛开展宣传教育，提高公众对国家重点保护野生动物的科学认知，发动公众自觉抵制违法行为，支持保护工作，形成共同保护的良好局面。（记者 马雨晶）国家重点保护野生动物名录中文名保护级别备注脊索动物门 CHORDATA哺乳纲 MAMMALIA灵长目#懒猴科蜂猴一级倭蜂猴一级猴科短尾猴二级熊猴二级台湾猴一级北豚尾猴一级原名“豚尾猴”白颊猕猴二级猕猴二级藏南猕猴二级藏酋猴二级喜山长尾叶猴一级印支灰叶猴一级黑叶猴一级菲氏叶猴一级戴帽叶猴一级白头叶猴一级肖氏乌叶猴一级滇金丝猴一级黔金丝猴一级川金丝猴一级怒江金丝猴一级长臂猿科西白眉长臂猿一级东白眉长臂猿一级高黎贡白眉长臂猿一级白掌长臂猿一级西黑冠长臂猿一级东黑冠长臂猿一级海南长臂猿一级北白颊长臂猿一级鳞甲目#鲮鲤科印度穿山甲一级马来穿山甲一级穿山甲一级食肉目犬科狼二级亚洲胡狼二级豺一级貉二级仅限野外种群沙狐二级藏狐二级赤狐二级熊科#懒熊二级马来熊一级棕熊二级黑熊二级大熊猫科#大熊猫一级小熊猫科#小熊猫二级鼬科黄喉貂二级石貂二级紫貂一级貂熊一级*小爪水獭二级*水獭二级*江獭二级灵猫科大斑灵猫一级大灵猫一级小灵猫一级椰子猫二级熊狸一级小齿狸一级缟灵猫一级林狸科斑林狸二级猫科#荒漠猫一级丛林猫一级野猫二级原名“草原斑猫”渔猫二级兔狲二级猞猁二级云猫二级金猫一级豹猫二级云豹一级豹一级虎一级雪豹一级海狮科#*北海狗二级*北海狮二级海豹科#*西太平洋斑海豹一级原名“斑海豹”*髯海豹二级*环海豹二级长鼻目#象科亚洲象一级奇蹄目马科普氏野马一级原名“野马”蒙古野驴一级藏野驴一级原名“西藏野驴”偶蹄目骆驼科原名“驼科”野骆驼一级鼷鹿科#威氏鼷鹿一级原名“鼷鹿”麝科#安徽麝一级林麝一级马麝一级黑麝一级喜马拉雅麝一级原麝一级鹿科獐二级原名“河麂”黑麂一级贡山麂二级海南麂二级豚鹿一级水鹿二级梅花鹿一级仅限野外种群马鹿二级仅限野外种群西藏马鹿（包括白臀鹿）一级塔里木马鹿一级仅限野外种群坡鹿一级白唇鹿一级麋鹿一级毛冠鹿二级驼鹿一级牛科野牛一级爪哇野牛一级野牦牛一级蒙原羚一级原名“黄羊”藏原羚二级普氏原羚一级鹅喉羚二级藏羚一级高鼻羚羊一级秦岭羚牛一级四川羚牛一级不丹羚牛一级贡山羚牛一级原名“扭角羚”赤斑羚一级长尾斑羚二级缅甸斑羚二级喜马拉雅斑羚一级原名“斑羚”中华斑羚二级塔尔羊一级北山羊二级岩羊二级阿尔泰盘羊二级原名“盘羊”哈萨克盘羊二级戈壁盘羊二级西藏盘羊一级天山盘羊二级帕米尔盘羊二级中华鬣羚二级原名“鬣羚”红鬣羚二级台湾鬣羚一级喜马拉雅鬣羚一级啮齿目河狸科河狸一级松鼠科巨松鼠二级兔形目鼠兔科贺兰山鼠兔二级伊犁鼠兔二级兔科粗毛兔二级海南兔二级雪兔二级塔里木兔二级海牛目#儒艮科*儒艮一级鲸目#露脊鲸科*北太平洋露脊鲸一级灰鲸科*灰鲸一级须鲸科*蓝鲸一级*小须鲸一级*塞鲸一级*布氏鲸一级*大村鲸一级*长须鲸一级*大翅鲸一级白鱀豚科*白鱀豚一级恒河豚科*恒河豚一级海豚科*中华白海豚一级*糙齿海豚二级*热带点斑原海豚二级*条纹原海豚二级*飞旋原海豚二级*长喙真海豚二级*真海豚二级*印太瓶鼻海豚二级*瓶鼻海豚二级*弗氏海豚二级*里氏海豚二级*太平洋斑纹海豚二级*瓜头鲸二级*虎鲸二级*伪虎鲸二级*小虎鲸二级*短肢领航鲸二级鼠海豚科*长江江豚一级*东亚江豚二级*印太江豚二级抹香鲸科*抹香鲸一级*小抹香鲸二级*侏抹香鲸二级喙鲸科*鹅喙鲸二级*柏氏中喙鲸二级*银杏齿中喙鲸二级*小中喙鲸二级*贝氏喙鲸二级*朗氏喙鲸二级鸟纲 AVES鸡形目雉科环颈山鹧鸪二级四川山鹧鸪一级红喉山鹧鸪二级白眉山鹧鸪二级白颊山鹧鸪二级褐胸山鹧鸪二级红胸山鹧鸪二级台湾山鹧鸪二级海南山鹧鸪一级绿脚树鹧鸪二级花尾榛鸡二级斑尾榛鸡一级镰翅鸡二级松鸡二级黑嘴松鸡一级原名“细嘴松鸡”黑琴鸡一级岩雷鸟二级柳雷鸟二级红喉雉鹑一级原名“雉鹑”黄喉雉鹑一级暗腹雪鸡二级藏雪鸡二级阿尔泰雪鸡二级大石鸡二级血雉二级黑头角雉一级红胸角雉一级灰腹角雉一级红腹角雉二级黄腹角雉一级勺鸡二级棕尾虹雉一级白尾梢虹雉一级绿尾虹雉一级红原鸡二级原名“原鸡”黑鹇二级白鹇二级蓝腹鹇一级原名“蓝鹇”白马鸡二级原名“藏马鸡”藏马鸡二级褐马鸡一级蓝马鸡二级白颈长尾雉一级黑颈长尾雉一级黑长尾雉一级白冠长尾雉一级红腹锦鸡二级白腹锦鸡二级灰孔雀雉一级原名“孔雀雉”海南孔雀雉一级绿孔雀一级雁形目鸭科栗树鸭二级鸿雁二级白额雁二级小白额雁二级红胸黑雁二级疣鼻天鹅二级小天鹅二级大天鹅二级鸳鸯二级棉凫二级花脸鸭二级云石斑鸭二级青头潜鸭一级斑头秋沙鸭二级中华秋沙鸭一级白头硬尾鸭一级白翅栖鸭二级䴙䴘目䴙䴘科赤颈䴙䴘二级角䴙䴘二级黑颈䴙䴘二级鸽形目鸠鸽科中亚鸽二级斑尾林鸽二级紫林鸽二级斑尾鹃鸠二级菲律宾鹃鸠二级小鹃鸠一级原名“棕头鹃鸠”橙胸绿鸠二级灰头绿鸠二级厚嘴绿鸠二级黄脚绿鸠二级针尾绿鸠二级楔尾绿鸠二级红翅绿鸠二级红顶绿鸠二级黑颏果鸠二级绿皇鸠二级山皇鸠二级沙鸡目沙鸡科黑腹沙鸡二级夜鹰目蛙口夜鹰科黑顶蛙口夜鹰二级凤头雨燕科凤头雨燕二级雨燕科爪哇金丝燕二级灰喉针尾雨燕二级鹃形目杜鹃科褐翅鸦鹃二级小鸦鹃二级鸨形目#鸨科大鸨一级波斑鸨一级小鸨一级鹤形目秧鸡科花田鸡二级长脚秧鸡二级棕背田鸡二级姬田鸡二级斑胁田鸡二级紫水鸡二级鹤科#白鹤一级沙丘鹤二级白枕鹤一级赤颈鹤一级蓑羽鹤二级丹顶鹤一级灰鹤二级白头鹤一级黑颈鹤一级鸻形目石鸻科大石鸻二级鹮嘴鹬科鹮嘴鹬二级鸻科黄颊麦鸡二级水雉科水雉二级铜翅水雉二级鹬科林沙锥二级半蹼鹬二级小杓鹬二级白腰杓鹬二级大杓鹬二级小青脚鹬一级翻石鹬二级大滨鹬二级勺嘴鹬一级阔嘴鹬二级燕鸻科灰燕鸻二级鸥科黑嘴鸥一级小鸥二级遗鸥一级大凤头燕鸥二级中华凤头燕鸥一级原名“黑嘴端凤头燕鸥”河燕鸥一级原名“黄嘴河燕鸥”黑腹燕鸥二级黑浮鸥二级海雀科冠海雀二级鹱形目信天翁科黑脚信天翁一级短尾信天翁一级鹳形目鹳科彩鹳一级黑鹳一级白鹳一级东方白鹳一级秃鹳二级鲣鸟目军舰鸟科白腹军舰鸟一级黑腹军舰鸟二级白斑军舰鸟二级鲣鸟科#蓝脸鲣鸟二级红脚鲣鸟二级褐鲣鸟二级鸬鹚科黑颈鸬鹚二级海鸬鹚二级鹈形目鹮科黑头白鹮一级原名“白鹮”白肩黑鹮一级原名“黑鹮”朱鹮一级彩鹮一级白琵鹭二级黑脸琵鹭一级鹭科小苇鳽二级海南鳽一级原名“海南虎斑鳽”栗头鳽二级黑冠鳽二级白腹鹭一级岩鹭二级黄嘴白鹭一级鹈鹕科#白鹈鹕一级斑嘴鹈鹕一级卷羽鹈鹕一级鹰形目#鹗科鹗二级鹰科黑翅鸢二级胡兀鹫一级白兀鹫二级鹃头蜂鹰二级凤头蜂鹰二级褐冠鹃隼二级黑冠鹃隼二级兀鹫二级长嘴兀鹫二级白背兀鹫一级原名“拟兀鹫”高山兀鹫二级黑兀鹫一级秃鹫一级蛇雕二级短趾雕二级凤头鹰雕二级鹰雕二级棕腹隼雕二级林雕二级乌雕一级靴隼雕二级草原雕一级白肩雕一级金雕一级白腹隼雕二级凤头鹰二级褐耳鹰二级赤腹鹰二级日本松雀鹰二级松雀鹰二级雀鹰二级苍鹰二级白头鹞二级白腹鹞二级白尾鹞二级草原鹞二级鹊鹞二级乌灰鹞二级黑鸢二级栗鸢二级白腹海雕一级玉带海雕一级白尾海雕一级虎头海雕一级渔雕二级白眼鹰二级棕翅鹰二级灰脸鹰二级毛脚二级大二级普通二级喜山二级欧亚二级棕尾二级鸮形目#鸱鸮科黄嘴角鸮二级领角鸮二级北领角鸮二级纵纹角鸮二级西红角鸮二级红角鸮二级优雅角鸮二级雪鸮二级雕鸮二级林雕鸮二级毛腿雕鸮一级褐渔鸮二级黄腿渔鸮二级褐林鸮二级灰林鸮二级长尾林鸮二级四川林鸮一级乌林鸮二级猛鸮二级花头鸺鹠二级领鸺鹠二级斑头鸺鹠二级纵纹腹小鸮二级横斑腹小鸮二级鬼鸮二级鹰鸮二级日本鹰鸮二级长耳鸮二级短耳鸮二级草鸮科仓鸮二级草鸮二级栗鸮二级咬鹃目#咬鹃科橙胸咬鹃二级红头咬鹃二级红腹咬鹃二级犀鸟目犀鸟科#白喉犀鸟一级冠斑犀鸟一级双角犀鸟一级棕颈犀鸟一级花冠皱盔犀鸟一级佛法僧目蜂虎科赤须蜂虎二级蓝须蜂虎二级绿喉蜂虎二级蓝颊蜂虎二级栗喉蜂虎二级彩虹蜂虎二级蓝喉蜂虎二级栗头蜂虎二级原名“黑胸蜂虎”翠鸟科鹳嘴翡翠二级原名“鹳嘴翠鸟”白胸翡翠二级蓝耳翠鸟二级斑头大翠鸟二级啄木鸟目啄木鸟科白翅啄木鸟二级三趾啄木鸟二级白腹黑啄木鸟二级黑啄木鸟二级大黄冠啄木鸟二级黄冠啄木鸟二级红颈绿啄木鸟二级大灰啄木鸟二级隼形目#隼科红腿小隼二级白腿小隼二级黄爪隼二级红隼二级西红脚隼二级红脚隼二级灰背隼二级燕隼二级猛隼二级猎隼一级矛隼一级游隼二级鹦形目#鹦鹉科短尾鹦鹉二级蓝腰鹦鹉二级亚历山大鹦鹉二级红领绿鹦鹉二级青头鹦鹉二级灰头鹦鹉二级花头鹦鹉二级大紫胸鹦鹉二级绯胸鹦鹉二级雀形目八色鸫科#双辫八色鸫二级蓝枕八色鸫二级蓝背八色鸫二级栗头八色鸫二级蓝八色鸫二级绿胸八色鸫二级仙八色鸫二级蓝翅八色鸫二级阔嘴鸟科#长尾阔嘴鸟二级银胸丝冠鸟二级黄鹂科鹊鹂二级卷尾科小盘尾二级大盘尾二级鸦科黑头噪鸦一级蓝绿鹊二级黄胸绿鹊二级黑尾地鸦二级白尾地鸦二级山雀科白眉山雀二级红腹山雀二级百灵科歌百灵二级蒙古百灵二级云雀二级苇莺科细纹苇莺二级鹎科台湾鹎二级莺鹛科金胸雀鹛二级宝兴鹛雀二级中华雀鹛二级三趾鸦雀二级白眶鸦雀二级暗色鸦雀二级灰冠鸦雀一级短尾鸦雀二级震旦鸦雀二级绣眼鸟科红胁绣眼鸟二级林鹛科淡喉鹩鹛二级弄岗穗鹛二级幽鹛科金额雀鹛一级噪鹛科大草鹛二级棕草鹛二级画眉二级海南画眉二级台湾画眉二级褐胸噪鹛二级黑额山噪鹛一级斑背噪鹛二级白点噪鹛一级大噪鹛二级眼纹噪鹛二级黑喉噪鹛二级蓝冠噪鹛一级棕噪鹛二级橙翅噪鹛二级红翅噪鹛二级红尾噪鹛二级黑冠薮鹛一级灰胸薮鹛一级银耳相思鸟二级红嘴相思鸟二级旋木雀科四川旋木雀二级䴓科滇䴓二级巨䴓二级丽䴓二级椋鸟科鹩哥二级鸫科褐头鸫二级紫宽嘴鸫二级绿宽嘴鸫二级鹟科棕头歌鸲一级红喉歌鸲二级黑喉歌鸲二级金胸歌鸲二级蓝喉歌鸲二级新疆歌鸲二级棕腹林鸲二级贺兰山红尾鸲二级白喉石鵖二级白喉林鹟二级棕腹大仙鹟二级大仙鹟二级岩鹨科贺兰山岩鹨二级朱鹀科朱鹀二级燕雀科褐头朱雀二级藏雀二级北朱雀二级红交嘴雀二级鹀科蓝鹀二级栗斑腹鹀一级黄胸鹀一级藏鹀二级爬行纲 REPTILIA龟鳖目平胸龟科#*平胸龟二级仅限野外种群陆龟科#缅甸陆龟一级凹甲陆龟一级四爪陆龟一级地龟科*欧氏摄龟二级*黑颈乌龟二级仅限野外种群*乌龟二级仅限野外种群*花龟二级仅限野外种群*黄喉拟水龟二级仅限野外种群*闭壳龟属所有种二级仅限野外种群*地龟二级*眼斑水龟二级仅限野外种群*四眼斑水龟二级仅限野外种群海龟科#*蠵龟一级*绿海龟一级*玳瑁一级*太平洋丽龟一级棱皮龟科#*棱皮龟一级鳖科*鼋一级*山瑞鳖二级仅限野外种群*斑鳖一级有鳞目壁虎科大壁虎二级黑疣大壁虎二级球趾虎科伊犁沙虎二级吐鲁番沙虎二级睑虎科#英德睑虎二级越南睑虎二级霸王岭睑虎二级海南睑虎二级嘉道理睑虎二级广西睑虎二级荔波睑虎二级凭祥睑虎二级蒲氏睑虎二级周氏睑虎二级鬣蜥科巴塘龙蜥二级短尾龙蜥二级侏龙蜥二级滑腹龙蜥二级宜兰龙蜥二级溪头龙蜥二级帆背龙蜥二级蜡皮蜥二级贵南沙蜥二级大耳沙蜥一级长鬣蜥二级蛇蜥科#细脆蛇蜥二级海南脆蛇蜥二级脆蛇蜥二级鳄蜥科鳄蜥一级巨蜥科#孟加拉巨蜥一级圆鼻巨蜥一级原名“巨蜥”石龙子科桓仁滑蜥二级双足蜥科香港双足蜥二级盲蛇科香港盲蛇二级筒蛇科红尾筒蛇二级闪鳞蛇科闪鳞蛇二级蚺科#红沙蟒二级东方沙蟒二级蟒科#蟒蛇二级原名“蟒”闪皮蛇科井冈山脊蛇二级游蛇科三索蛇二级团花锦蛇二级横斑锦蛇二级尖喙蛇二级西藏温泉蛇一级香格里拉温泉蛇一级四川温泉蛇一级黑网乌梢蛇二级瘰鳞蛇科*瘰鳞蛇二级眼镜蛇科眼镜王蛇二级*蓝灰扁尾海蛇二级*扁尾海蛇二级*半环扁尾海蛇二级*龟头海蛇二级*青环海蛇二级*环纹海蛇二级*黑头海蛇二级*淡灰海蛇二级*棘眦海蛇二级*棘鳞海蛇二级*青灰海蛇二级*平颏海蛇二级*小头海蛇二级*长吻海蛇二级*截吻海蛇二级*海蝰二级蝰科泰国圆斑蝰二级蛇岛蝮二级角原矛头蝮二级莽山烙铁头蛇一级极北蝰二级东方蝰二级鳄目鼍科#*扬子鳄一级两栖纲 AMPHIBIA蚓螈目鱼螈科版纳鱼螈二级有尾目小鲵科#*安吉小鲵一级*中国小鲵一级*挂榜山小鲵一级*猫儿山小鲵一级*普雄原鲵一级*辽宁爪鲵一级*吉林爪鲵二级*新疆北鲵二级*极北鲵二级*巫山巴鲵二级*秦巴巴鲵二级*黄斑拟小鲵二级*贵州拟小鲵二级*金佛拟小鲵二级*宽阔水拟小鲵二级*水城拟小鲵二级*弱唇褶山溪鲵二级*无斑山溪鲵二级*龙洞山溪鲵二级*山溪鲵二级*西藏山溪鲵二级*盐源山溪鲵二级*阿里山小鲵二级*台湾小鲵二级*观雾小鲵二级*南湖小鲵二级*东北小鲵二级*楚南小鲵二级*义乌小鲵二级隐鳃鲵科*大鲵二级仅限野外种群蝾螈科*潮汕蝾螈二级*大凉螈二级原名“大凉疣螈”*贵州疣螈二级*川南疣螈二级*丽色疣螈二级*红瘰疣螈二级*棕黑疣螈二级原名“细瘰疣螈”*滇南疣螈二级*安徽瑶螈二级*细痣瑶螈二级原名“细痣疣螈”*宽脊瑶螈二级*大别瑶螈二级*海南瑶螈二级*浏阳瑶螈二级*莽山瑶螈二级*文县瑶螈二级*蔡氏瑶螈二级*镇海棘螈一级原名“镇海疣螈”*琉球棘螈二级*高山棘螈二级*橙脊瘰螈二级*尾斑瘰螈二级*中国瘰螈二级*越南瘰螈二级*富钟瘰螈二级*广西瘰螈二级*香港瘰螈二级*无斑瘰螈二级*龙里瘰螈二级*茂兰瘰螈二级*七溪岭瘰螈二级*武陵瘰螈二级*云雾瘰螈二级*织金瘰螈二级无尾目角蟾科抱龙角蟾二级凉北齿蟾二级金顶齿突蟾二级九龙齿突蟾二级木里齿突蟾二级宁陕齿突蟾二级平武齿突蟾二级哀牢髭蟾二级峨眉髭蟾二级雷山髭蟾二级原髭蟾二级南澳岛角蟾二级水城角蟾二级蟾蜍科史氏蟾蜍二级鳞皮小蟾二级乐东蟾蜍二级无棘溪蟾二级叉舌蛙科*虎纹蛙二级仅限野外种群*脆皮大头蛙二级*叶氏肛刺蛙二级蛙科*海南湍蛙二级*香港湍蛙二级*小腺蛙二级*务川臭蛙二级树蛙科巫溪树蛙二级老山树蛙二级罗默刘树蛙二级洪佛树蛙二级文昌鱼纲 AMPHIOXI文昌鱼目文昌鱼科#*厦门文昌鱼二级仅限野外种群。原名“文昌鱼”。*青岛文昌鱼二级仅限野外种群圆口纲 CYCLOSTOMATA七鳃鳗目七鳃鳗科#*日本七鳃鳗二级*东北七鳃鳗二级*雷氏七鳃鳗二级软骨鱼纲 CHONDRICHTHYES鼠鲨目姥鲨科*姥鲨二级鼠鲨科*噬人鲨二级须鲨目鲸鲨科*鲸鲨二级鲼目魟科*黄魟二级仅限陆封种群硬骨鱼纲 OSTEICHTHYES鲟形目#鲟科*中华鲟一级*长江鲟一级原名“达氏鲟”*鳇一级仅限野外种群*西伯利亚鲟二级仅限野外种群*裸腹鲟二级仅限野外种群*小体鲟二级仅限野外种群*施氏鲟二级仅限野外种群匙吻鲟科*白鲟一级鳗鲡目鳗鲡科*花鳗鲡二级鲱形目鲱科*鲥一级鲤形目双孔鱼科*双孔鱼二级仅限野外种群裸吻鱼科*平鳍裸吻鱼二级亚口鱼科原名“胭脂鱼科”*胭脂鱼二级仅限野外种群鲤科*唐鱼二级仅限野外种群*稀有鮈鲫二级仅限野外种群*鯮二级*多鳞白鱼二级*山白鱼二级*北方铜鱼一级*圆口铜鱼二级仅限野外种群*大鼻吻鮈二级*长鳍吻鮈二级*平鳍鳅鮀二级*单纹似鱤二级*金线鲃属所有种二级*四川白甲鱼二级*多鳞白甲鱼二级仅限野外种群*金沙鲈鲤二级仅限野外种群*花鲈鲤二级仅限野外种群*后背鲈鲤二级仅限野外种群*张氏鲈鲤二级仅限野外种群*裸腹盲鲃二级*角鱼二级*骨唇黄河鱼二级*极边扁咽齿鱼二级仅限野外种群*细鳞裂腹鱼二级仅限野外种群*巨须裂腹鱼二级*重口裂腹鱼二级仅限野外种群*拉萨裂腹鱼二级仅限野外种群*塔里木裂腹鱼二级仅限野外种群*大理裂腹鱼二级仅限野外种群*扁吻鱼一级原名“新疆大头鱼”*厚唇裸重唇鱼二级仅限野外种群*斑重唇鱼二级*尖裸鲤二级仅限野外种群*大头鲤二级仅限野外种群*小鲤二级*抚仙鲤二级*岩原鲤二级仅限野外种群*乌原鲤二级*大鳞鲢二级鳅科*红唇薄鳅二级仅限野外种群*黄线薄鳅二级*长薄鳅二级仅限野外种群条鳅科*无眼岭鳅二级*拟鲇高原鳅二级仅限野外种群*湘西盲高原鳅二级*小头高原鳅二级爬鳅科*厚唇原吸鳅二级鲇形目鲿科*斑鳠二级仅限野外种群鲇科*昆明鲇二级鲅?科*长丝鲅?一级钝头鮠科*金氏䱀二级鮡科*长丝黑鮡二级*青石爬鮡二级*黑斑原鮡二级*魾二级*红魾二级*巨魾二级鲑形目鲑科*细鳞鲑属所有种二级仅限野外种群*川陕哲罗鲑一级*哲罗鲑二级仅限野外种群*石川氏哲罗鲑二级*花羔红点鲑二级仅限野外种群*马苏大马哈鱼二级*北鲑二级*北极茴鱼二级仅限野外种群*下游黑龙江茴鱼二级仅限野外种群*鸭绿江茴鱼二级仅限野外种群海龙鱼目海龙鱼科*海马属所有种二级仅限野外种群鲈形目石首鱼科*黄唇鱼一级隆头鱼科*波纹唇鱼二级仅限野外种群鲉形目杜父鱼科*松江鲈二级仅限野外种群。原名“松江鲈鱼”半索动物门 HEMICHORDATA肠鳃纲 ENTEROPNEUSTA柱头虫目殖翼柱头虫科*多鳃孔舌形虫一级*三崎柱头虫二级*短殖舌形虫二级*肉质柱头虫二级*黄殖翼柱头虫二级史氏柱头虫科*青岛橡头虫二级玉钩虫科*黄岛长吻虫一级节肢动物门 ARTHROPODA昆虫纲 INSECTA双尾目铗虫八科伟铗二级䗛目叶䗛科#丽叶䗛二级中华叶䗛二级泛叶䗛二级翔叶䗛二级东方叶䗛二级独龙叶䗛二级同叶䗛二级滇叶䗛二级藏叶䗛二级珍叶䗛二级蜻蜓目箭蜓科扭尾曦春蜓二级原名“尖板曦箭蜓”棘角蛇纹春蜓二级原名“宽纹北箭蜓”缺翅目缺翅虫科中华缺翅虫二级墨脱缺翅虫二级蛩蠊目蛩蠊科中华蛩蠊一级陈氏西蛩蠊一级脉翅目旌蛉科中华旌蛉二级鞘翅目步甲科拉步甲二级细胸大步甲二级巫山大步甲二级库班大步甲二级桂北大步甲二级贞大步甲二级蓝鞘大步甲二级滇川大步甲二级硕步甲二级两栖甲科中华两栖甲二级长阎甲科中华长阎甲二级大卫长阎甲二级玛氏长阎甲二级臂金龟科戴氏棕臂金龟二级玛氏棕臂金龟二级越南臂金龟二级福氏彩臂金龟二级格彩臂金龟二级台湾长臂金龟二级阳彩臂金龟二级印度长臂金龟二级昭沼氏长臂金龟二级金龟科艾氏泽蜣螂二级拜氏蜣螂二级悍马巨蜣螂二级上帝巨蜣螂二级迈达斯巨蜣螂二级犀金龟科戴叉犀金龟二级原名“叉犀金龟”粗尤犀金龟二级细角尤犀金龟二级胫晓扁犀金龟二级锹甲科安达刀锹甲二级巨叉深山锹甲二级鳞翅目凤蝶科喙凤蝶二级金斑喙凤蝶一级裳凤蝶二级金裳凤蝶二级荧光裳凤蝶二级鸟翼裳凤蝶二级珂裳凤蝶二级楔纹裳凤蝶二级小斑裳凤蝶二级多尾凤蝶二级不丹尾凤蝶二级双尾褐凤蝶二级玄裳尾凤蝶二级三尾褐凤蝶二级玉龙尾凤蝶二级丽斑尾凤蝶二级锤尾凤蝶二级中华虎凤蝶二级蛱蝶科最美紫蛱蝶二级黑紫蛱蝶二级绢蝶科阿波罗绢蝶二级君主娟蝶二级大斑霾灰蝶二级秀山霾灰蝶二级蛛形纲 ARACHNIDA蜘蛛目捕鸟蛛科海南塞勒蛛二级肢口纲MEROSTOMATA剑尾目鲎科#*中国鲎二级*圆尾蝎鲎二级软甲纲 MALACOSTRACA十足目龙虾科*锦绣龙虾二级仅限野外种群软体动物门 MOLLUSCA双壳纲 BIVALVIA珍珠贝目珍珠贝科*大珠母贝二级仅限野外种群帘蛤目砗磲科#*大砗磲一级原名“库氏砗磲”*无鳞砗磲二级仅限野外种群*鳞砗磲二级仅限野外种群*长砗磲二级仅限野外种群*番红砗磲二级仅限野外种群*砗蚝二级仅限野外种群蚌目珍珠蚌科*珠母珍珠蚌二级仅限野外种群蚌科*佛耳丽蚌二级*绢丝丽蚌二级*背瘤丽蚌二级*多瘤丽蚌二级*刻裂丽蚌二级截蛏科*中国淡水蛏二级*龙骨蛏蚌二级头足纲 CEPHALOPODA鹦鹉螺目鹦鹉螺科*鹦鹉螺一级腹足纲 GASTROPODA田螺科*螺蛳二级蝾螺科*夜光蝾螺二级宝贝科*虎斑宝贝二级冠螺科*唐冠螺二级原名“冠螺”法螺科*法螺二级刺胞动物门 CNIDARIA珊瑚纲 ANTHOZOA角珊瑚目#*角珊瑚目所有种二级石珊瑚目#*石珊瑚目所有种二级苍珊瑚目苍珊瑚科#*苍珊瑚科所有种二级软珊瑚目笙珊瑚科*笙珊瑚二级红珊瑚科#*红珊瑚科所有种一级竹节柳珊瑚科*粗糙竹节柳珊瑚二级*细枝竹节柳珊瑚二级*网枝竹节柳珊瑚二级水螅纲 HYDROZOA花裸螅目多孔螅科#*分叉多孔螅二级*节块多孔螅二级*窝形多孔螅二级*错综多孔螅二级*阔叶多孔螅二级*扁叶多孔螅二级*娇嫩多孔螅二级柱星螅科#*无序双孔螅二级*紫色双孔螅二级*佳丽刺柱螅二级*扇形柱星螅二级*细巧柱星螅二级*佳丽柱星螅二级*艳红柱星螅二级*粗糙柱星螅二级

文章编号: c758d838cad0abf48a1ea17802b5216c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广东省海域和无居民海岛使用论证评审专家库专家名单公示) 2021-10-16 海洋开发咨询   海洋开发咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mzk4NzE1Mg==&mid=2247528091&idx=2&sn=2a7ea5aa0770f45665ac6fba1b040a86

综合广东省海域使用论证报告评审及专家管理平台专家库情况和面向社会公开征集情况，对照《海域使用论证评审专家库管理办法》（国海管字〔2004〕90号）和《广东省自然资源厅关于征集广东省海域和无居民海岛使用论证评审专家的通知》明确的申报要求，拟将王江涛等215名专家纳入广东省海域和无居民海岛使用论证评审专家库，现予以公示，公示期7天。任何单位、组织或个人如有异议，请在公示期内将异议内容、证据材料等反馈至我厅。反馈情况要客观真实，以单位名义反馈的，请加盖单位公章；以个人名义反馈的，请具真实姓名、联系电话和地址，并提供身份证复印件。联系人及电话：冯天乔，020-83620462邮寄地址：广州市天河区天河北路369号7楼广东省自然资源厅海域海岛管理处电子邮箱：szrzyt_haiyuhaidao@gd.gov.cn附件：广东省海域和无居民海岛使用论证评审专家库专家名单广东省自然资源厅2021年10月14日广东省海域和无居民海岛使用论证评审专家库专家名单序号姓名性别单位职称或同等专业水平1王江涛男国家海洋信息中心副研究员2王 倩女国家海洋信息中心副研究员3于永海男国家海洋环境监测中心研究员4宋德瑞男国家海洋环境监测中心正高级工程师5夏冬冬男国家海洋环境预报中心副研究员6石 萍女国家海洋局南海规划与环境研究院教授级高工7贾后磊女国家海洋局南海规划与环境研究院教授级高工8彭昆仑男国家海洋局南海规划与环境研究院正高级工程师9严金辉男国家海洋局南海规划与环境研究院正高级工程师10黄华梅女国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师11罗 艳女国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师12刘显傅男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师13曾纪胜男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师14王银霞女国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师15魏 征男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师16王 亮男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师17李 珊女国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师18高 杨男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师19张翠萍女国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师20杨 帆男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师21郑兆勇男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师22苏 文女国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师23娄全胜男国家海洋局南海环境监测中心教授级高工24董燕红女国家海洋局南海环境监测中心正高级工程师25姜广甲男国家海洋局南海环境监测中心高级工程师26刘文勇男国家海洋局南海调查技术中心正高级工程师27刘愉强男国家海洋局南海调查技术中心正高级工程师28刘长建男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师29邢玉清女国家海洋局南海调查技术中心高级工程师30马 媛女国家海洋局南海调查技术中心高级工程师31马 玉男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师32王 迪女国家海洋局南海调查技术中心高级工程师33周巨锁男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师34王伟平男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师35曹永港男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师36朱鹏利女国家海洋局南海调查技术中心高级工程师37张军晓男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师38钱立兵男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师39冯伟忠男国家海洋局南海预报中心教授级高工40周水华女国家海洋局南海预报中心教授级高工41王 平男国家海洋局南海信息中心正高级工程师42欧阳永忠男自然资源部海洋环境探测技术与应用重点实验室教授43陈 尚男自然资源部第一海洋研究所研究员44于锡军男生态环境部华南环境科学研究所研究员45林广裕男国家海洋局汕头海洋环境监测站高级工程师46王和锋男国家海洋局珠海海洋环境监测中心站高级工程师47黄根华男国家海洋局珠海海洋环境监测中心站高级工程师48周浩达男国家海洋局珠海海洋环境监测中心站高级工程师49李团结男国家海洋局海口海洋环境监测中心站高级工程师50钱宏林男原国家海洋局南海分局高级工程师51蔡泽平男中国科学院南海海洋研究所研究员52袁涛萍女中国科学院南海海洋研究所研究员53黄良民男中国科学院南海海洋研究所研究员54何伟宏男中国科学院南海海洋研究所研究员55刘 胜男中国科学院南海海洋研究所研究员56林洪瑛女中国科学院南海海洋研究所研究员57孙恢礼男中国科学院南海海洋研究所研究员58刘云旭男中国科学院南海海洋研究所研究员59徐向荣女中国科学院南海海洋研究所研究员60黄 晖女中国科学院南海海洋研究所研究员61詹文欢男中国科学院南海海洋研究所研究员62索安宁男中国科学院南海海洋研究所研究员63蔡树群男中国科学院南海海洋研究所研究员64周生啔男中国科学院南海海洋研究所研究员65于红兵男中国科学院南海海洋研究所研究员66许建林男中国科学院南海海洋研究所副研究员67王 强男中国科学院南海海洋研究所副研究员68姚衍桃女中国科学院南海海洋研究所副研究员69霍文毅男中国科学院南海海洋研究所副研究员70袁 涛男中国科学院南海海洋研究所副研究员71岳维忠男中国科学院南海海洋研究所副研究员72黄蔚霞女中国科学院南海海洋研究所高级工程师73陈建明男中国科学院南海海洋研究所高级工程师74周炎武男中国科学院南海海洋研究所高级工程师75史雪凤女中国科学院南海海洋研究所高级工程师76李翠田女中国科学院南海海洋研究所高级工程师77李纯厚男中国水产科学研究院南海水产研究所研究员78黄洪辉男中国水产科学研究院南海水产研究所研究员79陈丕茂男中国水产科学研究院南海水产研究所研究员80杜飞雁女中国水产科学研究院南海水产研究所研究员81区又君女中国水产科学研究院南海水产研究所研究员82朱长波男中国水产科学研究院南海水产研究所研究员83舒黎明男中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员84王雪辉男中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员85余 景女中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员86张 俊男中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员87颉晓勇男中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员88李 敏男中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员89殷克东男中山大学教授90黎祖福男中山大学教授91杨清书男中山大学教授92杨洋溢男中山大学教授93贾良文男中山大学教授94龚文平男中山大学教授95李伟华女中山大学教授96刘广立男中山大学教授97王建华男中山大学教授98汤连生男中山大学教授99孙晓明男中山大学教授100黄强太男中山大学副教授101黄康有男中山大学副教授102林沛元男中山大学副教授103万志峰男中山大学副教授104马 勇男中山大学副教授105章 涛男中山大学副教授106金 辉男中山大学副教授107任 磊男中山大学副教授108丁焕峰男华南理工大学教授109朱良生男华南理工大学教授110陈超核男华南理工大学教授111牛保庄男华南理工大学教授112吴家鸣男华南理工大学教授113胡金鹏男华南理工大学副教授114刘月琴女华南理工大学副教授115赵耀龙男华南师范大学教授116梅志雄男华南师范大学教授117吕颂辉男暨南大学教授118钮 杰男暨南大学高级工程师119王冼民女广东海洋大学教授120孙省利男广东海洋大学教授121钟来元男广东海洋大学教授122陈 苗女广东海洋大学副教授123陈春亮男广东海洋大学高级工程师124杨木壮男广州大学教授125李升康男汕头大学教授126郑怀平男汕头大学教授127李 平男汕头大学副教授128王清泉男广东省海洋工程职业技术学校高级工程师129史合印男广东工贸职业技术学院高级工程师130黄本胜男广东省水利水电科学研究院教授级高工131邱 静女广东省水利水电科学研究院教授级高工132黄 东男广东省水利水电科学研究院教授级高工133张 挺男广东省水利水电科学研究院教授级高工134倪培桐男广东省水利水电科学研究院高级工程师135陈小丹男广东省水利水电科学研究院高级工程师136林建平男广东省科学院广州地理研究所研究员137黄少辉男广东省科学院广州地理研究所研究员138陈升忠男广东省科学院广州地理研究所研究员139陈水森男广东省科学院广州地理研究所研究员140黄光庆男广东省科学院广州地理研究所研究员141郑煜基男广东省科学院生态环境与土壤研究所高级工程师142王建平男珠江水利委员会珠江水利科学研究院正高级工程师143赵明辉男广东省地质环境监测总站高级工程师144罗 亮男广东省国土资源测绘院高级工程师145张惠军男广东省国土资源测绘院高级工程师146白 航男广东省国土资源测绘院高级工程师147董斌斌男广东省国土资源测绘院高级工程师148胡海驹男广东省国土资源测绘院高级工程师149周建营男广东省国土资源测绘院高级工程师150李辉权男广东省土地调查规划院研究员151刘春杉男广东省土地调查规划院高级工程师152刘连胜男广东省土地调查规划院高级工程师153张彤辉男广东省土地调查规划院高级工程师154洪洁漳男广东省土地调查规划院高级工程师155徐 天男广东省海洋发展规划研究中心教授级高工156刘 强男广东省海洋发展规划研究中心高级工程师157钟金香女广东省海洋发展规划研究中心高级工程师158原 峰男广东省海洋发展规划研究中心高级工程师159逯玲燕女广东省海洋发展规划研究中心高级工程师160冼嘉俊男广东省海洋发展规划研究中心高级工程师161熊兰兰女广东省海洋发展规划研究中心高级工程师162张一帆男广东省海洋发展规划研究中心高级工程师163曲林静女广东省海洋发展规划研究中心高级工程师164李红亮男广东省海洋发展规划研究中心高级工程师165吴奕君女广东省海洋发展规划研究中心高级工程师166杨志浩男广东省海洋发展规划研究中心高级工程师167陈海亮男广东省林业调查规划院高级工程师168罗庆锋男广东省地质建设工程勘察院高级工程师169刘 伟男广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处高级工程师170宋兰芳女中交第四航务工程勘察设计院有限公司教授级高工171黎维祥男中交第四航务工程勘察设计院有限公司正高级工程师172连石水男中交第四航务工程勘察设计院有限公司正高级工程师173林光裕男中交第四航务工程勘察设计院有限公司高级工程师174何洪涛男中交第四航务工程勘察设计院有限公司高级工程师175黄顺深男中交水运工程设计研究院有限公司高级工程师176黄 科男中交广州航道局有限公司高级工程师177许国富男中交广州航道局有限公司高级工程师178周曾权男中交广州航道局有限公司海洋工程分公司教授级高工179黄诚昭男中交广州航道局有限公司海洋工程分公司高级工程师180夏 真男广州海洋地质调查局教授级高工181郑志昌男广州海洋地质调查局教授级高工182倪玉根男广州海洋地质调查局高级工程师183黄云峰男广州市地质调查院高级工程师184王伟东男中国建筑材料工业地质勘查中心广东总队教授级高工185秦 岭男中国建筑材料工业地质勘查中心广东总队地质勘查院高级工程师186周瑞莲女广东省渔业协会高级工程师187宫厚诚男广州市城市规划勘测设计研究院高级工程师188周少君女广州南方文化创意研究院高级旅游策划师189周 凯男深圳市海洋监测预报中心教授级高工190冷科明男深圳市海洋监测预报中心高级工程师191苏广明男深圳市规划国土发展研究中心高级工程师192崔东阳男深圳市不动产评估中心同等专业水平193陈开明男广东省珠海工程勘察院高级工程师194黄新召男广东省珠海工程勘察院高级工程师195郑 忠男汕头市海域使用动态监管中心高级工程师196禹云亮男中山市海洋与地质环境监测站高级工程师197宋海霞女中山市农产品质量安全检验所高级工程师198于占新男东莞市水利勘测设计院有限公司高级工程师199杨立平男东莞市地质环境与海域动态使用监测站高级工程师200杨振杰男江门市海域使用动态监视监测中心高级工程师201陈样培女江门市海域使用动态监视监测中心高级工程师202谢美灵女江门市海域使用动态监视监测中心高级工程师203文珍彬男江门市海域使用动态监视监测中心高级工程师204王占强男江门市城市地理信息中心正高级工程师205李伟锋男茂名市地质与海洋监测站高级工程师206何 况男湛江市海洋与渔业发展研究中心高级工程师207林伟国男湛江市海洋与渔业发展研究中心高级工程师208陆志款男湛江市海洋与渔业发展研究中心高级工程师209梁晓军男湛江市海洋与渔业环境监测站高级工程师210蔡 强男湛江市水产技术推广中心站高级工程师211曹基富男广东省水文局湛江水文分局教授级高工212曹 超男厦门海洋工程勘察设计研究院副研究员213曹玲珑男辰源海洋科技（广东）有限公司高级工程师214陈永就男广州精测信息科技有限公司高级工程师215王海滨男广东诚信达勘测咨询有限公司高级工程师注：1.国家级海域使用论证评审专家库专家，遵照其个人意愿，自动纳入本专家库。2.专家库实行动态管理，省自然资源厅根据实际情况和需要按程序进行增补和调整。END-扫码加好友-电话：15522026866* 来源：广东省自然资源厅* 转载请注明由“海域海岛环境科技研究院” 或公众号“海洋开发咨询”编辑与整理。文章用于学习与交流，版权归原作者所有，如有侵权联系删除。往期推荐:海洋生态控制区、海洋发展区用途管制规则发布，《浙江省国土空间用途管制规则（试行）（征求意见稿）》涉海内容速览！巨头来了！西门子斥资近4000万，投资“浮动循环水养殖”技术公司山东省将全面推行“链长制”，聚焦现代海洋产业，开创经略海洋新局面！海南省13个自然保护区和23个自然公园的自然资源所有权开展首次登记多项涉海整改任务发布，《浙江省自然资源厅贯彻落实第二轮中央生态环境保护督察报告整改实施方案》印发扫码关注我们微信公众号视频号新浪微博抖音号今日头条百家号海域海岛环境科技研究院（天津）有限公司是一家专注于海域海岛资源开发策划、申请、交易的全过程咨询机构。公司由自然资源部、国家海洋局和交通运输部直属研究院所科研人员创立，被认定为国家级高新技术企业。现有高级技术职称人员5人，研究生导师3人，硕士及以上学历30余人，专业涉及资源管理学、经济学、地理学、环境科学、海洋地质、海洋生态、物理海洋、海洋测绘等多个学科，可为各级政府、涉海企业提供全方位、多层次、专业化的高端咨询服务。公司现与知名研究机构、院校建立了长期密切的合作关系，承担了诸多大型企业的海洋投资项目咨询。

文章编号: c8fc53f1ae8bae470049c77d7927610d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (团队介绍|走向海洋宣教班-跟我们走就队) 2021-10-15 走向海洋   走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651966241&idx=4&sn=a87fec67a361248477c3716b71d4bc3d

走向海洋“ 走向海洋，走近海洋，跟我们走吧，我们是跟我走就队。”组长余慧敏大家好！我是20产品设计的余惠敏。很荣幸能参与到这次课程中来。我对于海洋有着很浓厚的兴趣，也非常喜欢去了解海洋中的各种各样的生物。希望在这次课程中能够和大家一起，为海洋生态环境保护贡献自己的力量。代言生物：中华白海豚中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。组长张鹏宇大家好！我是20生物技术的张鹏宇，来自河北。很高兴参加走向海洋的公益课。一直在内陆生活的我，充满了对海洋的好奇。我一直期望着走近海洋，并了解她的美。我希望接下来的日子里，可以和新的小伙伴们一齐走近海洋、探索海洋。代言生物：腹足蜗牛是一种生活在印度洋深海海底热液喷口附近的软体动物，腹足布满含铁的鳞片，并且拥有不寻常的三层富含铁的壳。鳞角腹足蜗牛的头部长有两根光滑的、逐渐变细的触角。它们没有眼睛，也没有特化的交接器。它们的腹足呈红色，体积较大，无法完全缩回螺壳。此外，它们也不像其他蜗牛和蛞蝓一样具有上足腺，也没有上足触手。鳞角腹足蜗牛的壳主要为铁的硫化物，是有磁性的，这些金属主要来自地底喷泉，透过地底喷出的丰富矿产资源造就了鳞角腹足蜗牛一身完善的钢甲装设备，他们坚硬的外壳可以防御天敌，如果有掠食者敢伸出魔爪……你可以把一块铁放到嘴中用力咬下去，大概就可以知道这些猎食者的下场了。受能源生产和深海采矿威胁，栖息地遭破坏，成年个体数量度持续下降。2018年3月1日被IUCN列入红色名录——濒危。组员刘之尧大家好，我是20级应用化学的刘之尧。海洋是生命的起源，它广袤无垠，有许多未知的秘密，这深深的吸引了我，所以我很高兴可以加入走向海洋这门公益课程。相信通过这门课程的学习我可以了解到更多的海洋知识，也会更加热衷于对海洋环境的保护。代言生物：小丑鱼小丑鱼（学名：Amphiprioninae）是对雀鲷科海葵鱼亚科鱼类的俗称，因为脸上都有一条或两条白色条纹，好似京剧中的丑角而得名，是一种热带咸水鱼。已知有28种，一种来自棘颊雀鲷属（Premnas），其余来自双锯鱼属（Amphiprion）。体长一般在10～12cm，椭圆形。体色橘红，体侧有三条银白色环带，分别在眼睛后、背鳍中央、尾柄处，其中背鳍中央的白带在体侧形成三角形，各鳍橘红色有黑色边缘。小丑鱼栖息在珊瑚礁与岩礁，稚鱼时常与大的海葵，海胆或小的珊瑚有着密不可分的共生关系，因此又称海葵鱼。组员谢天大家好，我是19光电信息科学与工程的谢天，很高兴能与大家相识。本人对海洋有着深深的敬畏之情，也对它的神秘之处着迷。希望通过这门课程，对海洋会有更加深刻的认识，也希望自己对海洋保护事业进一点自己的绵薄之力。代言生物：珊瑚虫 珊瑚礁是石珊瑚目的动物形成的一种结构，这个结构可以大到影响其周围环境的物理和生态条件。在深海和浅海中均有珊瑚礁存在，它们是成千上万的由碳酸钙组成的珊瑚虫的骨骼在数百年至数千年的生长过程中形成的。珊瑚礁为许多动植物提供了生活环境，其中包括蠕虫、软体动物、海绵、棘皮动物和甲壳动物，此外珊瑚礁还是大洋带的鱼类的幼鱼生长地。组员杨扬大家好！我是20艺术设计学的杨扬，很高兴能够加入走向海洋公益课并且认识大家。选择这门课程也最主要是我的家乡是临海的，平时也很喜欢一些海洋生物。虽然我对于海洋的了解还不够充分，但我相信随着课程的开展，神秘的大海将会掀开她的面纱，向我们展现她的美丽与奥秘。代言生物：蓝鲸蓝鲸（是一种海洋哺乳动物，属于须鲸亚目。共有四个亚种。蓝鲸被认为是已知的地球上生存过的体积最大的动物，长可达33米，重达181吨。蓝鲸的身躯瘦长，背部是青灰色的，不过在水中看起来有时颜色会比较淡。与其他须鲸一样，蓝鲸主要以小型的甲壳类（例如磷虾）与小型鱼类为食，有时也包括鱿鱼。通常蓝鲸白天需要在超过100米深度的海域来觅食，在夜晚才能到水面觅食。蓝鲸在晚秋开始交配，并一直持续到冬末 ，雌鲸通常2-3年生产一次，在经过10-12个月的妊娠期后，一般会在冬初产下幼鲸。四大洋均有分布。组员魏楚琪大家好！我是19数学与应用数学的魏楚琪，来自广东。很开心能参与到“走向海洋”这门课中来，也很期待关于神秘海洋的知识，也希望我能为海洋环保贡献出自己的一份力。我以前与海洋的接触很少，对于海洋的了解也比较少，但相信随着课程的开展，我能对海洋神秘面纱下的一角有比较深的了解，享受探索海洋的乐趣。代言生物：Halitrephes maasiHalitrephes maasi是一种栖息在深海的“烟花水母”，还没有官方认定的中文名，其亮紫色的触角随着海水慢慢漂动，有着淡蓝色的伞状外表，橘色的散射装身体，远远看去就像是深海中的烟花。根据维基百科的记载，人类首次发现Halitrephes maasi，是在1904年10月至1905年3月对东部热带太平洋考察时，1909年记录入册，在历史记载中这种“烟花水母”仅仅被目击到10多次。组员邱楚怡大家好！我是20产品设计的邱楚怡。很高兴能够参与走向海洋公益课。期待与大家在这一课程中一起了解海洋，并为宣传海洋知识、保护海洋生态环境出一份力。代言生物：缘叶水母（Periphylla）属于冠水母目水，母体呈圆屋顶形、锥形、或扁平行，但外伞中部有一紧缩沟，将伞分成上、下两部分，相应的胃囊也被分成上、下两部分。沟下有一圈厚的足叶，其下端是触手，伞缘具触手囊，主要为深海产。组员刘天赐大家好！我是20数媒刘天赐。来自江苏南京。很高兴能参加到这次的海洋公益课学习中。希望与大家一同学习，共度这段美好时光。代言生物：座头鲸座头鲸（学名：Megaptera novaeangliae,又名humpback whale），其“座头”之名源于日文“座头”，意为“琵琶”，指鲸背部的形状。为热带暖海性鲸类。身体较短而宽，一般长达13~15米。座头鲸以其跃出水面姿势、超长的前翅与复杂的叫声而闻名。活动时多一双一对活动，性情温顺，有洄游习性，惟游泳速度较慢。主食为小甲壳类和群游性小型鱼类。座头鲸栖息于世界各大洋，中国分布于黄海、东海、南海，黄海北部较少，台湾南部海区较多组员庄子豪大家好，我是20应用化学的庄子豪。从小生活在离海边不远的城市的我对海洋充满兴趣，很高兴能够参与走向海洋这一课程，希望能够在这门课程中认识更多的朋友，进一步深入的走近了解海洋。期待与更多志同道合的朋友们一起参与活动，了解海洋，为保护海洋生态环境尽自己的一份力。代言生物：裸海蝶（Clione limacina）冰海天使是指一种浮游软体动物，裸海蝶，学名Clione limacina (Phipps, 1774)，是海若螺科一种生活在北冰洋及南冰洋水深达350米的海天使。它们最初被描述为翼足目的一种。“Clione limacina”是从希腊神话中海神的名字演化来的。它不是水母也不是萤火虫，整体身长约二公分到三公分。雌雄同体，生活在北极、南极等寒冷海域的冰层之下。通体透明，又被称作“海天使”、“冰之精灵”、“冰海精灵”等。组员陈潮辉大家好！我是19应用化学的陈潮辉，来自广东。很高兴能参与到走向海洋公益课中，希望能和大家一起学习丰富多彩的海洋知识，一起保护美丽的海洋和海洋生物。代言生物：密点白鳐 Leucoraja ocellata圆盘圆形的, 在上表皮上有许多小的深色斑点。通常在圆盘的两边上的在上表皮上的 1 - 4 假眼斑, 每个具有深褐色的中心与灰白的边缘。幼鱼在圆盘与尾部上有大棘的长背面中央列。上颌有 72个列的齿。下表面通常白色的但是有显着的不规则的淡褐色的斑块. 在北方范围中的浅水偏爱碎石与沙质底部; 在南方中的到至少 90 公尺. 那些捕获于能, 加拿大的新斯科舍省被发现已经吃银白色圆形的小鱼，青鲈与乌贼。大部份不活跃在白天的时候, 但是活跃的在深色的情况. 卵生的。明显的成对出现。幼鱼可能倾向跟随大的个体, 例如他们的母亲. 卵为长方形鞘囊具有僵硬的触角沉积在沙滩或泥滩的角落.组员陈一杰大家好，我是20级通信工程的陈一杰。选择走向海洋这门公益课主要是因为我个人对海洋有浓厚的兴趣。同时了解到海洋知识在大众中的普及程度仍比较低。希望能通过此次机会，在进一步了解海洋的同时，为大众普及保护海洋和海洋生物的知识贡献自己的一份力。代言生物：海马海马属头侧扁，头每侧有2个鼻孔，头部弯曲与体近直角，鱼体粗侧扁，完全包于骨环中；嘴是尖尖的管形，口不能张合，因此只能吸食水中的小动物为食物，眼睛可以分别地各自向上下、左右或前后转动；胸腹部凸出，躯干部由10-12节骨环组成，一般体长15-30厘米左右；尾部细长呈四棱形，尾端细尖，能卷曲握，常呈卷曲状；头部弯曲，与躯干部成一大钝角或直角，顶部具突出冠，冠端具小棘；吻呈管状；口小，端位；鳃孔小；全身完全由膜骨片包裹，有一无刺的背鳍，无腹鳍和尾鳍。背鳍位于躯干及尾部之间；臀鳍短小；胸鳍发达；无尾鳍；它的鳍用肉眼是不太容易看出来的。但用高速摄影，注意观察，可看到一根根活动的棘条。这些棘条能在一秒钟内，来回活动七十次的速度。依据从背鳍端传到另一端的波浪，海马能乘着此进行波，自由自在地作前后或上下的移动。雄鱼尾部腹侧具育儿囊，卵产于其内进行孵化，一年可繁殖2-3代。组员高雨嫣大家好，我是19预防医学的高雨嫣。我从小在近海地区长大，从家里出发走20分钟就能看到大海，但一直没有真正了解接触过海洋，希望能通过这次公益课对海洋有更深的了解。我最喜欢的海洋生物是鲨鱼，想从这次课程学习到更多关于鲨鱼的知识。代言生物：锤头鲨锤头鲨也叫双髻鲨，是鲨纲、双髻鲨科鱼类的统称。锤头鲨头的前部向两侧延伸，头为“丁”字形，有左右两个突起，每个突起上各有一只眼睛和一个鼻孔，两只眼睛相距1米。锤头鲨不仅像人类一样拥有双眼视力，而且它通过来回摇摆脑袋，可以看到周围360度范围内发生的情况。有一种窄头锤头鲨不仅吃肉，也以海草为食。每当季节更替的时候，大群的锤头鲨会组成浩浩荡荡的迁徙队伍，做一次长途旅行。夏天，它们游到温带海域避暑。冬天，它们游到热带海域越冬。助教刘炳力大家好，我是助教刘炳力，来自19应用化学。因为热爱海洋，所以选择继续留在走向海洋这个团体中，追求自己的初衷。希望在接下来的宣教中，我能收获许多平凡又可贵的感动。代言生物:蓝脚鲣鸟蓝脚鲣鸟（拉丁名：Sula nebouxii，英文名：Blue-footed Booby）又叫结巴鸟，傻傻憨憨的，让人忍俊不均，是一种大型的热带海鸟，蓝脚鲣鸟长着一双蓝色的脚蹼，这种蓝脚鲣鸟分布在从美国南加利福尼亚到秘鲁北面的太平洋地区。今年呢，将由我们组策划南澳徒步活动，希望能够给大家带来一次难忘的回忆。来！跟我们走吧！跟我们走就对！我们是，跟我们走就队！编辑 | 刘炳力初审 | 胡雅菲复审 | 孙泽伟

文章编号: 8828ca9c6f6973c1f144e2509daf1289
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (公示!广东省海域和无居民海岛使用论证评审专家库专家名单) 2021-10-15 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650250637&idx=5&sn=22246cc899de578d868f27e367503437

综合广东省海域使用论证报告评审及专家管理平台专家库情况和面向社会公开征集情况，对照《海域使用论证评审专家库管理办法》（国海管字〔2004〕90号）和《广东省自然资源厅关于征集广东省海域和无居民海岛使用论证评审专家的通知》明确的申报要求，拟将王江涛等215名专家纳入广东省海域和无居民海岛使用论证评审专家库，现予以公示，公示期7天。任何单位、组织或个人如有异议，请在公示期内将异议内容、证据材料等反馈至我厅。反馈情况要客观真实，以单位名义反馈的，请加盖单位公章；以个人名义反馈的，请具真实姓名、联系电话和地址，并提供身份证复印件。联系人及电话：冯天乔，020-83620462邮寄地址：广州市天河区天河北路369号7楼广东省自然资源厅海域海岛管理处电子邮箱：szrzyt_haiyuhaidao@gd.gov.cn附件：广东省海域和无居民海岛使用论证评审专家库专家名单广东省自然资源厅2021年10月14日广东省海域和无居民海岛使用论证评审专家库专家名单序号姓名性别单位职称或同等专业水平1王江涛男国家海洋信息中心副研究员2王 倩女国家海洋信息中心副研究员3于永海男国家海洋环境监测中心研究员4宋德瑞男国家海洋环境监测中心正高级工程师5夏冬冬男国家海洋环境预报中心副研究员6石 萍女国家海洋局南海规划与环境研究院教授级高工7贾后磊女国家海洋局南海规划与环境研究院教授级高工8彭昆仑男国家海洋局南海规划与环境研究院正高级工程师9严金辉男国家海洋局南海规划与环境研究院正高级工程师10黄华梅女国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师11罗 艳女国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师12刘显傅男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师13曾纪胜男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师14王银霞女国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师15魏 征男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师16王 亮男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师17李 珊女国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师18高 杨男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师19张翠萍女国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师20杨 帆男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师21郑兆勇男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师22苏 文女国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师23娄全胜男国家海洋局南海环境监测中心教授级高工24董燕红女国家海洋局南海环境监测中心正高级工程师25姜广甲男国家海洋局南海环境监测中心高级工程师26刘文勇男国家海洋局南海调查技术中心正高级工程师27刘愉强男国家海洋局南海调查技术中心正高级工程师28刘长建男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师29邢玉清女国家海洋局南海调查技术中心高级工程师30马 媛女国家海洋局南海调查技术中心高级工程师31马 玉男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师32王 迪女国家海洋局南海调查技术中心高级工程师33周巨锁男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师34王伟平男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师35曹永港男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师36朱鹏利女国家海洋局南海调查技术中心高级工程师37张军晓男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师38钱立兵男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师39冯伟忠男国家海洋局南海预报中心教授级高工40周水华女国家海洋局南海预报中心教授级高工41王 平男国家海洋局南海信息中心正高级工程师42欧阳永忠男自然资源部海洋环境探测技术与应用重点实验室教授43陈 尚男自然资源部第一海洋研究所研究员44于锡军男生态环境部华南环境科学研究所研究员45林广裕男国家海洋局汕头海洋环境监测站高级工程师46王和锋男国家海洋局珠海海洋环境监测中心站高级工程师47黄根华男国家海洋局珠海海洋环境监测中心站高级工程师48周浩达男国家海洋局珠海海洋环境监测中心站高级工程师49李团结男国家海洋局海口海洋环境监测中心站高级工程师50钱宏林男原国家海洋局南海分局高级工程师51蔡泽平男中国科学院南海海洋研究所研究员52袁涛萍女中国科学院南海海洋研究所研究员53黄良民男中国科学院南海海洋研究所研究员54何伟宏男中国科学院南海海洋研究所研究员55刘 胜男中国科学院南海海洋研究所研究员56林洪瑛女中国科学院南海海洋研究所研究员57孙恢礼男中国科学院南海海洋研究所研究员58刘云旭男中国科学院南海海洋研究所研究员59徐向荣女中国科学院南海海洋研究所研究员60黄 晖女中国科学院南海海洋研究所研究员61詹文欢男中国科学院南海海洋研究所研究员62索安宁男中国科学院南海海洋研究所研究员63蔡树群男中国科学院南海海洋研究所研究员64周生啔男中国科学院南海海洋研究所研究员65于红兵男中国科学院南海海洋研究所研究员66许建林男中国科学院南海海洋研究所副研究员67王 强男中国科学院南海海洋研究所副研究员68姚衍桃女中国科学院南海海洋研究所副研究员69霍文毅男中国科学院南海海洋研究所副研究员70袁 涛男中国科学院南海海洋研究所副研究员71岳维忠男中国科学院南海海洋研究所副研究员72黄蔚霞女中国科学院南海海洋研究所高级工程师73陈建明男中国科学院南海海洋研究所高级工程师74周炎武男中国科学院南海海洋研究所高级工程师75史雪凤女中国科学院南海海洋研究所高级工程师76李翠田女中国科学院南海海洋研究所高级工程师77李纯厚男中国水产科学研究院南海水产研究所研究员78黄洪辉男中国水产科学研究院南海水产研究所研究员79陈丕茂男中国水产科学研究院南海水产研究所研究员80杜飞雁女中国水产科学研究院南海水产研究所研究员81区又君女中国水产科学研究院南海水产研究所研究员82朱长波男中国水产科学研究院南海水产研究所研究员83舒黎明男中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员84王雪辉男中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员85余 景女中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员86张 俊男中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员87颉晓勇男中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员88李 敏男中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员89殷克东男中山大学教授90黎祖福男中山大学教授91杨清书男中山大学教授92杨洋溢男中山大学教授93贾良文男中山大学教授94龚文平男中山大学教授95李伟华女中山大学教授96刘广立男中山大学教授97王建华男中山大学教授98汤连生男中山大学教授99孙晓明男中山大学教授100黄强太男中山大学副教授101黄康有男中山大学副教授102林沛元男中山大学副教授103万志峰男中山大学副教授104马 勇男中山大学副教授105章 涛男中山大学副教授106金 辉男中山大学副教授107任 磊男中山大学副教授108丁焕峰男华南理工大学教授109朱良生男华南理工大学教授110陈超核男华南理工大学教授111牛保庄男华南理工大学教授112吴家鸣男华南理工大学教授113胡金鹏男华南理工大学副教授114刘月琴女华南理工大学副教授115赵耀龙男华南师范大学教授116梅志雄男华南师范大学教授117吕颂辉男暨南大学教授118钮 杰男暨南大学高级工程师119王冼民女广东海洋大学教授120孙省利男广东海洋大学教授121钟来元男广东海洋大学教授122陈 苗女广东海洋大学副教授123陈春亮男广东海洋大学高级工程师124杨木壮男广州大学教授125李升康男汕头大学教授126郑怀平男汕头大学教授127李 平男汕头大学副教授128王清泉男广东省海洋工程职业技术学校高级工程师129史合印男广东工贸职业技术学院高级工程师130黄本胜男广东省水利水电科学研究院教授级高工131邱 静女广东省水利水电科学研究院教授级高工132黄 东男广东省水利水电科学研究院教授级高工133张 挺男广东省水利水电科学研究院教授级高工134倪培桐男广东省水利水电科学研究院高级工程师135陈小丹男广东省水利水电科学研究院高级工程师136林建平男广东省科学院广州地理研究所研究员137黄少辉男广东省科学院广州地理研究所研究员138陈升忠男广东省科学院广州地理研究所研究员139陈水森男广东省科学院广州地理研究所研究员140黄光庆男广东省科学院广州地理研究所研究员141郑煜基男广东省科学院生态环境与土壤研究所高级工程师142王建平男珠江水利委员会珠江水利科学研究院正高级工程师143赵明辉男广东省地质环境监测总站高级工程师144罗 亮男广东省国土资源测绘院高级工程师145张惠军男广东省国土资源测绘院高级工程师146白 航男广东省国土资源测绘院高级工程师147董斌斌男广东省国土资源测绘院高级工程师148胡海驹男广东省国土资源测绘院高级工程师149周建营男广东省国土资源测绘院高级工程师150李辉权男广东省土地调查规划院研究员151刘春杉男广东省土地调查规划院高级工程师152刘连胜男广东省土地调查规划院高级工程师153张彤辉男广东省土地调查规划院高级工程师154洪洁漳男广东省土地调查规划院高级工程师155徐 天男广东省海洋发展规划研究中心教授级高工156刘 强男广东省海洋发展规划研究中心高级工程师157钟金香女广东省海洋发展规划研究中心高级工程师158原 峰男广东省海洋发展规划研究中心高级工程师159逯玲燕女广东省海洋发展规划研究中心高级工程师160冼嘉俊男广东省海洋发展规划研究中心高级工程师161熊兰兰女广东省海洋发展规划研究中心高级工程师162张一帆男广东省海洋发展规划研究中心高级工程师163曲林静女广东省海洋发展规划研究中心高级工程师164李红亮男广东省海洋发展规划研究中心高级工程师165吴奕君女广东省海洋发展规划研究中心高级工程师166杨志浩男广东省海洋发展规划研究中心高级工程师167陈海亮男广东省林业调查规划院高级工程师168罗庆锋男广东省地质建设工程勘察院高级工程师169刘 伟男广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处高级工程师170宋兰芳女中交第四航务工程勘察设计院有限公司教授级高工171黎维祥男中交第四航务工程勘察设计院有限公司正高级工程师172连石水男中交第四航务工程勘察设计院有限公司正高级工程师173林光裕男中交第四航务工程勘察设计院有限公司高级工程师174何洪涛男中交第四航务工程勘察设计院有限公司高级工程师175黄顺深男中交水运工程设计研究院有限公司高级工程师176黄 科男中交广州航道局有限公司高级工程师177许国富男中交广州航道局有限公司高级工程师178周曾权男中交广州航道局有限公司海洋工程分公司教授级高工179黄诚昭男中交广州航道局有限公司海洋工程分公司高级工程师180夏 真男广州海洋地质调查局教授级高工181郑志昌男广州海洋地质调查局教授级高工182倪玉根男广州海洋地质调查局高级工程师183黄云峰男广州市地质调查院高级工程师184王伟东男中国建筑材料工业地质勘查中心广东总队教授级高工185秦 岭男中国建筑材料工业地质勘查中心广东总队地质勘查院高级工程师186周瑞莲女广东省渔业协会高级工程师187宫厚诚男广州市城市规划勘测设计研究院高级工程师188周少君女广州南方文化创意研究院高级旅游策划师189周 凯男深圳市海洋监测预报中心教授级高工190冷科明男深圳市海洋监测预报中心高级工程师191苏广明男深圳市规划国土发展研究中心高级工程师192崔东阳男深圳市不动产评估中心同等专业水平193陈开明男广东省珠海工程勘察院高级工程师194黄新召男广东省珠海工程勘察院高级工程师195郑 忠男汕头市海域使用动态监管中心高级工程师196禹云亮男中山市海洋与地质环境监测站高级工程师197宋海霞女中山市农产品质量安全检验所高级工程师198于占新男东莞市水利勘测设计院有限公司高级工程师199杨立平男东莞市地质环境与海域动态使用监测站高级工程师200杨振杰男江门市海域使用动态监视监测中心高级工程师201陈样培女江门市海域使用动态监视监测中心高级工程师202谢美灵女江门市海域使用动态监视监测中心高级工程师203文珍彬男江门市海域使用动态监视监测中心高级工程师204王占强男江门市城市地理信息中心正高级工程师205李伟锋男茂名市地质与海洋监测站高级工程师206何 况男湛江市海洋与渔业发展研究中心高级工程师207林伟国男湛江市海洋与渔业发展研究中心高级工程师208陆志款男湛江市海洋与渔业发展研究中心高级工程师209梁晓军男湛江市海洋与渔业环境监测站高级工程师210蔡 强男湛江市水产技术推广中心站高级工程师211曹基富男广东省水文局湛江水文分局教授级高工212曹 超男厦门海洋工程勘察设计研究院副研究员213曹玲珑男辰源海洋科技（广东）有限公司高级工程师214陈永就男广州精测信息科技有限公司高级工程师215王海滨男广东诚信达勘测咨询有限公司高级工程师注：1.国家级海域使用论证评审专家库专家，遵照其个人意愿，自动纳入本专家库。 2.专家库实行动态管理，省自然资源厅根据实际情况和需要按程序进行增补和调整。点击左下“阅读原文”—END—信息来源：广东自然资源资源厅转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►自然资源部部长陆昊在《人民日报》发表署名文章：全面提高资源利用效率►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍自然资源部近期工作情况及下一步重点工作并答记者问►自然资源部2021年高层次科技创新人才工程遴选结果公示:第一梯队人才、第二梯队人才、科技领军人才、科技创新团队、青年科技人才名单►诺贝尔物理学奖第一次颁给大气与海洋科学领域►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》正式出版发行！►2021中国海洋经济博览会参展报名全面啔动！►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？►近五十位院士、专家共同完成！国家自然科学基金委地球科学部推出：《环境地球科学学科发展战略研究报告》►国家海洋信息中心编著《中国气候变化海洋蓝皮书（2020）》正式出版发布！►三任海洋局局长母校！16位两院院士领衔超豪华导师团！来中国海洋大学值得~~~►一本新时代的“海洋数据处理分析方法”教材出版！►南沙群岛造礁石珊瑚和鱼类资源专著正式出版►国内第一本海洋观测科普读本《探海观澜——海洋观测的奥秘》出版问世！中国工程院院士作序，38位顶尖海洋科学家联袂编写~~►《中国近海海洋地质》出版发行（吴自银研究员、温珍河研究员等著）►《海岸带功能微生物及其应用》正式出版►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍自然资源部“十三五”期间落实五中全会精神、做好生态保护修复工作情况►科技部副部长徐南平：海洋领域的国家重点实验室重组工作马上开始，将按照中央决策部署积极推进海洋国家实验室组建工作►中国工程院2021年院士增选有效候选人名单公布，多位涉海专家入选！►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行►1:300万比例尺《中国海海洋地质系列图》出版发行！| 实现了中国海全海域海洋地质基础图系的更新换代►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►林明森研究员团队：中国海洋合成孔径雷达卫星工程、产品与处理►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: 6df801b3a36253b4f384a152bda0d848
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (汕头韩江口成“珍稀野生动物乐园”) 2021-10-15 特区青年报   特区青年报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTU1OTk3Nw==&mid=2651562245&idx=1&sn=0f7bb963e0484479e2c9c054dc44f6bd

编者按：10月11日至15日，全球目光再次聚焦中国，《生物多样性公约》第十五次缔约方大会在我国云南昆明隆重举行。10月12日，中国国家主席习近平在本次大会领导人峰会上发表了鼓舞人心的主旨讲话，强调秉持生态文明理念，共同构建地球生命共同体，开啔人类高质量发展新征程。本报公众号特刊发本报记者在汕头滨海湿地进行生物多样性调查所采写的最新报道，作为对本次大会的献礼。中华凤头燕鸥等极危、濒危物种频频现身，中国大陆首笔澳洲红嘴鸥记录在此诞生，中华白海豚、中国鲎不时给人带来惊喜……10月6日，一只中华凤头燕鸥与一群大凤头燕鸥（国家二级保护动物）混群出现在韩江口湿地。国庆长假，秋高气爽，正值候鸟秋迁的高峰期。10月5日和6日，本报记者在汕头韩江口湿地参加“守护栖息地任鸟飞”水鸟调查时，发现在一群大凤头燕鸥中有一只羽色接近纯白的中华凤头燕鸥。这是今夏以来记者在韩江口湿地发现的第三只中华凤头燕鸥，也是汕头第三年发现这种全球罕见的珍禽。这只血统纯正、羽色很白的中华凤头燕鸥正在韩江口湿地上空自由翱翔。中华凤头燕鸥又称黑嘴端凤头燕鸥，是世界自然保护联盟（IUCN）红色名录上的全球性极危（CR）物种和中国国家一级保护动物，全球种群总量仅100多只，是世界上最珍稀、濒危等级最高的鸟类，因其自有记录以来行踪神秘、极为罕见而被誉为“神话之鸟”。据记者了解，在广东有过中华凤头燕鸥记录的4座城市（汕头、湛江、阳江和汕尾）中，今年以来仅汕头一地记录到这种珍禽。6月1日，一只羽色偏深的中华凤头燕鸥（右二，疑为“混血”个体）正与大凤头燕鸥等一起在海滩上歇息。9月19日，这只羽色偏深、嘴端黑色部位偏浅的中华凤头燕鸥正在沙滩上歇息。尤为难得的是，记者于今年6月1日、9月19日和10月5日在汕头韩江口湿地发现的三笔中华凤头燕鸥记录均为不同个体，这是汕头自2019年首次发现这种珍禽以来首次在一年里记录到3只，也创下了广东省中华凤头燕鸥的年度记录新高——此前，汕头在2019年、2020年记录到的中华凤头燕鸥都是2只，而湛江、阳江、汕尾的年度记录均为1只。不得不说，韩江口真是一块神奇的宝地！2019年2月17日，记者曾在这一带发现2只超级迷鸟美洲绿翅鸭。今年7月28日上午，汕头鸟类摄影爱好者林哲锋也在这里收获了一个惊喜——发现1只澳洲红嘴鸥。当天下午，记者也找到这只亚洲罕见的迷鸟。经中山大学博导、鸟类学者刘阳教授确认，这是中国大陆的第一笔澳洲红嘴鸥记录（2010年12月中国首笔澳洲红嘴鸥记录发现于台湾基隆——编者注），也是目前已知的亚洲第四笔澳洲红嘴鸥记录，十分难得。7月28日，首次在中国大陆被发现的迷鸟澳洲红嘴鸥（右）与一只常见的红嘴鸥“同框”出现在汕头韩江口的海滩上。7月29日，韩江口，中国大陆首次发现的迷鸟澳洲红嘴鸥。7月30日和31日，前来追寻澳洲红嘴鸥的刘阳教授和资深观鸟者董文晓等人，又各自在韩江口记录到一只羽色偏深的中华凤头燕鸥。从羽色等特征判断，很可能与记者6月份记录到的是同一只；在此前的5月16日和8月19日，记者两度在韩江口外的南澳海域发现罕见的珍稀海鸟白腰燕鸥（易危）；6月1日，记者还在韩江口发现了6只全球性濒危物种小青脚鹬，它们的全球种群总量仅1300多只，已被列为我国的一级保护动物。9月4日，记者又在韩江口发现了一种有着橙色嘴的罕见海鸟小凤头燕鸥。据悉，在记者发现这只小凤头燕鸥之前，今年整个中国仅有浙江舟山、台湾澎湖两地有过分别为2只、1只的记录。而本报记者近年几乎每年都能在汕头韩江口发现小凤头燕鸥的身影……6月1日出现在汕头韩江口的6只小青脚鹬中的5只。8月19日，韩江口南澳海域出现的罕见海鸟——全球性易危物种白腰燕鸥。9月4日，罕见海鸟小凤头燕鸥现身韩江口湿地。作为“东亚-澳大利西亚”国际候鸟迁飞路线上的重要节点和中转站，汕头韩江口、榕江口等滨海湿地每年吸引了数以十万计的候鸟前来栖息或中途“加油”。近年来，在本报记者和“凤凰于飞”团队多名调查员（志愿者）的努力下，汕头韩江口接连发现了勺嘴鹬、中华凤头燕鸥、黄胸鹀、白鹤和青头潜鸭，连同以前在韩江口外南澳海域发现的白腹军舰鸟，共拥有6种全球性极危鸟类，约占全国13种极危鸟类的近一半，居全国城市第一位。韩江口湿地珍稀物种的不断“出新”，彰显了这块湿地在生物多样性保护方面的价值。今年4月，在由中科院地理所和北京市企业家环保基金会、红树林基金会等单位联合发起的评选中，汕头韩江口滨海湿地以濒危物种众多等优势，成功入选2021年“最值得关注的十块滨海湿地”（《中国沿海湿地保护绿皮书【2021】》），其在生物多样性保护方面的重大价值得到了广泛认可。在拥有大面积红树林和滩涂湿地的韩江口滨海湿地，除了前述多种极危鸟类和遗鸥、小青脚鹬、黄嘴白鹭、黑脸琵鹭等60多种国家重点保护鸟类，还有以中华白海豚、中国鲎为代表的多种国家重点保护水生动物。在汕头，人们已习惯了在南澳大桥至汕头海湾大桥一带水域“邂逅”中华白海豚，但收获惊喜的市民和游客并不知道，这些看上去很讨人喜爱的“水中大熊猫”，却是粤东地区仅存的最后13头中华白海豚，眼下它们正处于濒危境地，亟需人类给予更多的关注和更严格的保护。而关注度稍低的中国鲎，它们与那些珍稀鸟类，以及生活在潮间带湿地的其他水生动物一样，都高度依赖人类对滨海湿地及海洋生态系统的保护，这是“一荣俱荣一损俱损”的关系——只有它们“生生不息”，我们人类才能“年年有余”。7月4日，韩江口南澳大桥一侧海域，一小群中华白海豚正在这里觅食。成年的中华白海豚皮肤白中略带粉红，还杂夹着一些灰黑色的纹理。每一头中华白海豚的背鳍都不一样，这一部位犹如它们的“身份证”，科研人员根据背鳍的特征就可识别、区分它们的不同个体。 10月6日，韩江口海滩上的中国鲎死体残壳。中国鲎严重依赖滨海滩涂湿地生存，是被列为中国国家二级保护动物的全球性濒危物种。一只中国鲎幼体正在退潮时的海滩奋力爬行。小鲎的出现，让人看到汕头滨海湿地的希望和未来。“人不负青山，青山定不负人”。按照国际重要湿地的评定标准，汕头韩江口等滨海湿地已具备申报国际重要湿地的条件，同时也具备申报设立省级、国家级自然保护区的条件。一旦成为国际重要湿地并设立省级以上自然保护区加以严格保护，韩江口等滨海湿地将有望与南澎列岛海洋生态国家级自然保护区和南澳候鸟省级自然保护区一道，成为汕头建设新时代中国特色社会主义现代化活力经济特区和省域副中心城市的“生态名片”，为促进人与自然和谐共生、建设美丽中国、推进生态文明建设和可持续发展发挥更积极的作用。作者 | 本报记者 郑康华 摄影报道编辑 | 林巧光 张琪

文章编号: 7c5d6f3b048cd4fe6251899275278c6a
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (￥1999元起!潮汕.巽寮湾.港珠澳双飞6日「五星游轮3小时横跨深圳湾港珠澳大桥+全程4钻轻奢+2晚巽寮湾海景+1晚南澳岛海景) 2021-10-15 一起游尾单   一起游尾单

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDU4ODg3Nw==&mid=2247513015&idx=2&sn=fbcd63599c4b9bea8cd4ca87461f7872

【潮海城浮】粤东双飞6日汕头.潮州.南澳岛.巽寮湾.深圳.五星游轮「大湾区一号」大湾区一号独家中国首艘内海湾五星游轮【大湾区一号】乘坐中国首艘内海湾五星游轮【大湾区一号】观粤港澳大湾区核心城市之一世界一流城市旅游目的地【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线报价&班期10月14、15、17、18、19日已满成人：2180元10月22/24/25/27日儿童：12周岁以下1499元不占床位，其他与成人相同行程亮点观海景 吹海风 逛特区 品盛世 享潮流深度潮汕汕头小公园、老妈宫、南澳岛青澳湾、啔航灯塔、北回归线、风车山、潮州古城、开元寺巽寮湾磨子石、天后宫岭南民俗文化街、双月湾深圳中英街、大湾区一号游轮畅游深圳湾+港珠澳大桥航行3小时 特别安排/独家体验大湾区一号#中国首艘内海湾五星游轮轻奢下榻全程入住携程4钻酒店特别安排巽寮湾2晚海景酒店+南澳岛1晚舌尖美食含5早6正餐升级2个特色餐：日日香鹅肉宴、牛肉火锅Travel行程安排Day 1上海-潮汕◎尊敬的贵宾自行前往上海浦东机场，乘飞机赴广东【揭阳】，导游于当地接机后，入住酒店◎航班：9C6223 上海浦东T2-揭阳潮汕(20:55-23:10) ◎用餐：/、/、/◎住宿：汕头金乐大酒店、潮州金信酒店、汕头海润酒店、潮州宾馆（或其他4钻酒店）温馨提示：1、请游客出发前一日保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；2、因疫情防控需要，如需游客自行预约景区的，游客务必配合导游指引做好预约工作3、出发当天，务必提前90分钟抵达上海浦东机场，携带有效身份证件，自行办理乘机手续4、★春秋航空行李运输特别规定：（1）春秋航空公司的免费行李额较低；您的免费托运行李额为10公斤（婴儿无免费行李额），尺寸不应超过40厘米×60厘米×100厘米，超重部分需支付逾重行李费，每公斤按国家公布的经济舱全票价的1.5%计算（2）春秋航空公司规定每位旅客带入客舱的非托运行李（包括自理行李和随身携带物品）仅限一件，重量不应超过7公斤，尺寸不应超过20厘米×30厘米×40厘米，超重或超限的，均应办理托运；如您未能配合的，春秋航空公司将有权拒绝运输Day 2潮汕山-巽寮湾◎享用早餐后，乘车前往顶级度假胜地---【巽寮湾】（车程约4小时）巽寮湾位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻30多处，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。◎游览【磨子石公园】（无门票，游览时间 约1.5 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 “风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，“最能表现吾人身心的情调与律动”！◎前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（无门票，游览时间约 1小时），始建于明朝，是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。◎游览【双月湾】（无门票，游览时间约1小时）双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾，双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。洁白的沙滩，黛绿的林带，碧蓝的大海，多姿的礁石，迷人的小岛，穿梭的渔舟，构成了动静交融的南海渔港风光。◎晚餐前往酒店私人沙滩，开啔沙滩BBQ,纵情篝火晚会，南国异地享受海风吹袭！Day 3巽寮湾-深圳-大湾区一号游轮◎享用早餐后，乘车前往中国经济特区之一“深圳”（车称约3小时）；◎前往中国首艘内海湾五星游轮【大湾区一号】（含船票，船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！◎随后前往【中英街】位于深圳市盐田区沙头角镇，原名“鹭鹚径”。1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。◎行程结束后，乘车返回巽寮湾办理酒店入住！◎用餐：早、/、晚住宿：晨丽假日酒店、惠州海富星度假酒店（或其他4钻海景酒店）温馨提示：1、中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！2、如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。Day 4巽寮湾-潮汕◎享用早餐后，乘坐大巴车前往华南要冲、海滨邹鲁--【汕头】（车程约5小时），参观游览【小公园】（无门票，游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。◎游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称“妈宫前”，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。◎用餐：早、/、晚◎住宿：汕头金乐大酒店、潮州金信酒店、汕头海润酒店、潮州宾馆Day 5潮汕-南澳岛◎享用早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时，此处为平卖购物场所，无任何套路，若本店关闭，则更改为其他无套路购物店“如乳胶等”）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。◎午餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】，车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。◎打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（无门票，游览时间约0.5小时），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！◎车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观！◎前往【青澳湾】（无门票，游览时间约1小时）被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。◎游览【北回归线标志塔】（无门票，游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。◎用餐：早、中、/（中餐为鹅肉宴）◎住宿：南澳海泉湾度假酒店、南澳欣涛度假村（或其他4钻酒店）Day 6潮汕-上海◎享用早餐后，乘车出岛参观【QG 创意厨房】（无门票，参观时间约 120 分钟，此处有厨具特产销售，无强制消费）现场制作现场品尝潮汕小吃，到底什么样的厨具可以制作这样的美味厨具是每个家庭厨房都必不可少的用品，市面上的厨具多为普通的厨房用品，而在这里你会看到意想不到的厨具，小小厨具其功能是非常强大的，一副好的厨具能给妻子、母亲减少很多厨房烦恼。◎后前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（无么票，游览时间约1小时），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。◎游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(无门票，游览时间约40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。◎观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。◎后赴揭阳机场，结束愉快的游程，返回温暖的家◎航班：9C6224 揭阳潮汕-上海浦东T2(19:45-22:10)◎用餐：早、中、/◎住宿：无温馨提示：潮州古城内因禁止播音器讲解，需要游客自备耳麦或找导游租 10 元/副，景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。1、大交通：春秋航空往返飞机经济舱，团队机票去程不使用，返程作废（敬请认真阅读春秋航空行李规定）2、住宿：全程网评4钻酒店（全程单房差500元）3、用车：当地正规营运手续空调旅游车（根据人数用车，保证每人一个正座）；4、用餐：含5早6正餐（升级2个特色餐：鹅肉宴、牛肉火锅）；5、景点：含大湾区一号船票；6、服务：当地优秀中文导游服务；7、儿童：12周岁以下，不占床位，其他与成人相同。1、景区交通（必须，当地付）：潮州古城30元╱人2、不含的正餐以及一切个人消费3、因交通延阻、罢工、天气、或其它不可抗力原因导致的费用4、人身意外保险1、游客报名时，务必提供身份证原件或照片，否则因个人提供信息有误导致出错票，费用不退，损失由游客承担，特别提醒，因个人原因导致无法开票（如失信人员等），费用不退，损失个人承担。任何原因导致的去程机票不使用，返程机票均作废！2、导游在旅途中可根据实际情况，在保证行程景点不减少的情况下、导游提前通报后，有权利调整行程的顺序，若因不可抗力或相关政策性影响而导致的任何行程无法成行，或更换为其他景点，我社不承担任何赔偿责任。3、游客出行务必携带有效身份证件，江浙沪地区景区免票须出示身份证件，儿童携带户口簿。4、在旅游结束后，请如实填写《宾客接待意见反馈单》，并做为最终依据。如在旅游期间有不满意情况请及时拨打投诉服务电话，如在旅游期间，未反馈不满意见，返程后概不受理投诉内容。5、本行程共安排2次超市-分别为阳美玉都和QG 创意厨房，若遇购物店关闭，则更改为其他无套路购物店（如乳胶等）6、退改政策：客因自身原因，7日外取消扣除机票700元，3-7日内取消，扣除机票+当地车位共计1100元，3日内取消全损。若因我社不成团等原因取消，7日外全额退款，不承担任何赔偿，7日内取消，按照旅游法承担赔偿。

文章编号: 65fc1a5563c88aaa7a08a3405ef8bc3d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (华发40年故事之一百零一|​夏文杰:追梦赤子心,奋斗正当时) 2021-10-14 华发集团   华发集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTA0MzE1Ng==&mid=2247510631&idx=1&sn=0bcac085647e1e74a20040e164edc291

夏文杰，现任华发股份总裁助理兼资金管理中心总经理，曾就职于珠海工商银行，毕业于中南民族大学金融学专业。2009年加入华发，历任铧创公司投资拓展部经理、华发集团资金部总经理。“只要勇于有梦，敢于追梦，勤于圆梦，我们就永远年轻！”塞缪尔·乌尔曼在短文《年轻》里写下的这句话，同样是夏文杰的真实写照。22年前，为了追逐梦想他毅然南下特区，成为一名银行工作者；12年前，为了圆产业金融梦，他在华发开啔新征程，运用资本力量不断助力华发做大做强做优。“永远保持锐意进取的奋斗韧劲”，是夏文杰激情干事的“底色”，从银行金融、实业金融再到地产金融，他的职业生涯与时代的发展紧密相融，路虽艰辛，但每一步都走得步履坚定、铿锵有力。在华发12年间，夏文杰亲历和见证了华发无数个高光时刻：从单一的区域型房地产企业发展成为创新驱动型综合性企业集团，从“珠海华发”到“中国华发”的跨越，打造8家上市公司和4家3A信用主体，历代华发人的“千亿华发”梦想实现……夏文杰坚信属于华发的高光时刻，未来还有更多。南下特区，追逐金融梦1999年，南海之滨春潮涌动。这一年，夏文杰刚从大学毕业。他离开老家湖北，独自来到改革开放前沿特区珠海。南下特区，对夏文杰来说是个巧合。此前，他在老家已找好与第二专业计算机相关的工作，就等着去报到。临近7月，同学跟他透露珠海工商银行还没招满人，问他要不要来试一下。和被特区浓厚的干事创业氛围吸引的多数人一样，他离开湖北南下珠海，追逐心中的金融梦。在珠海工行工作的十年间，夏文杰不断汲取金融前沿知识，强练“内功”。工商银行作为国内知名银行，其自身规范性的管理模式、风控体系、信息化体系都给了他很大的启发。因专业出色的工作表现，他常常在业绩排行榜中名列前茅，这也为他加入华发埋下了伏笔。21世纪初，华发集团各项业务开始驶上快车道。其中，作为华发专业化的资本运作平台，铧创公司正蓬勃发展，在投资、担保以及投行等业务板块上不断有所建树，并协助华发集团和华发股份做了大量的工作。夏文杰加入铧创看似偶然，实则是同频相吸。2009年夏日的一个下午，时任铧创公司董事长侯贵明和铧创公司总经理李微欢到珠海工商银行洽谈业务，正好看到会议室墙上贴着银行当月的绩效排名表，夏文杰名列第一。“或许是这个原因，被铧创‘相中’了。”如今回想起与华发的缘分，夏文杰仍觉得奇妙。“银行就像航空母舰，每个人的分工非常精确，你可以清晰地看到5年或者10年后的自己能到达的位置。”夏文杰没有将自己局限在舒适区里，而是敢于寻求新的突破，寻找更大的舞台，他认为“铧创能提供更有塑造力的未来”。初来铧创，夏文杰肩负起开拓新业务的重任。当时铧创的发展步入加速期，华发后来的财务公司、证券公司、期货公司的组建工作，都是以铧创的老班底为主完成。一步一步摸着石头过河，这个过程中夏文杰积累了宝贵的经验，“之前不敢想也不敢去做的事情，到最终落地实现的那一刻，非常有成就感。”逆势突破，十字门融资展效率2012年，华发集团开始大力实施“转型升级、跨越发展”战略，各项业务高速发展，特别是以十字门中央商务区资产落地为契机，集团资产规模大幅提升。彼时，夏文杰已从铧创公司调任到华发集团，担任资金部总经理，并按照集团总经理李光宁的指示，做大做强集团资产实力，提升集团融资能力，为未来的发展蓄力。“如果把企业体系比作人体的循环系统，那么资金就像人体的血液，必须处于健康的流动状态，而且是充足、有活力的。”在集团三年，夏文杰和团队不断加大力度拓展融资渠道、创新融资手段，例如积极扩大与各类金融机构的合作力度，像银行、信托、保险、发债、境外融资等等，为集团各业务板块的发展提供资金保障。其中，让夏文杰尤为印象深刻的，是十字门会展商务组团一期BT项目的融资工作。十字门会展商务组团是整个商务区啔动建设的首个项目，总占地面积26.9万平方米，其中一期占地约17万平米，总建面约70万平米，它包括国际展览中心、国际会议中心、一座超五星级酒店、一座国际标准五星级酒店，以及国际甲级写字楼和配套商业设施等。单一项目如此庞大的体量，在华发集团开发历史上尚属首次，除了前期啔动资金之外，后续的建设仍需大量资金投入，建设期融资成为了关键。2012年适逢世界经济增长持续放缓，国内经济下行压力剧增。“而且当时整个华发集团的规模只有几十个亿，融资艰难可想而知。”夏文杰回忆道，集团领导对此高度重视，成立了专职投融资工作小组，由集团总经理李光宁亲自挂帅。递交贷款材料审批的过程也是颇为波折，时任华发集团董事长袁小波和总经理李光宁亲自带队到北京，与合作银行的负责人当面汇报。出发前，袁小波还特意嘱咐夏文杰带上几十本“华发三十年企业传记”——《激情与未来》。他对这一幕记忆犹新，“袁总和李总都很有人格魅力，亲自向银行负责人介绍华发砥砺奋进的创业史，描绘了国家战略横琴开发的啔幕之作——十字门中央商务区的发展前景。”华发人的魄力和决心，让对方心悦诚服。此后，十字门会展商务组团一期BT项目42亿元银团贷款顺利到位。被媒体评价为：“参贷银行数量之多、贷款金额之大，均创珠海纪录，在全国也不多见。”这笔资金的注入，加速了十字门会展商务组团一期项目的建设进度，华发亦不负众望，濠江彼岸鳞次栉比的高楼耸入云天，书写一城繁华。十字门中央商务区勇于创新，谋求融资新突破在华发集团“转型升级、跨越发展”战略指引下，房产开发作为主营业务之一，也加快异地拓展步伐。全国布局，多个项目同时推进，对资金筹集和配置工作提出了更高的要求。2014年，夏文杰调任华发股份，任股份总裁助理兼资金管理中心（以下简称资金中心）总经理，统筹股份的资金管理工作。刚上任，他就遇到了一个大挑战。当年9月，华发股份突破重围，竞得浦东新区张江南区配套生活基地A1-05地块，正式进军上海舞台。业界很多人感叹，华发从地级市珠海进军一线城市上海，是否有能力确保品牌落地和后续资金供应？夏文杰压力倍增。地价款要在一个月内交齐，时间紧迫，团队找了不同的渠道，顶着压力对比了数十种方案后，最后选择与上海的一家金融机构合作。夏文杰与该机构磋商多轮，每个细节逐一敲定。谈妥细节之后，他“每天一个电话关注进度”，最后在约定的交割期限内，资金到位，整个资金中心才长长地舒了一口气。“这笔业务的落地大大提升了我们团队的士气，这种业务模式也被复制到后来很多项目当中，到现在我们在上海单个城市已落地项目超过10个，华发品质和品牌也深得上海民心。”一役接着一役，夏文杰心里明白，还有不少难关需要攻克。随着华发股份一路高歌猛进，在全国布局已超过50个城市，最多的时候有超过100个项目同时在开发建设。对于资金团队来说，直接打交道的金融机构的数量也在急剧增长，工作压力前所未有地增加，管理的矛盾越来越尖锐。2018年，夏文杰带头开始搭建华发股份资金中心的管理模式，没日没夜地梳理架构。他参考了一些头部房企的管理架构和模式，并向领导小组进行了详细的汇报，最终资金条线形成了一个工作领导小组、一个中心、五个二级部门、五个区域/境外分部“一盘棋”统揽的运作模式，其中区域的项目由区域资金部负责，而中心负责更加专业化的业务，资金集中管理水平上了一个大台阶。华发股份资金管理中心在2019年度总结表彰大会现场值得一提的是，在去年疫情袭来之时，资金中心积极协调外部金融机构，通过开展远程会议、视频尽调等创新模式，仅耗时10个工作日，落地5亿元北金所抗疫专项债，有力地支持华发股份在防疫抗疫战线上的工作。2020年，华发股份房产主业突飞猛进，销售业绩历史性突破千亿大关。回想自己2014年加入股份之时，销售业绩刚突破百亿，如今短短几年间已经迈入“千亿俱乐部”阵营，在市场上的影响力、号召力与日俱增，这让夏文杰倍感振奋，“在疫情笼罩、行业竞争加剧的逆势下，我们仍然顺利完成了自我超越，这其中离不开每一个华发人的辛勤与汗水。”熟悉夏文杰的人都知道，他是一个性格沉着、稳重的人。工作之余，他喜欢在球场肆意奔跑释放压力。从大学到工行再到华发，都是足球队的主力和队长，尤其是在华发集团任职时，他还牵头组建了集团足球队，可谓是元老级人物。很多公司同事记得，他穿着14号球衣驰骋绿茵赛场的样子，激情澎湃斗志昂扬。2019年9月22日，中华白海豚保护公益慈善足球赛在横琴国际网球中心举行（图右一为夏文杰）在夏文杰心中，华发是一个非常有吸引力的舞台，不仅有多元化的产业格局，而且对专业人才的认可度非常高，发展前景大有可期。12年的华发生涯，夏文杰见证了华发高质量跨越式的发展，他坚信，在华发人团结努力的奋斗下，在不久的将来，华发将成功跨入并站稳“世界500强”，一如他心存多年的梦想，找到了安放之地。投稿链接华发故事召集令 | 40年，我们在这里，倾听你的故事精彩回顾麦继谦：清华才女珠海特区筑梦蔡汶淑：1988，一个钳工的人生大转折许雪艳：热爱和坚守，十七载华发岁月回眸林辉彬：绘制出首张珠海经济特区界限图关林炳：第一代掌门人带领华发3000元起家何曼丽：特区舞台展身手，幸与华发共成长陈 宇：从南海之滨到雪域高原的华发工程人梁光锐：建设者的战场，金戈铁马犹在葛志红：从华发“活字典”到公益“代言人”郭云飞：18载，我为华发而歌吕品德：从北京到珠海，追梦网球15载梁 武：以自然为笔，描绘城市画卷李 毅：建中国最好的幼儿园吴东生：华发总工程师的骄傲徐向荣：珠海新商业“拓荒者”李 萍：建筑工地上那抹飘扬的围巾刘飞虹：80后投资“功夫高手”的进阶之道陆 瑶：让莫扎特“来到”中国王 伟：殚精竭虑，为城市“动脉”添彩付丽萍：从十字门到航空城，激情永不停步宋卫东：金融领域的奋斗者容作昌：从新兵到老将，精心营销精工产品陈 星：乘风破浪，驰骋于大宗商贸疆场商 林：激情30载，为华发不断“出征”胡 虹：做好华发财务“守门员”何 江：追梦的酒店人房庆海：冀胸中万千志，展双手百般能曹海霞：深耕实业，向世界一流进发胥 钧：人生贵在永不言弃的坚持梁晓东：让每一个城市奋斗者住上华发好房子谢 伟：永不止步，为金融梦想奔跑郭凌勇：用拼搏和奋斗书写奇迹陈 茵：从建筑师到杰出商界女性的不凡路郭 瑾：永远保持迈出第一步的勇气许继莉：干一岗，专一岗席晓乐：不到极致不过瘾舒薇薇：“80后”女高管的柔与韧戴戈缨：“阵痛”中前行，突围华发大运营时代刘亚非：华发是个好人家刘 克：一起奋斗，一起拥抱，一起胜利俞卫国：亲历从1亿到1000亿的巨变郭桂钦：手绘发展蓝图，构筑城市未来付 睿：追寻心中的会展梦李微欢：知易行难，华发永远在路上周文彬：用温暖、正气与专业，擦亮华发物业金字招牌侯贵明：金牌董秘王 瑜：我信仰华发的产品主义董 玮：精品，是打破格式化的极致王 敏：从奥运设计“梦之队” 到珠海国际设计周谢 浩：融入大海，方能矗立潮头潘增光：小番茄大世界，华发农业追梦人陈源远：做最冷静的投资人王 云：奋战在“沙漠国度”的铿锵玫瑰刘 欣：姜还是老的辣袁小波：此身虽已退隐，江湖仍多传说Amir：从F16战机飞行员到“中国通”周 悦：一切都是最好的安排陈明杰：“入坑”无悔，热血青春刘远明：从金融“小白”到资本行家周吉林：十字门战纪李向东：用商业情怀温暖城市范燕鸿：当好华发财经卫士陈 伟：华发八年，艰辛而充实的旅程刘锦易：从“家园情结”到“家国情怀”秦 军：踏浪开拓，奔赴华发下一站山海陈 钰：我的文化梦在华发绽放雷 宁：永葆闯劲，拥抱华发金融科技的未来杨峻伟：每一个拼搏的华发人都了不起田 丰：外简内丰，行者无疆曾文舜：踏浪时代，不负韶华姚 炜：携手华发，成就人生最美风景线何玉冰：行稳致远，发挥华发财务 “仪表盘”功能龚友丽：初心所向 浇筑华发设计梦潘华楷：华发定制精装，打造你的理想家杨振宇：征途漫漫，且随华发揽星河许东威：最后一站，见证华发圆梦时刻伍 超：“老贸易”的挑战赛曾 师：精诚服务，守护华发物业好口碑孟庆辉：在华发，无奋斗不青春林悟彪：与华发共奋进20年，人生一大幸事何 宇：华东大区排头兵的无畏征途魏茂忠：从技术员到副总工，我与华发的36年罗 彬：持筹握算，开啔财务精细化管理新篇章许 可：快意人生，奔跑不止邓华进：做有历史感、格局观的投资人王 辉：不负时代期许，筑造西部繁华林 青：从档案员到财务高管，二十九载初心如磐曲志超：涓滴入海，与华发共成长李克难：攻坚克难，筑造香江金融桥头堡阮锐荣：24载“华发老黄牛”，耕耘165万平方工程刘颖喆：打造华发区域公司标杆伍德业：兵戈戎马十一年，像雕琢作品般做项目王 伟：笃定前行，星光不负赶路人乔渭柏：打造全系产品 传承工匠精神汪 宏：深耕广拓，顺势而为姜 虹：“幸福华发”的传播者余淑玲：初心如炬，俯首甘做“铺路石”李东学：物业无小事，正道服务浸人心董 俊：穿越周期，投资未来叶 宁：赤诚奋进，光辉恰自来

文章编号: 3b47679bd9b4b341b630ad84b5dac52
-----------------------------------------------------------------------------
