文章总数: 5 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (约起!3月省内休闲游、港澳游推荐…) 2024-02-26 塘厦潮生活   塘厦潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjYwOTA4OA==&mid=2247599113&idx=1&sn=29891ffc648d4540d74a8c6530e053c5

                   关注塘厦热点,反映百姓心声! 

报料/投稿/合作微信号:txwwkf 

                           平 

                           时 

                           周 

                           末 

                          HAPPY EVERY DAY 

周末平时,有空约伴 

一起出去看看~ 

来场说起就走的旅行 

                          快乐周边游 

                           ( 省内 · 1日游 ) 

珠海船游港珠澳大桥1天 

✔船游世纪工程——港珠澳大桥 

沿途赏澳门金莎娱乐场、旅游观光塔等 

观中国唯一建在海岛上的歌剧院 

人间烟火打卡湾仔海鲜市场 

历史最低价~只要299元/人~ 

✔3月8日出发,仅此一期,限量 

珠海海洋王国直通车1日游 

春日来长隆 宠妳有花招 

全球最大的海洋主题公园 

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施 

打卡“超级猛犸”,开啔海洋“鲸”叹之旅 

赏浪漫烟花大秀,5D城堡影院 

妳还没去过宇宙飞船吗?快看! 

历史最低价~只要268元/人~ 

✔3月8日出发,仅此一期,限量 

珠海宇宙飞船直通车1日游 

☑你有一封来自长隆宇宙飞船的奇幻邀约 

一同开啔星辰大海的探索之旅1天 

15个主题区,3大表演剧场, 

快和我们一起开啔星际之旅吧~ 

历史低价~女士199元/人~ 

✔3月8日出发,仅此一期 

广州长隆野生动物园/欢乐世界直通车1日游 

春日来长隆 宠妳有花招 

游玩世界级的游乐王国 

空中缆车看遍全世界野生动物世界 

森林小火车游东非不出国门看动物大迁徙 

广州长隆野生动物园/欢乐世界直通车1日游 

✔周三/六/日 

春日来长隆 宠妳有花招 

游玩世界级的游乐王国 

空中缆车看遍全世界野生动物世界 

森林小火车游东非不出国门看动物大迁徙 

上新啦!!从化一天 

3月周三/周六/周日/3月8日出发 

天人山水大地艺术园,森系度假圣地 

搭乘童话秘境的诺诺兔兔车、打卡网练了登科桥 

艺术农田+风云岭森林公园 

惠州巽寮湾+双月湾、双湾联游一天 

 3-4月周三/周六/周日/3月8日 

打卡全网2亿点赞的巴厘岛网红焦石酒吧、牛角湾沙滩 

出海捕鱼:领略渔民出海之乐 

天后宫:游览仿古建筑风格 

珠海港珠澳大桥上桥登岛一天

                          全城关注、万众期待、抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛、

世纪工程、国之重器、驻足世界第七大奇迹

聆听大桥故事,偶遇“海上大熊猫”中华白海豚;

中国唯一建在海岛上的歌剧院——珠海日月贝大剧院。 

一日游有好推荐! 

清远两大皇牌景点:古龙峡云天玻霸+河中温泉1天 

世界垂直高差最大户外扶梯直达山顶 

✔免费乘坐扶梯、无痛爬山! 

4大玻璃项目:玻璃吊桥、栈道、悬廊、平台及大瀑布群一票通玩 

河中温泉作为「清远温泉鼻祖」它是无数人心中的温泉NO.1 

广东千古情一天 

2-4月周二、周四、周六、周日 

重本包含全新火爆广东千古情大型景区价值238元/人大门票 

体验亲子秀《WA!恐龙》 

感受沉浸式演出《南海一号》《广州起义》 

打CALL"艺术盛宴"一生必看《千古情剧场》 

佛山南海影视城一天 

3月2 /3 /8 /9 /10/16 /17/23 /24/30/31日 

“茶·香·非遗 ”旗袍主题沙龙、千人旗袍大巡游 

岭南旗袍文化邀请展、影视穿越,光影造梦—与专业主持同台出镜 

踏青展旗峰生态公园,揭秘里水“小京都” 

                           ( 省内 · 2日游 ) 

特价特价!!!周末不加价! 

只要299纯玩二天 

樱花桃花李花—花开正当时,快约上好友邂逅春日花开 

来“仙境”九峰山,赏万亩桃花、李花相映红 

五马寨樱花园—万株樱花齐开,一览满园粉红 

韶关非遗第一街“百年好喝 · 东街味道 ” 

穿越上世纪-韶关首座知青文化园 

哇!3月特价,只要299元住温泉酒店~ 

✔跟着《狂飙》拍摄地游江门三十三墟街、啔明里华侨建筑群 

入住国际连锁亚洲福永温泉酒店、无限次泡东南亚风情半山温泉 

打卡珠海新晋网红打卡地一城市阳台 

品新会陈皮宴+下午茶【陈皮绿豆沙】 

✔3月8日出发,仅此一期,限量 

珠海海洋王国+港珠澳游船2日游 

春日来长隆 宠妳有花招 

全球最大的海洋主题公园 

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施, 

打卡“超级猛犸”,开啔海洋“鲸”叹之旅 

赏浪漫烟花大秀,5D城堡影院 

✔船游世纪工程——港珠澳大桥 

碉庄,感受独特的碉楼与村落文化; 

广东省真温泉认证纯温泉, 

多种矿物资复合型温泉,养生去除疲劳美容养颜; 

横海泛舟沉浸式回归到自由流淌的水乡生活 

五星标准东南亚风情庭院中空酒店豪华房或湖畔美景别墅。 

纯玩无购物无自费 

打卡广东版“仙本那”-小众海岛露营二天 

3月6/9/13/16/20/23/27/30日 

打卡小众海岛——双鱼岛 

独特的流线型帆船帐篷星级酒店式露营体验 

精美早餐+韩式铁板烤肉或海鲜椰子鸡火锅+海鲜大盘菜+海鲜餐 

惠州黑排角,玻璃海水和礁石碰撞出来的绝美海滩 

￥399元/人住侯鸟水榕庄印度洋风情别墅二天 

3月5/7/12/14/19/21/26/28日 

畅游私家游泳池、温矿泉泡池 

食足4餐:酒店特色早餐+养生走地鸡火锅+客家滋味宴*2 

每栋赠送手动麻将1副任打 

人数最多一组赠送KTV任唱! 

打卡浮生六季,可近距离观看狐猴、长颈鹿、骆驼…… 

游广东具有岭南建筑特色的园区—丰渚园 

                           ( 跟团 · 3日游 ) 

潮汕四大非遗文化3天 

2-3月周二、周五出发 

非遗新春游园会/中华战舞·潮阳英歌/南澳县迎春渔灯赛会 

美食之约:沙茶牛肉火锅宴+本港海鲜风味宴+潮汕风味宴*2 

宋代潮州古城:人文荟萃冠岭东 烟火最是故乡浓   

汕头小公园:汕头老城的核心地标和文化标志   

北回归线:我国第11座北回归线标志塔;更有“东方夏威夷”之美称    

全程含4正2早,纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途 

深度品鉴潮汕非遗&美食文化三天游 

2-3月周二、周五 

两晚酒店连住,出游不挪窝,更多时间留给寻觅美食 

走进《繁花》版民国茶楼体验潮州工夫茶+非遗潮剧 

品鉴日日香狮头鹅+官塘兄弟牛肉火锅+鱼生+生腌+海鲜砂锅粥+潮汕小吃 

                           ( 港澳游 · 1-5天 ) 

真纯玩0购物 

预订无忧:一人成行,保证成团,天天出发 

舒适住宿:精选四钻酒店住宿,可选住澳门线路 

✅香港澳门经典网红打卡~ 

 主题乐园 :香港海洋公园,香港迪士尼乐园,轻松快乐遛娃之旅 

独家推出昂坪大澳,奔赴山海,探寻不一样的香港 

                           更多精选游玩线路 

                          长按识别下图二维码查看 

                          欢迎企业团队组团报名! 

                          联系微信:txwwkf或txltmm 

▽▽ 

联系下图二维码咨询报名~ 

组团社:中国国旅 

分享是最好的鼓励! 

                       往期推荐: 

! 

           点击阅读原文进入小店 

文章编号: 36662763070da527da66602067392e0
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (中央第三生态环境保护督察组向海南省反馈督察情况) 2024-02-26 汕头市环境保护协会   汕头市环境保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzAxNDM2Nw==&mid=2247529665&idx=1&sn=bac9513586da2c5aeccbe8761717b2cf

        点击蓝字 

        关注我们 

     为深入贯彻落实习近平生态文明思想,根据《中央生态环境保护督察工作规定》,中央第三生态环境保护督察组 

    (以下简称督察组)对海南省开展了第三轮生态环境保护督察。2024年1月30日,二十届中央生态环境保护督察工作领导小组第2次会议审议通过督察报告。经党中央、国务院批准,督察组于2024年2月26日向海南省委、省政府进行反馈。督察组组长宋秀岩通报督察报告,海南省委书记冯飞作表态发言,海南省省长刘小明主持会议。张雪樵副组长,督察组有关人员,海南省委、省政府有关领导,有关部门和各市县党政主要负责同志等参加会议。 

     督察认为,海南省坚持以习近平生态文明思想为根本遵循,积极推进国家生态文明试验区建设,打好污染防治攻坚战,工作力度较大,取得较大成效。 

     海南省深入落实习近平总书记对海南生态环境保护作出的重要指示批示精神,坚持把绿色作为自由贸易港建设底色。大力推进三亚凤凰岛二期、儋州海花岛、海口葫芦岛围填海等问题整改。推动经济社会发展绿色转型,加快发展战略性新兴产业,2022年4大主导产业(旅游业、现代服务业、高新技术产业和热带特色高效农业)占全省GDP比重较2020年提升20.8个百分点。 

     积极推进国家生态文明试验区建设。将海南热带雨林国家公园建设作为国家生态文明试验区建设的标志性工程,出台《海南热带雨林国家公园条例(试行)》,提升生物多样性保护水平,极危物种海南长臂猿种群数量持续增长。以清洁能源岛建设、“六水共治”、博鳌东屿岛零碳示范区建设、“禁塑”和装配式建筑应用推广等为抓手,引导绿色低碳生产生活。出台“禁塑”地方性法规。 

     着力解决突出生态环境问题。推进环境基础设施建设,2020年以来新建8座生活垃圾焚烧发电厂,新增城镇污水处理规模41.9万立方米/日。加强近岸海域综合治理,出台《海南省水产养殖尾水排放标准》,探索绿色养殖新模式。加强红树林保护修复,2020年以来红树林面积持续增加。生态环境状况保持国内领先。 

     海南省高度重视此次督察工作,边督边改、立行立改,解决一批群众身边的生态环境问题。截至2023年12月底,督察组交办的2002件群众举报问题已办结或阶段办结1617件,责令整改362家,立案处罚178家,立案侦查5件,约谈43人,问责6人。 

     督察指出,海南省生态文明建设和生态环境保护取得较大成效,但对标对表习近平生态文明思想,与习近平总书记对海南的殷切期望和人民群众的美好期待相比,仍有薄弱环节。 

    一是践行习近平生态文明思想有差距。一些地方和部门认识和实践存在“上热中温下冷”现象,有的满足于海南得天独厚的生态环境和集中攻坚取得的阶段性成效,有的缺乏主动作为和攻坚克难的责任担当,有些基础工作没有做好,一些重点任务能拖就拖。 

     海防林总体规划缺失,底数不清、管理粗放,蚕食破坏问题突出。近十年规划保护的海防林长度从1051公里缩短至940公里,面积从21.2万亩减至16.5万亩。万宁市违规调整规划,使高尔夫球场违规占用海防林行为合法化,还为继续占用海防林提供便利。文昌、琼海、陵水等地也存在违规侵占海防林问题。乐东县佛罗林场木麻黄2023年以来陆续枯死,涉及面积884.9亩,平均枯死率39.6%,其中海防林达238亩。 

     发展与保护协同推进不力。2021年海南省发展改革委编制《海南省海上风电场工程规划》时,未依法开展规划环评,没有对白海豚栖息地等生态敏感区域进行选址合理性分析。海水养殖绿色转型推进力度不够,且私拉乱接取排水管道情况普遍,有的甚至随意穿越自然保护区核心区,污染破坏问题多发。 

     生态环境保护责任不落实。海南省自然资源和规划厅、生态环境厅,以及农业农村部门等对“管行业必须管环保”的要求认识不到位,在矿山管理、流域水环境治理,以及化学农药和化肥“双减”等工作中履行生态环境保护职责不力。 

     部分督察整改不彻底。琼海市未完成海防林内违规海水养殖清退,并在修编养殖水域滩涂规划时,将已被养殖坑塘侵占的海防林调出禁养区。全省房地产项目自建自营生活污水处理设施运行不正常问题仍然突出,督察组随机抽查6个污水处理设施,3个不同程度存在问题。儋州市个别橡胶企业废气废水扰民、东方市阳光海岸旁排水沟黑臭等群众身边的生态环境问题解决不到位。 

    二是国家生态文明试验区建设部分领域问题突出。海南热带雨林国家公园存在破坏行为。五指山市花舞人间旅游投资公司在国家公园内违法开垦公益林地种植咖啡等经济作物,有关部门一面下发《责令停止违法(章)行为通知书》,一面又回复国家公园管理部门称该行为不违法,督察进驻时违法行为仍在持续。东方市东河镇俄贤村更新造林项目被大量套种香蕉等高秆作物,造成林木破坏,毁林面积约120亩。琼中县什运宏兴石料场违规在国家公园内开山采石,并违法实施爆破6次,且一直未落实“边开采边治理”要求。小水电站清退不严不实,琼中、昌江等地9座小水电站部分设施位于国家公园核心保护区,仍有8座在运行;一些小水电站生态下泄流量不符合要求。 

2023年12月,中央第三生态环境保护督察组在昌江县现场检查国家公园内小水电清退情况 

     自然公园管护不到位。屯昌县在木色湖风景名胜区规划修编时弄虚作假,在省林业局公示和专家评审后随意对规划分区进行重大调整,擅自调整规划核心内容后以另一版本上报省政府并获批,致使核心景区被降级、违规建筑被瞒报并调出。海南三亚热带海滨风景名胜区及海口市美舍河、五源河等湿地公园内存在违规建设经营行为。 

     城镇生活污水处理设施建设滞后。2022年全省城市生活污水集中收集率仅为55.9%,低于全国平均水平14个百分点,其中琼海市仅为27.8%,大量生活污水直排。“十三五”规划133个污水处理项目,按期完成的仅50个,督察时仍有10个未完成,其中海口市江东新区水质净化中心计划配套建设的66.9公里污水干管实际建成36公里,正常通水的仅6.9公里,且管网破损严重。城镇污水处理提质增效工作推进缓慢,琼海、海口等市管网缺陷问题突出。雨污不分流问题普遍,大量污水排入城市内河和排洪渠。2021年以来,全省纳入监测的88个城镇内河(湖)水体,48个水质频繁超标。海口市没有加快污水管网建设,而是在末端建设11处临时设施处理污水,有的已运行6年,每天还需调水用于水质消劣,治标不治本。儋州市主城区生活污水收集主干管严重缺失,只能用城市排洪箱涵收集生活污水,雨季大量雨污水直排光吉河,导致下游水体黑臭。三亚市污水管网混入大量雨水和天然水,2022年污水处理厂进水五日生化需氧量平均浓度仅为52.6毫克/升。 

     建筑垃圾治理问题突出。省级及9个市县没有按要求出台建筑垃圾专项规划,工作推进滞后,建筑垃圾乱堆乱埋现象普遍。2023年1月至11月,海口市建筑垃圾偷倒乱堆问题多达1275宗,随机抽查7个违法倾倒填埋点,填埋总量就达54万立方米。2018年以来,海口市苍东村、苍英村约200亩土地陆续被建筑垃圾侵占。 

2023年12月,中央第三生态环境保护督察组在海口市现场检查建筑垃圾违法填埋情况 

    三是海洋生态和海岸带保护不力。红树林保护仍不到位。海南省有关部门一直未依规出台红树林资源保护发展规划,红树林保护范围不明,监督执法有缺位。东寨港红树林国家级自然保护区管理部门未按批复边界对保护区进行管理,保护区内违法存在养殖塘等。文昌清澜红树林省级自然保护区、三亚河红树林自然保护区等长期未清退保护区内违规设施。自然保护区外红树林底数不清,砍伐破坏行为未得到及时查处。 

     自然岸线破坏时有发生。乐东县渔业加工区及配套码头项目违规增加非透水构筑物面积约27亩,影响区域海洋水动力,周边大角湾岸线年均蚀退速率由10米增加至20米。临高县个别企业违规占用岸线。砂质岸线问题分类处置工作推进滞后,琼海市应于2022年底前完成的24个排水口整治仅完成11个,37处养殖用水管仅完成15处。 

     部分海湾潟湖生态退化。万宁市老爷海潟湖周边水产养殖塘尾水直排,导致老爷海水质长期为劣四类。小海潟湖周边养殖塘尾水治理项目建设进展滞后,小海水质不能稳定达到四类。文昌海域海草床近年来分布面积明显减少,其中高隆湾和长圮港沿岸海域5年内减少约261.8平方公里;陵水县新村港海域海草床2023年植株密度较2021年减少9.9%。近年来三亚海域珊瑚群落不断退化,结构趋于简单化。 

    四是一些突出生态环境问题亟待解决。天然橡胶初加工企业工艺简单,管理粗放,污染防治水平不高。抽查13家企业,11家存在不同程度环境污染问题。 

     矿山开采遗留生态环境问题突出。省有关部门3次部署历史遗留矿山修复治理工作,但工作推进不力,完成时限逐年后延,原定于2020年完成修复的152个矿山,仍有12个未完成、100个未验收。澄迈、儋州等地生态修复打折扣。东方市部分尾矿库存在环境安全隐患。 

     报废机动车非法回收拆解污染严重。全省仅1家企业具有报废机动车回收拆解资质,回收拆解能力严重短缺。暗访的6个市县21处报废机动车非法回收拆解点,普遍存在污染问题。 

     督察要求,海南省要坚决贯彻落实习近平生态文明思想,牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,守护好“青山绿水、碧海蓝天”。统筹谋划推进国家生态文明试验区建设,加强海南热带雨林国家公园保护。以高水平生态环境保护支撑自由贸易港建设,严守生态环境保护红线,加快推进城镇污水管网建设和“无废城市”建设。加强陆海统筹,加强海防林、红树林、珊瑚礁、海草床等重要生态系统保护。坚持以人民为中心,切实解决好人民群众反映强烈的突出生态环境问题。对失职失责问题,要责成有关部门进一步深入调查,厘清责任,严肃、精准、有效问责。对需要开展生态环境损害赔偿或需要提起公益诉讼的,按有关规定办理。 

     督察强调,海南省委、省政府应根据督察报告,按照《中央生态环境保护督察整改工作办法》要求,抓紧研究制定整改方案,在45个工作日内报送党中央、国务院。整改方案和整改情况要按照有关规定向社会公开。 

     督察组还对发现的生态环境损害责任追究问题进行了梳理,已按有关规定移交海南省委、省政府处理。 

    来源:生态环境部 

汕头市环境保护协会简介 

“汕头市环境保护协会”,英文名为Shantou Environmental Protection Association(SEPA)。 

 协会成立于2018年7月21日,是由我市从事生态环境保护的科研、技术指导与咨询服务、设备生产、工程设计施工、自然资源保护与利用、开发经营等方面的企业、单位和个人自愿组成的非营利性社会团体法人。 

 本协会的宗旨:遵守宪法、法律、规章和国家政策,践行社会主义核心价值观,遵守社会道德风尚;贯彻环境保护基本国策,坚持以生态文明建设为中心,保护生态环境,推动绿色发展,改善环境质量;服务政府、服务会员、服务企业、服务社会;促进创新和产业技术进步,推动环保产业的发展。 

 本协会接受登记管理机关汕头市民政局、业务主管单位汕头市生态环境局和其他部门依法在其职权范围内的监督管理和指导服务。 

 联系我们 

 电话:0754-88366565 

 微信公众号:汕头市环境保护协会 

 网址:http://www.sthbxh.cn/ 

 邮箱:2894788830@qq.com 

 地址:汕头市龙湖区迎宾路建设大厦8楼813室 

声明:本号对转载、分享、陈述、观点保持中立,目的仅在于传递更多信息,版权归原作者所有。如涉及作品版权问题,请与本公众号后台联系,我们将尽快删除内容! 

长按二维码关注我们  ▶▶▶ 

文章编号: bfc39dd8a505053728471f7bfd3c046f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (厦门实践系列报道 | 爱拼才会“美”) 2024-02-26 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247630629&idx=6&sn=3ae30b3307eb8d1a929215a606f9179a

插画:张玉佳 

  1月24日,福建厦门,马銮湾生态三岛公园,成群的白鹭盘旋在天空。中青报·中青网记者 张玉佳/摄 

  1月24日,福建厦门,南湖公园。中青报·中青网记者 张玉佳/摄 

  1月25日,福建厦门,自然资源部第三海洋研究所珊瑚保育馆内的珊瑚。中青报·中青网记者 张玉佳/摄 

  1月23日,福建厦门,环东海域滨海浪漫线(2号丁坝)。中青报·中青网记者 张玉佳/摄 

浏览器安全策略视频地址不能为http协议,与网站https协议不一致 

  闽南地区有首脍炙人口的歌曲《爱拼才会赢》,歌词中的“三分天注定,七分靠打拼”恰似生态花园城市厦门的孜孜探索。 

  厦门之美并非仅靠“天赋”,还有艰苦卓绝的努力。2月20日,中国青年报在4版刊发《厦门面朝大海的代际接力》一文,讲述厦门30余年瞄准生态环境保护目标,一任接一任、一代接一代的接力赛。 

  今天的厦门人,用拼劲儿扮靓海湾。退休教师担当“市民湖长”,70后组织低碳骑行,90后投身珊瑚保护修复,还有00后加入“海上美容师”队伍……厦门把最美的风景留给人民,人民共同呵护美丽的厦门。 

_______________ 

  90后“海上美容师”守护厦门“高颜值”海湾 

  春节期间,厦门海上环卫站船舶作业队没有停歇,他们是“高颜值”厦门海湾的一道亮丽风景线,有着“海上美容师”的美誉。 

  2013年,欧祺达大学毕业成为一名“海上美容师” ,尽管学的是物流管理专业,他却一直有个船舶梦。看到报纸上的招聘信息,船上作业可从零学习,欧祺达报了名。 

  “当时很多年轻人不愿意来,觉得脏、累。”厦门市环境卫生中心海上环境卫生管理站站长张梁华表示。 

  欧祺达的一些朋友也不理解。但在这个高高壮壮的90后厦门小伙看来,“就当来学一门技术”。 

  “海上美容师”需要积累一定的海上船舶驾驶经验。“船不像岸上的车,说刹车就刹车,还要关注潮流和风向,留心周围船舶的动态,在船上要时时刻刻都绷紧一根弦。”欧祺达说,工作第一年,就要熟悉所有业务,水手期亦有三四年,不久前完成船长培训的他,即将晋级船长。 

  一路“升级打怪”,这条小众赛道,欧祺达一走就是十年。他的手背上至今还能看到打捞垃圾留下的伤疤,手心还有茧子。他介绍,最开始在小船上徒手打捞垃圾,用网兜收集,船推过去,网兜升上来,一抖,就像抓娃娃一样把垃圾抓到岸上去;后来在机械化船舶上,收集斗快满时,需要人爬到上面,用铁耙把垃圾勾下来,清空了收集斗之后继续打捞。 

  救生衣、安全帽、安全绳,即便夏季,也要全副武装。他们的鞋头处有一块特制铁片,“有时我们会打捞到比较大的木头,尤其台风天被吹倒的树木较多,这样的设计可以防止脚受伤。”欧祺达说。 

  5-10月,是厦门最热的时候,也是全年海漂垃圾量较大的时期。“海上美容师”仍坚守在一线,“夏天中暑是常事”。 

  张梁华介绍,海漂垃圾成分较复杂,如遇到渔网或者缆绳在水下缠住螺旋桨,就要立刻采取措施,开回码头岸滩边,等潮水退去,螺旋桨露出来,再把渔网或者缆绳解掉。等一个潮水就12个小时。船想要开出来作业还要再等潮水涨起来,又是十几个小时。 

  厦门的海上环卫站1994年成立,最初巡查的范围只是厦门西海域的62平方千米,随着城市发展,现在近岸海域230平方千米都纳入清理范围。海上环卫站从成立之初的两艘保洁船舶、7名作业人员,发展到157人的专业队伍,48艘小型保洁船舶、8艘机械化船舶、3艘巡查快艇等,可有效应对厦门湾各种类型的海漂垃圾。 

  福建省生态环境厅数据显示,2022-2023年,厦门海漂垃圾密度连续两年全省最低。 

  10年来,海漂垃圾治理越来越高效精准。欧祺达介绍,2013年还是手写记录单,拿望远镜到处找垃圾,全凭个人经验,炎炎夏日,人一直站在甲板上烤着。现在有了智慧海上环卫系统,可预测每日厦门湾的海流活动,对海漂垃圾的规模、分布和轨迹进行预测预报,并给出拦截建议和收集建议,该去哪片海域、出哪些人、什么船,都能科学调度,“通过船顶的视频监控,判断前面有没有垃圾,我们再开船过去”。 

  船员们每天还要撰写航海日志,“2016年,超强台风莫兰蒂来袭,一整页的航海日志都写满了。”欧祺达对那段记忆印象深刻,中午没时间下船吃饭,只能快艇送快餐到船上吃。 

  张梁华回忆,台风来后,太阳烤着,甲板上的热气也升上来,人就像在蒸笼里,全身湿透,一天要换两三套衣服,后来大家干脆光着膀子在船上打捞垃圾,“这样精力、体力高度集中的工作,我们要坚持3个多月”。 

  “现在,群众对美好环境的需求越来越高,哪怕在海上看到一个矿泉水瓶、一个塑料袋,都会直接反映。”张梁华说,这支队伍直接接受市民群众的监督,这样的工作性质倒逼他们高度负责地做工作。 

  厦门十分重视海漂垃圾治理工作,每年都将其纳入为民办实事项目,也纳入党政领导生态环保目标责任书考核内容。据悉,厦门市、区财政每年共投入约1亿元,用于海漂垃圾治理相关的船舶车辆运行维护、人员费用支出等工作。 

  张梁华介绍,队伍里有70后、80后、90后,去年也有00后加入。队伍的95%以上都是厦门本地市民,他们长期生活在海边,对海有着特殊的感情,“可能刚开始觉得自己是环卫工人,甚至会受到周遭异样的眼光,但现在,大家都明显感受到,社会对海上环卫的尊重和认可程度越来越高,这是一份光荣的职业”。 

  随着厦门海洋环境不断向好,常常有市民、游客远远地伸出大拇指向这群“海上美容师”点赞。 

  10年前,欧祺达还不清楚自己究竟选择了一份怎样的职业,如今,他感到自己实打实地为家乡的这片大海出了一分力。他有了更多的机会偶遇中华白海豚。每当看到三三两两的白色精灵伴船游动,跃出碧波,那是欧祺达最开心的时刻。 

  在厦门有一种浪漫 伴海骑行 

  “空中不时有白鹭飞过,海面在阳光的照耀下,被车道分为光影不同的两面,一边幽蓝深邃,一边霞光璀璨。”当厦门市集美区自行车协会会长陈明福骑行在这条海上自行车道,“惬意”是他最深切的感受。 

  厦门市集美区杏林湾岸线总长20.6公里,是一片以生态运动为主题的滨水休闲带。 

  碧波之上,一段全长2.6公里的骑行车道横跨海湾,好似一条红色飘带。一侧是现代化的商务高楼,另一侧则是与闽南红砖相互映衬的传统风格建筑,沿途可远眺厦门园林博览苑、集美新城,移步换景,美不胜收。 

  杏林湾原为开阔海湾,1956年筑堤围海,上游来水逐渐稀释,形成一个封闭的淡水湖泊。51岁的陈明福从小在集美区长大,他记得,最早杏林湾还是一片原始水域,杂草丛生,后来随着工业聚集,一些生活污水、工业污水未经处理直排入湖,导致水体臭气熏天,一旦下大雨,气味更难闻,还有一些死鱼不时浮上来,“那时这边连路都没有,更不要说自行车道了”。 

  转折从2005年左右开始,厦门以申办国际园林花卉博览会为契机,辐射整个杏林湾开展环境整治工程,完善相关基础设施配套。 

  2010年2月,作为跨岛发展示范的集美新城建设正式啔动,集美新城被定位为“具有滨水特色的环湾生态型人文新城”,建设伊始便将环境保护和生态修复放在首要位置。 

  与此同时,自行车从老百姓的代步工具转换为健身项目,低碳环保的交通方式也在城市发展中得到重视。 

  2011年,厦门市集美区自行车协会成立,陈明福是发起人之一。他介绍,协会刚创办时只有50人,如今注册会员已将近600人,超过一半都是外地车友。他们在厦门工作、生活,喜欢厦门的风景,“一个东北的小姑娘说,来到这里让我流连忘返,都不想回去了”。 

  他们去过许多不同的城市骑行,人文风情各有千秋,但在陈明福看来,厦门的骑行环境还是独一份。 

  他举例说,厦门环东海域滨海浪漫线的基础建设跟景色都十分优越。那也是一条马拉松岸线,海岸线沙滩绵延,椰树林立,骑行专用道宽度达16米,这是罕见的。红蓝两色塑胶跑道和人行道都被草地和椰树包围着。对于骑友来说,一个好的自行车道,骑行的视线要开阔,要有不同的景致,植被绿化以及日常的卫生维护也非常关键。 

  全长约50.6公里的环东滨海旅游浪漫线,其中同安段18.3公里已全部建成开放。这条线路曾获得2021中国体育旅游精品路线、2021年厦门市体育产业示范项目等称号,节假日单日客流量可达10万人次以上。厦门市同安区委常委、同安新城指挥部负责人郭三温介绍,这条路线上的专业马拉松赛道,平时不走机动车,而是用于市民的休闲、娱乐、锻炼。 

  12年来,陈明福见证了厦门的骑行系统不断升级。“最开始一些自行车道设计得偏窄,两辆自行车交会时容易发生危险,我们就发动车友提建议。”如今,城市慢行系统越来越完善,一些车友甚至骑自行车上下班。 

  他们享受骑行的乐趣。一群志同道合的朋友,一路上有说有笑,到达一个目的地后,拿出自己带的美食甜点互相分享,聊天泡茶,轻松惬意。 

  他们爱护身边的环境。陈明福介绍,他们会不定期地组织车友骑去某个热门或偏僻的地方,把丢弃的矿泉水瓶、泡面桶等垃圾收集起来,海堤石缝里的烟头也不放过,带到有垃圾桶的地方,做好垃圾分类,让环卫人员打包带走;有时,他们还会把环保宣传标语印在飘带,绑在乡间小路的树枝上,提示游客和驴友保护环境,随手带走垃圾。 

  筼筜湖边的“市民湖长” 

  许多常来白鹭洲公园散步的厦门市民都认识陈亚进,他头发灰白,穿着蓝色马甲,是厦门市海沧中学退休教师,他几乎每天都会搭十几分钟的公交车,来到筼筜湖边转一转。 

  陈亚进另外的身份是筼筜湖“市民湖长”、白鹭洲公园“市民园长”,“只要在厦门,天天都会来,心里踏实一点”。他所守护的这片筼筜湖在20世纪80年代曾一度污染严重、鱼虾绝迹,当地群众曾发出“筼筜湖水何时不再黑臭”之问。 

  1988年起,厦门市按照“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的20字方针治理筼筜湖,治理初期每年投入1000万元财政资金。厦门市先后开展五期筼筜湖综合整治,共投入资金约19.9亿元。 

  如今,筼筜湖湖区水质显著改善,生物多样性不断增加,成为繁华市中心的城市湿地公园和白鹭保护区,其周边也逐渐发展成厦门市标志性的行政、金融、商贸、旅游、居住中心。 

  厦门市民有了满满的获得感。陈亚进说,以前“市民都不敢经过”,现在一到晚上或休息日,打太极拳的、踢毽子的、跑步的、散步的都有,“湖边的美景我们也来欣赏,环境我们一起来保护”。 

  福建省统计局近期公布的一项调查显示,厦门市2023年度公众对生态环境满意度为全省第一名。 

  在筼筜湖生态环境治理过程中,厦门实现了从“市长湖长”到“市民湖长”的完美衔接。 

  2018年3月,厦门就实行了“双总河长制”,市委书记和市长共同担任市级总河长,强化“治水”工作的党政同责,同年9月,筼筜湖被提升为全市唯一的市级湖泊,由分管副市长任湖长。2019年,厦门市邀请人大代表和政协委员分别出任筼筜湖的“代表湖长”和“委员湖长”。 

  2020年4月,厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,许多热心市民踊跃报名。其中,获评厦门市“最美志愿者”的陈亚进,水利工程和水资源方面的技术专家方翔鸣,还有毕业于厦门大学环境与生态学院的90后小伙郑磊成功当选。 

  “市民湖长”是监督治湖的“第三只眼”,尽管没有劳务报酬,却干得十分用心。 

  “湖区的保安为什么没有制止市民游客乱丢垃圾等不文明行为”“此前通过微信公众号反馈的问题线索为什么迟迟没有回应”……在一次“市民湖长专班会”上,陈亚进连珠炮发问,将质疑抛给厦门市筼筜湖保护中心。 

  “筼筜湖设有规范的垂钓区,但有的人喜欢趁着夜色去禁渔区捞鱼摸虾。”为了防止偷渔者破坏筼筜湖水体生态,陈亚进连日蹲守观察,总结出偷渔者的作息时间表,联合相关执法部门对偷渔行为展开重点监控。 

  平日里,陈亚进不仅关注环境隐患和问题,也为市民宣传生态文明理念、答疑解惑。 

  常来逛白鹭洲公园的很多厦门市民都有陈亚进的联系方式,发现问题直接反馈给他,越来越多的普通市民加入到“共治、共管、共享”的队伍中。“我们想让大家知道,不是一定要加入志愿服务团队才是志愿者,也不是在规定的时间来服务才是志愿者,只要来到公园,每个人时时都可以是志愿者。”陈亚进说。 

  给热爱大海的人留下斑斓的珊瑚礁 

  “珊瑚外观上像植物,其实属于动物。这些是鹿角珊瑚,这些是蔷薇珊瑚……”谈起珊瑚,王启芳滔滔不绝。2023年,王启芳从厦门大学环境与生态学院博士毕业后,入职学校对面的自然资源部第三海洋研究所(以下简称“海洋三所”),继续从事珊瑚保护和修复工作。 

  推开海洋三所内的珊瑚保育馆大门,色彩斑斓的珊瑚世界令人惊叹。该馆建于2014年,是国内首个陆基珊瑚规模化繁育实验室,馆内养殖水量20余吨,各类养殖系统近20套,养殖造礁珊瑚近100种,也是国内技术最先进、培育造礁珊瑚种类最多的活体实验室。 

  除了在实验室研究,王启芳还经常在野外开展调查,潜水是必备技能。他在水下一般要待一两个小时,夏季还好,到了秋冬季,水温只有十几度,常常被冻得打哆嗦,“但很多现象只有真正下水了才会发现”。 

  “保护珊瑚就是保护海洋生物的家园。”王启芳说,浩瀚海洋中,生物分布并不均匀。在营养贫乏的海洋,珊瑚礁以其极高的生物多样性和极高的初级生产力,被称为“蓝色沙漠中的绿洲”和“海洋中的热带雨林”,是海洋生物的重要居所。仅占海洋面积0.17%的珊瑚礁,栖息着超过1/4的海洋物种。 

  珊瑚礁也是最脆弱的海洋生态系统之一。气候变化和人类活动导致珊瑚种群数量锐减。除了非法捕捞、围填海、航道疏浚等直接对珊瑚造成破坏,水体的富营养化、水质变差,也会影响珊瑚的健康。 

  王启芳介绍,近年来,我国珊瑚种群大体维持稳定。我国已加强珊瑚保护和珊瑚礁修复力度。人们熟悉的能形成珊瑚礁的造礁珊瑚这一类群,在我国均被列为国家二级保护动物。 

  “虽然人们已经研究了很多年珊瑚,但全球有几千种珊瑚,目前我们对它仍然知之甚少。”王启芳说,科学家们正在试图重建珊瑚礁生态系统,但这是一项漫长且艰巨的任务,“破坏珊瑚礁生态系统只需要一瞬间,但重建挑战巨大”。 

  在王启芳看来,珊瑚礁在近岸水体中是一个天然屏障,可抵消海岸线遭受的冲刷和侵蚀,也能在观光旅游、休闲渔业发挥作用,更是减缓气候变化的潜在蓝色碳汇。厦门可适当有序地布局珊瑚礁的人工繁育,作为发展海洋经济的有益补充。 

  作为厦门人,王启芳对海洋环境的变化有着切身感受。小时候,他经常去鼓浪屿一圈圈地漫步,抓鱼、捡贝壳。后来,能捡到的东西不如以往多了。近年来,他观察到,厦门在海洋生态环境保护方面下了不少功夫。而他自己,也热情地向来馆参观的访客们不断科普海洋的奥秘,把保护珊瑚的理念“种”在每个打开“蓝色大门”的人心里。 

  “最美小鸟”牵动一座城市的心 

  春节期间,厦门市观鸟协会会员黄志泉组织的观鸟活动仍热火朝天地开展着。这些年,黄志泉明显感到,家长和孩子们参加观鸟研学的热情越来越高涨。 

  “学会观鸟就相当于获得了一张大自然演出的终身免费门票。”黄志泉说。 

  在厦门,市区林立的高楼中间有一处仅3公顷的自然保护区,为了留给“中国最美小鸟”栗喉蜂虎安家繁衍。 

  2005年,厦门五缘湾啔动综合整治工程,其湾内一片土地原计划作为建设用地,厦门市政府充分征求并采纳专家意见,及时调整五缘湾片区开发利用规划,放弃当时十分火热的房地产开发,保留湾内89公顷原生湿地。 

  栗喉蜂虎的栖息地也在这片湿地内。彼时,包括厦门市观鸟协会会长彭志伟在内的许多业内人士发出呼吁。2011年,厦门市政府划定栗喉蜂虎自然保护区,其中五缘湾湿地片区37公顷为觅食地、城区3公顷为繁殖地。按照原来计划,这40公顷当时如果用于开发,土地价值高达30亿元。 

  这样的“退让”,是高歌猛进的城市对自然生灵的善意回眸。 

  “作出这个决定,政府和我们都承受着很大的压力。很多人都认为,这个地方保护下来可能无疾而终。”彭志伟说,他们以专业知识和经验,和政府一道建好这个保护区。“自该保护区成立以来,一直有栗喉蜂虎在此繁衍,这在国内是十分难得的。” 

  据统计,2023年栗喉蜂虎骑马山保护区内亲鸟繁殖数量保持在200只以上,五缘湾湿地公园觅食区在迁徙前可观察到3000只以上。2021年,栗喉蜂虎升级为国家二级保护野生动物。厦门是栗喉蜂虎在全球纬度最北的繁殖、栖息地。 

  多年来,栗喉蜂虎的迁徙也牵动着厦门市民的心,“它们在厦门出生,飞越南洋,往返路程艰辛,我们都很牵挂。”彭志伟说,每到迁徙季节,厦门的鸟友会和台湾、深圳、汕头、海南等地的鸟友一起交流,“栗喉蜂虎到你们那里没有?” 

  观鸟近30年,彭志伟发现,在厦门,人与鸟类的距离在不断拉近。20世纪90年代,他在筼筜湖拍白鹭,距离可能要相隔50米,但现在,白鹭跟人的距离已接近到两三米。“它们都不怕人了,有时就在你边上走着,真正体现了人与自然和谐共生。”彭志伟说。 

  厦门市观鸟协会的数据显示,他们观察到的鸟类从2005年的240多种,增加到2023年的448种,增加部分以水鸟为主。”彭志伟认为,这既与观鸟人数增多、观鸟设备升级有关,也得益于厦门滨海生态质量的改善。 

  黄志泉独爱厦门两道风景,一道白色风景是筼筜湖西堤闸口成群白鹭捕鱼的景象,还有一道黑色风景,是在每年冬季,成群的越冬鸬鹚如约而至,在杏林湾水域觅食和栖息,形成“万鸟齐飞”的独特生态奇观。 

  “现在杏林湾的生态环境更好了,不仅鸬鹚等前来越冬的候鸟一年年多了起来,就连在厦门消失了144年的紫水鸡,也重新被记录到了。”黄志泉说。 

  2011年,还是大学生的黄志泉来到厦门市观鸟协会当志愿者,自打这次接触,让他爱上了观鸟,还发展为自己的事业。他创办自然教育机构,带孩子们观鸟、赶海、深入厦门的自然生态中,在他看来,“唯有了解才能更好地保护”。 

来源:中国青年报 

                     

End 

主管:厦门市生态环境局 

主办:厦门市环境宣传教育中心 

编辑:郑桂煜 

请扫码关注 厦门生态环境 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: 8c5dcd71dcbf888db939550d0271a039
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (享快乐寒假 晒旅游见闻|火炬学校三年(2)班假期技能活动纪实) 2024-02-25 HJ莘莘火苗   HJ莘莘火苗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTY5MTA3Mg==&mid=2247493402&idx=1&sn=96054b6f2e2d00d9ec4b35f13b0cac1d&chksm=cfcb2e35f8bca723b6e6d06db0fd98f716c83a673e751979bd5f55817e4184709769ec0fa15c#rd

享快乐寒假 

晒旅游见闻 

火炬学校三年(2)班 

前 

火炬学校 

言 

寒假是一段美妙的无可替代的时光,同学们可以有充足的时间聆听窗外声音,遍览祖国大好河山,开阔眼界。旅途中的见识将成为同学们宝贵的人生养料,为此三年(2)班举行了寒假社会实践系列活动,让同学们在父母的陪伴下走出家门,领略祖国大好河山的壮丽景色,用心记录每一个不可复制的瞬间,让爱定格在一张张宝贵的照片里。让我们跟随同学们的脚步,“趣”旅行吧! 

01 

白海豚小分队 

郑智佳 

向往的生活,这个寒假我们一家人出发回姥姥家过年,姥姥说这两年屏南每个村庄都变成了旅游村发展的可好了。一到姥姥家行李一放,我们就开啔了我们的旅程。我们探索了,村头村,芳院村,柏源村这些都是一些不为人知的绝美古村落。离开繁华的城市,走进“慢生活”的古村落,看错落有致的古建筑群,听潺潺的溪流声,不自觉地想起了丽江,都是古城,却有不一样的文化底蕴。这些村庄就像一个山里的小丽江。古朴村居处处透着小村的闲适与宁静。 

王靖妍 

俗话说:“读万卷书,行万里路”这个假期我来到了一个美丽的城市—汕头。刚到汕头我就被这里的古建筑所吸引,有的是西式建筑而有的则是红砖洋房,更有特色的是这里著名建筑:广济桥、广济楼、牌坊街等具有悠久的历史,已成为汕头的标志性建筑。还有具有泰国风情的泰佛殿,那里已经成为去汕头必备的网红打卡地。

汕头的美食令我难以忘怀,我品尝了当地的特色小吃,如牛肉火锅、腐乳鸡翅、早茶等。沉浸在和古色古香的城市中,令我流连忘返! 

吴笙 

愉快的北京之行。今年寒假我一个人坐飞机去北京和爸爸汇合旅行,我们去了著名的清华大学参观,这是我的梦校。然后去了中国科技馆,因为时间的原因,只是走马观花参观了一遍,科技博大精深,是第一生产力,我们要好好学习,提高中国的科技水平。最后几天爸爸带我去崇礼翠云山银河滑雪场滑雪,这是我第一次去户外滑雪,同时碰到了期盼已久的下雪天,我无比的兴奋,在雪花纷飞的时候滑雪,是一种无法形容的幸福感觉,由于我有滑雪技术和技巧,这次我滑了初级道,又顺利地滑了几趟中级道,感觉真爽,生活不要太美好呀! 

朱语嫣 

独在异乡为异客, 每逢佳节倍思亲”春节是一家人团聚的美好时光,回家当然是必不可少的,邻近春节我和妈妈便踏上了回西安老家的征程和爷爷奶奶爸爸团聚,享受我们一家人相聚的幸福时光,春节期间我看到了很多传统节日的习俗,贴春联,放烟花,舞龙舞狮等让我大饱眼福;相聚总是短暂的,春节过后,妈妈带我便安排返程的计划,这次我们是从湖北返厦的,据说湖北十堰的武当山是道教圣地,由于时间原因我们没有亲自去敬拜,不过当地的特色小吃热干面却别具一番风味,经过短暂的停留,我依依不舍的离开。 

杨恩泽 

今年的正月初三,我们一家人回到了妈妈的故乡过年。妈妈的故乡在龙岩连城,那边的年味可浓厚了。晚上,妈妈带我到了连城四角井去遛弯。在四角井历史文化街区,红龙缠柱、十番音乐等非遗表演轮番上演,热闹非凡,为历史文化街区注入了传统节日的气息。伴随着花灯鼓、铜钟、锣、小锣、大钹、小钹等有节奏的打击声,村民们舞动红龙,在龙珠的引领下,腾挪扑闪,珠逗龙、龙抢珠、戏珠、藏珠、找珠、缠柱等一气呵成,从一珠抢到四珠,异常精彩,有个特别厉害的老爷爷在舞台上展示着“御龙术”,他精彩的表演我都看呆了。老爷爷发现了我,也把我叫上舞台。他耐心地教我怎么舞龙。我也开心地耍了起来。 

薛展瑜 

枫亭元宵夜游灯踩街习俗是枫亭城区民众在上元节前后五天自发性组织的大型道教类民俗祭祀活动,包括游灯和踩街表演两大项目。她源于中国古代的上元节迎神灯会,融合北宋汴京城御街的游灯及踩街表演,历经九百余年传承。今年我有幸参加了,早早的化好妆,一路上人山人海,各种各样的灯饰,美极了! 

02 

三角梅小分队 

檀蔓妮 

古话说:陪伴是最长情的告白!寒假我选择了回老家陪爷爷奶奶,一起欢欢喜喜的过了一个假期。 

我们全家在大年初一的时候一起去爬了家乡有名的名山室,感受家乡的青山绿水和最温暖的亲情! 

还一起去了福州马尾参观了船政博物馆,了解了马尾是中国近代海军的摇篮,是中国近现代史的一大奇迹也是一次历史突破。还看了《最忆船政》的演出,幕布上开场的小纸船不断地变化,从小纸船变成了大帆船,从蒸汽船变成了铁甲舰。最后福建舰出现在了银幕上,迎着波涛破浪前行。 

期待下一次假期到来,感谢家人们的陪伴,让我渡过了一次温暖充实的假期! 

黄晟卓 

古人云,“读万卷书,行万里路。”大年初三,我们一家坐动车前往历史悠久,富有文化气息的武汉。 

我们在酒店的房间看到诗仙李白笔下的黄鹤楼。我们漫步长江河畔,瞻仰雄伟壮丽的武汉长江大桥。 

我们打卡网红小吃街。一整条街都是好吃的。有外酥内糯的的酥饺,风味独特的武汉热干面,糯叽叽香喷喷的油条包麻糍,还有细腻丝滑的太极芝麻糊。 

我们参观了武汉大学,武汉大学好大,我们在里面走了一个多小时才走了武汉大学的一小部分。 

我们参观了湖北博物馆。博物馆里人山人海,排队看越王勾践剑的队伍足足有十几米长。 

我们这趟武汉之旅不但欣赏了风景,学习了知识,玩得开心,吃得满足! 

杨修沛 

潮州。这是一座除了厦门和泉州,今年来的次数最多的地方。每次来都有不一样的感受。牌坊街、广济楼和广济桥还是一样人山人海,一眼望去都望不到尽头。牌坊街各类的商铺琳琅满目,我们穿梭在人群之中,就这样在某个路口,与孙悟空来了个不期而遇。我兴奋的跟他比划着孙悟空的经典动作,一个接着一个,差点停不下来,我们两都比划得很开心。 

锦绣中华民俗村。入口处有一个高达两三层楼的龙灯,让人一眼就能看到。检票进入后映入眼帘的就是一只特别大的孙悟空的花灯,他的衣服亮得很逼真,我又开始模仿了他。听说这里是国内好多著名景点的缩影,我们看到了莫高窟、布达拉宫、山海经等,还看到好多少数民族的建筑和演出。我最喜欢里面的骑马项目,仿佛我穿越到了古代。 

世界之窗。是我们到深圳后的第一个景点,一出地铁就看到了世界之窗四个大字。所谓世界之窗,果然有很多世界著名景点,有埃菲尔铁塔、恺撒宫、凯旋门、阿尔卑斯冰雪大世界……我们还看了火舞,看着那一团团火飞来飞去,有点离谱,我想知道他们是怎么做到的? 

蒋钰菡 

广东佛山,大年初二爸爸妈妈带我到广东佛山祖庙看黄飞鸿醒狮表演,看完醒狮表演让我深刻体会到了中国传统文化的博大精深和灿多彩,醒狮的技巧和精神内涵,不仅展示了中华民族的智慧以及中华武术深厚的功底。 

第二天我们还去了千古情看表演,了解了广东先辈下南洋的辛苦和清末列强侵略我国,黄飞鸿带领民团奋起抵抗的故事。 

通过这次观看,让我更深入了解广东的文化底蕴和中国传统武术的精神内核,同时也激发了我的爱国热情和对中华优秀传统文化的尊重。 

邱谢涛 

同学们好,今天我要带大家走进家门口的后花园,一座充满神秘色彩的生态湿地公园。它总建设面积高达 22.95万平方米,主要建设内容包括“一廊、一带、五园及五个出入口”。 

“一廊一带五园”是什么吧。这里的“一廊”,就是云廊系统,包括沙溪云廊、贵溪桥、金鼠山、岩背山步行系统。想象着在这样的云廊上漫步,一边欣赏着两侧的美景一边感受着脚下的稳实,真是一种享受。而“一带”,则是碧波体验带,包括两侧的步道及景观、花坡、景观桥。在这里,你可以尽情地欣赏湖光山色,感受大自然的宁静与和谐。 

“五园”则是岩背园、金鼠园、百鸟园、百荷园、百花园。这些园区的建设涵盖了岩土工程、桥梁工程、园林绿化工程、照明工程、给排水工程、园林建筑、园林小品及公共服务设施附属配套工程等多个领域,每一个园区都有其独特的魅力和特色。 

它就像是一颗绿色的宝石镶嵌在城市中为我们的生活带来了一份宁静和平和。 

同学们,来我家的后花园玩吧! 

03 

木棉花小分队 

张心霓 

这次放假妈妈带我来泉州玩,跟亲戚朋友的聚会让我感受到团圆和热情。我们还去了西街,钟楼,吃了地道的泉州美食,打卡了今年很热门的龙,感受了浓浓的春节气息。最让我难忘的是妈妈还带我去蟳埔簪花,妈妈说“今生簪花,世世漂亮”,我选了我喜欢的粉色衣服和花,拍了很多好看的照片。短暂了旅行结束了,接下去要好好迎接开学。 

叶天宸 

今年初二就出门玩啦~潮州古城很多人,大鸡腿跟牛肉火锅超好吃。去平和灵通寺堵车徒步上去很辛苦!虽然有的地方没抵达终点,但是下次会努力走到的!是个既辛苦又快乐的春节。 

褚怀如 

往年春节我都是在厦门过的,今年春节是我第一次回乡下老家过年,我放了烟花鞭炮,还去了泉州欧乐堡,永春牛姆林、北溪文苑游玩,每个地方都洋溢着过年的喜庆气氛,给我留下了深刻的印象,这个春节过得特别开心! 

谢夏菡 

春节前跟爸爸妈妈和妹妹一起去了长隆,去之前就对垂直过山车特别向往。好高啊,有60米,作为女汉子的我也有点害怕,坐了一次后就不敢了。动物世界看了熊猫,老虎,大象,长颈鹿……妹妹特别特别喜欢老虎,开心得不得了。 

缪浚冰 

以前春节都是回老家陪爷爷奶奶过春节,今年就想说过一个不一样的春节,对于从来没有见过雪的南方小土豆,就想去北方见见真正的雪,也想去中国最北的地方漠河看看极光,也让小朋友们感受到了雪的魅力和守卫北疆的战士的辛苦,旅途中有飞机有火车,虽然辛苦但还是很有意义的一次旅行! 

魏依晨 

春节前完成了寒假作业就和妈妈去安溪外婆家过年,外婆家有年纪和我差不多的表哥表姐表弟,每天和他们一起玩大富翁,放炮,一起大扫除办年货,初一去拜年讨糖果,初二逛庙会看提线木偶戏,每个夜晚都有很多人在放烟花,每天都有很热闹,这个春节过的很开心很有趣。 

04 

小白鹭小分队 

尹梓宸 

这个假期圆了我好几个梦:看一场大雪;玩一场雪仗;堆一个雪人,还有,我一直很想去看看庐山的真面目 

从湖北回厦门的路上,爸爸专门带我们去了庐山。 

庐山给我们的感觉就是很乱,没有明确的指示牌,没有好的服务人员。 

所以,在我们去的第二天,就一直在各种摸索。人很多,车很少,到处都在排队,我们去的时候雾凇也刚好没有了。一天只去了两个景点:仙人洞,大天池。 

排了很久的车,去了仙人洞,没有看到那些活泼可爱的猴子,但是,完成了我们一家一直以来想着一起徒步的心愿,还有,看到了朱元璋给几个仙人篆刻的御碑。这是意外惊喜一和二。 

从仙人洞去大天池,我们也是走路过去的。躲开了熙熙攘攘的人群,还在沿路都闻到了松树独有的清冽香味,还有,意外的看到了一个不被人发现的圆佛殿。又有了意外惊喜三四五。 

去了大天池,发现只是两个两平米大的池子。这个发现让我们全家一直笑到了第二天,甚至现在提起来大家还很开心。虽然没有想象中的大,但是,带给我们的开心却持久弥恒。这是意外惊喜六。 

出门旅游,最重要的就是发现不经意间带给我们的各种小惊喜,而不是抱怨。 

秦铎风 

新年的海上日出,是天空最温柔的时候,那一刻,金箔撒落,鸥鹭翩飞,海平线上,太阳仰世而来,翻涌而宁谧… 新的一天,龙年龘龘,我想:美好定会踏浪而来! 

钱杰 

大年初二我们一家人一起泉州婷姑姑家拜年。我在泉州体验到我最想放的烟花,在一声声的炮响中,新的一年开始了,这些花炮给我们召来了吉祥和温暖撒到了我们每我个人的心里。最后祝大家新年快乐!龙腾虎跃! 

陈梦琪 

大年初一,阳光明媚,我和家人一起到门口的花千骨 景区游玩,景区的建筑物和树梢上挂满喜庆的灯笼,周边的村庄时不时传来噼噼啪啪的鞭炮声,迎接崭新的一年。祝福大家新年快乐,新年行好运,学习进步! 

王新阳 

这个假期我们一家人回到安徽老家陪爷爷奶奶过年,我还参观了我们家乡的烈士陵园,我们现在的幸福生活离不开革命先辈的流血牺牲,离不开先辈们的艰苦奋斗,我们要心怀感恩,珍惜今天的幸福生活。我们更要铭记历史,努力学习,为祖国的繁荣富强做出贡献。 

05 

凤凰花小分队 

林其锋 

正月初二我和叔叔一家人去漳平市永福看樱花。阳光明媚、春光无限!樱花盛开……太美了! 

刘胤辰 

春节前夕我去了北京,爬了长城,逛了故宫、鸟巢,起早看了升旗仪式,还去参观了清华北大,公园里玩了雪滑了冰。春节期间,我们还自驾去了婺源,景德镇,领略了徽派建筑的古香古色,虽然不是晒秋的季节,但景色依然很美!景德镇琳琅满目的精美瓷器也让我流连忘返!这个春节我真是太充实太幸福啦! 

王开域 

正月初五我和好朋友相约到诏安太平露营,这里是一个天然的森林公园,树木茂盛、空气清新,是一个休闲、娱乐的好地方,我们可以在这儿尽情享受大 自然 的 拥抱 。 

我们躺在吊床上摇来摇去,荡来荡去, 开心 极了!一会儿躺在吊床里睡觉,一会儿坐在吊床上摇晃,像荡秋千一样,真是好玩。我们欢乐的笑声在露营地中回荡。 

林劲宇 

时间:正月初四 

地点:诏安南诏小镇 

人物:我们快乐的一家 

诏安是妈妈的娘家,也是我半个故乡,每年春节我们都会回来给姥姥姥爷拜年,初四去的是一个海边小村庄,先去爬南山,在去看人工养的鲍鱼,捡沙滩贝壳,我站在岸边观察了好久海水是怎么退潮的,感受到大自然的力量,风很大,阳光很好,妹妹们挖着沙,玩的好尽兴啊。 

汪静婕 

时间:正月初二 

地点:华美文创园 

人物:我、妈妈、姐姐 

今天阳光明媚,给冷冷的冬天带来了温暖,天空白云朵朵,妈妈带着我和姐姐一起来到华美文创园感受过年的气氛,到处挂着火红的灯笼,一幅幅红色绸缎的对联随风摆动,一条长长的巨大龙灯挂在道路的中央,把龙年春节的气氛渲染的非常完美啊! 

END 

一年之计在于春,风好正是扬帆时。多姿多彩的寒假旅行体验,丰盈了同学们的精神内核,伸展了同学们成长触角。新的学期,新的希望,愿我们新学期乘风啔航,龙年展新风! 

素材来源|三年(2)班 

编辑排版|王靖妍妈妈 

审核|赖老师 

文章编号: 6039fefa6d220789b7a94c8844866d4c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (中国词学研究会会长联席会在汛洲岛顺利召开!大师齐聚一堂,探索潮州文化!) 2024-02-24 力诚艺术网   力诚艺术网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDAxNjE0OQ==&mid=2653105366&idx=1&sn=759a6bf26eebacf2946b14ed0da525ef

2024年2月21日至23日,中国词学研究会会长联席会在潮州市饶平汛洲岛顺利召开。全国词学大师齐聚一堂! 

出席教授名单 

四川大学丨王兆鹏教授丨词学会会长 

中山大学丨彭玉平教授(长江学者)丨 词学会副会长 

暨南大学丨赵维江教授丨词学会副会长 

江苏师范大学丨张仲谋教授丨词学会副会长 

香港浸会大学丨张宏生教授丨词学会副会长 

杭州师范大学丨沈松勤教授丨词学会副会长 

华东师范大学丨朱惠国教授丨词学会副会长 

吉林大学丨李静教授丨词学会副会长 

深圳大学丨刘尊明教授丨词学会副会长 

中国人民大学丨诸葛忆兵教授丨词学会副会长 

河北大学丨 田玉琪教授丨词学会副会长 

武汉大学丨汪超教授丨词学会秘书长 

江苏师范大学丨沙先一教授丨词学会常务理事 

湘潭大学丨雷磊教授丨中国韵文学会秘书长 

潮州游玩丨了解潮州文化 

在会议期间,参会教授们还参观了潮州的著名景点,韩门公祠、牌坊街、道韵楼、润丰楼!充分肯定了潮州人尊师重教,懂得感恩的精神!对潮州文物的良好保护、非遗的传承表示赞叹! 

岭南词宗詹安泰先生的故居润丰楼 

全国最大的八角围楼道韵楼 

潮州古城、韩文公祠、开元寺、牌坊街 

汛洲岛文化探源 

通过了解建设汛洲岛的艰辛历程,充分肯定了力诚文化集团弘扬潮文化的用心和坚持!并倡议把汛洲岛作为中国词学研究会的创作基地,一同来帮助力诚文化挖掘汛洲岛的历史文化故事,助力潮州文旅! 

(汛洲岛力诚景区) 

(潮州番客) 

(全球各地商会支柱) 

(潮汕名人先贤牌坊) 

(潮汕地区历史走廊) 

 (啸海亭) 

(海滨走廊) 

(三叠石) 

(特色美食:海石花) 

(汛洲岛上宗祠) 

(追远堂) 

(陆秀夫井) 

(忠字门) 

教授们对汛洲岛的奇石叹为观止,即兴赋词,在汛洲岛上挥墨写词。给景区内未命名的建筑物,亲笔题名。 

蝶恋花 

(彭玉平) 

甲辰春与诸词家游汛洲岛 

平海如江船似阵。目送游人,占取三春信。一水四围天际润,汛洲岛上传芳讯。白鹭盘桓还锐进。欲问无庵,是否成英俊。浅草平沙深足印,潮来万里涛千仞。 

少年游 

(彭玉平) 

甲辰春与诸词学同仁访饶平新丰詹安泰故居润丰楼 

去春初访润丰楼,犹记日当头。残门冷对,井边青石,无语也风流。 

今年再探词消息,长想又周游。半山蒿径,学文堂里,畦垄种千愁。 

一剪梅 

(彭玉平) 

甲辰元月十二日与诸词家踏访南联村之明道韵楼 

圆立饶平道韵楼。元气沉雄,五百春秋。风狂雨横任相寻,月下花前,只与云谋。 

万事春来愁亦休。卦爻参差,老井深幽。恍然土寨到朱明,许我从容,且伴晴柔。 

醉花阴 

(彭玉平) 

甲辰元月十二日与诸词学同仁再登饶平汛洲岛 

南岭绵延山不老,青翠拥孤岛。浪白海豚轻,曼妙身姿,为报春华早。我今且问春词稿,竟是谁来草。莫管满庭芳,帘外芭蕉,只认东风道。 

望海潮——游讯洲岛赠与跃城兄妹 

(赵维江) 

潮来潮去,元黄毓粹,汛州惊艳南洋。烟岭一屏,金滩十里,石盘三叠腾翔。鸟语醉花香。玉豚冲雪浪,蟹潜虾藏。夺目奇观,牧场浮海莽苍苍。 

疑飘天外渔庄。说神龟宋井,千古流芳。今世太平,春风化雨,凤鸣催唤朝阳。弦诵喜潮郎。力诚兴古意,诗画家邦。若借滩头一石,携酒老仙乡。 

代汛洲鸟儿送玉郎笑谈 

(赵维江) 

潮来万里涛千仞,郎去如何泪满襟。白鹭盘桓云海际,一声长唳喑深林。 

醉花阴——汛洲岛和玉平兄 

(田玉琪) 

天海相牵长不老,相约蓬莱岛。松露与芭蕉,沙岸云涛,月色朦胧好。 

一曲清歌天浩渺,南北乡音妙。淮楚老东坡,南海稼轩,太白还燕赵。 

汛州岛雅集 

(张宏生) 

玉平兄大作先成,次韵奉和 

唱彻清歌人未老。薄雾漫琼。雒诵辨乡音,拍岸涛声,花信汛州早。        

饶平再拟青螺稿。繁茂池塘草。俊赏共词心,短咏长吟,风雅从容道。 

望海潮 

(沙先一) 

甲辰春日同词学研究会诸先生登汛洲岛 

在潮之泮,潮水往复,浮槎曾系柘林。仙脚点苔,三叠睡稳,孰曰蓬岛难寻。渔唱倚烟墩。野鸥逐欸乃,净洗凡尘。清景谁题,柔波潋滟碧无垠。 

吟怀匪止溟岑。更天涯客子,今古贤绅。飞舸裂涛,征帆犯雨,挟鲸遨逸乾坤。耆宿尽慈云。青衫亲风雅,化洽垂仁。闻道霞阁新筑,托寄献芹心。 

这几天能与当代顶级词学大师同游汛洲岛逛古城倍感幸福,收获满满!有种遇见苏轼,和欧阳修闲聊的错觉!新的一年又有了学习努力的方向和能量!

       借彭玉平教授刚刚写的一首词,祝朋友们元宵节快乐! 

青玉案 

甲辰元宵 

又逢元夕灯连树。月影下、人无语。望尽年年芳草路。枝头花满,落红飞去,都是情奔赴。                                                 今宵心事如云雾。长在深山更深处。欲问明春杨柳絮。何时飘转,由谁起舞,还请风留住。 

元 

宵 

— END —        

文章编号: 49df8f8201f04f6a25f7796aa0bb03d8
-----------------------------------------------------------------------------
