文章总数: 3 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (“时代精神耀濠江”系列活动在澳门举行) 2023-01-03 海智计划   海智计划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTEyMzYxNQ==&mid=2649827940&idx=1&sn=ef577d33cffce555c86b502cb414c039

●12月28日，“时代精神耀濠江”系列活动在澳门全面展开活动面向澳门大学与澳门科技大学学生、澳门当地中小学生、澳门青年科技工作者、科技企业代表等，通过主题展览、话剧演出、专家报告等形式，立体呈现百年来中国科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事，集中展示党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，内地和澳门科技工作者踔厉奋发、勇攀高峰的创新自信和非凡成就，激发广大澳门市民以及青少年的民族自豪感和自信心，深化澳门与内地科技交流合作，促进大湾区科技创新发展。●百年芳华，群星闪耀，百年中国科学家主题展在澳门开幕28日上午，作为“时代精神耀濠江”系列活动的重要组成部分，百年中国科学家主题展开幕仪式在澳门中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体举行。开幕仪式上，澳门特别行政区政府教育及青年发展局副局长丁少雄，中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室经济部代表刘晖，澳门科学技术协进会会长崔世平，上海交通大学党委常委、宣传部部长胡昊，澳门科技大学校长李行伟，澳门大学校长办公室主任汪琪，澳门科技总会会长贺建东，澳门科学馆馆长邵汉彬共同为展览揭幕。中国科协分管日常工作副主席、书记处第一书记张玉卓作视频致辞。张玉卓在致辞中指出，党的二十大报告对发展壮大爱国爱港爱澳力量，增强港澳同胞的爱国精神，形成更广泛的支持“一国两制”统一战线提出明确要求。祖国的繁荣昌盛，是澳门的底气所在，也是澳门的机遇所在。事实证明，澳门科技界始终具有科技报国、科技强国的高尚情怀，国家科技事业发展则为澳门科技界实现抱负、施展才华提供了最大舞台。澳门具有中西文化交汇、国际化水平高、服务体系完备的优势，可在源头创新、集聚人才、国际合作、科技中介等方面发挥独特作用。中国科协也将尽己所能，进一步推动对澳门科技界的开放信任合作，助力澳门科技界更好融入国家发展大局，共享尊严荣耀、共担责任使命，为实现国家高水平科技自立自强增添新动能、注入新动力。希望以本次活动为契机，在澳门社会进一步弘扬科学家精神，普及科学知识，激发创新热情，汇聚起融入国家发展大局和大湾区科创高地建设的磅礴力量，努力将“爱国、创新”打造成新时代“一国两制”澳门实践的靓丽名片。百年中国科学家主题展以科学家精神内涵为框架，设立以爱国、创新、求实、奉献、协同、育人为主题的六部分展区，以及相关专区和专题，通过展示科学家使用过的物品、书信等实物，将“两弹一星”精神、西迁精神、载人航天精神、探月精神等融入其中，立体呈现百年来科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事。展览含图片310余张，近百件套实物，讲述了160余位科学家的故事。据了解，除基础展览外，本次主题展还有三大特点。一是全方面展示嫦娥五号探月成就，展览开辟专区展示嫦娥五号返回舱降落伞，以及嫦娥五号着陆器、返回器、上升器、轨道器“四器合一”模型等；二是体现澳门科技成就，展览设置澳门科技事业发展与成就专区，展出了澳门爱国科学家和澳门回归后的科学成就等图文资料；三是注重与青少年互动，展出了鹊桥中继卫星、港珠澳大桥建造、青蒿素提取、“复兴号”高铁对接装置、科学家手模等反映我国科技事业伟大成就的互动展品。展览将于2022年12月29日至2023年1月7日向澳门公众开放。●深入贯彻落实党的二十大精神，中国科学家精神宣讲团首次走进澳门28日下午，中国工程院院士、中国交通建设股份有限公司总工程师、上海交通大学讲席教授林鸣来到澳门科学馆的天文馆，为澳门当地学生、澳门青年科技工作者以及科技企业代表等进行宣讲。作为港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师，林鸣以“科教兴国推动中国建造”为主题，围绕“科教兴国”战略的提出和内涵，以“科教兴国”推动港珠澳大桥建设，坚持“科教兴国”迎接“后港珠澳大桥”时代新机遇等三个方面讲述了科教兴国战略带来的大发展。林鸣指出，党的十八大以来，中国建筑、中国高铁、中国港、中国路、中国桥都取得了领先世界的辉煌成就，成为一张张中国名片、中国品牌。港珠澳大桥是中国建造的一个标志性成果，在粤港澳三地政府的合作之下，大桥的建设成果赢得了世界的尊重。港珠澳大桥全长55公里，连接粤港澳三地，是世界最长的跨海通道工程。港珠澳大桥的建造，标志着一座世界一流水平的跨海大桥的建成，创造了白海豚不搬家的奇迹，还一举实现了我国跨海沉管隧道的领先性突破。林鸣对现场同学提出了殷切希望。他表示，面向未来，拥有更为精深的专业能力，能够带来独特优势；注重学习和研究管理，培养系统思维能力，有助于做出杰出的成就；培养学习能力，做好终身学习的准备，就能拥有未来。●十年砥砺，华彩绽放，“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”闪耀濠江28日晚，“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”首次澳门巡演，上海交通大学原创话剧《钱学森》在澳门大学精彩亮相。从2012年初创，到2022年改版，话剧《钱学森》已经走过整整十个年头。话剧以钱学森在交通大学求学时期将人生理想从“交通救国”转向“航空救国”，在美国留学期间坚持求真务实的治学精神，在新中国成立以后冲破美国政府的重重阻碍回国投身国防科技事业，以及带领第一代“航天人”成功发射东风二号甲导弹等一系列历史事件为主线，以钱学森与夫人蒋英的爱情故事为副线，生动演绎了科学大师钱学森的人生经历，鲜活展现了钱学森的爱国之心、求真之志、奉献之情、创新之魂。本次《钱学森》赴澳巡演，也是该剧全新改版后首次公开亮相。作为校园话剧，为更真实全面地展现钱老的形象，新版话剧补充了许多钱老生平的重要信息，让这位“人民科学家”更加贴近学生的生活。观众可以在新版话剧中看到诸如钱老在交大求学期间著名的“96分试卷”、参加文化社团、吹中音号、读科学社会主义著作产生思想变化等新内容。2022年是享誉海内外的杰出科学家、中国航天事业奠基人钱学森诞辰111周年纪念日，也是中国载人航天工程立项30周年。上海交通大学与主办方携手策划了“爱国知识分子的杰出典范——钱学森生平事迹展”，配合话剧演出在澳门大学展出。“时代精神耀濠江”系列活动由澳门特别行政区政府、中央驻澳门特别行政区联络办公室、中国科学技术协会、国家航天局、中国航天科技集团联合主办。国家航天局新闻中心、中国科学技术馆、中国科学技术出版社有限公司、中国科协科学技术传播中心、上海交通大学、澳门科学技术协进会、澳门科技总会、澳门大学、澳门科技大学承办。来源：今日科协点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: a1a50780d866f3ea137537d833ab1b40
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【珠海长隆】限时送早餐!人气亲子酒店!￥1398元起抢珠海长隆企鹅酒店主题客房(享免费升级房型)2天无限次畅游海洋王国+看烟花秀) 2023-01-02 自走游周边游   自走游周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654890712&idx=1&sn=22a791753a58b3741fe2c34edd6285c1

  预订温馨提示：关注公众号回复【珠海长隆企鹅酒店】，或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买，或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。专题1：【自走游门票抢购】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、摘水果、泡温泉、游山戏水等，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！专题2：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题3：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！【预订说明】使用时间：即日起-2023年01月10日使用时间：即日起-2023年02月28日发码时间：立即发码预约时间：每日9：00-22：00，建议购买后立即预约入住时间：当日下午15:00后，离店时间：次日中午12：00前【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住* 酒店会根据市场调价，所有预定的房态和价格需要与酒店做二次确认，以预约核销确认短信为准；* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准！* 特别提醒：预约人需填实际入住人全名，长隆集团酒店房包票实名制正式执行，订房请录入真实身份证件，系统将自动绑定关联门票，信息有误将影响使用，如造成无法入园需自行承担损失，请知悉及重视！一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！ 预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。珠海长隆企鹅酒店+酒店自助早餐+免费升一级房型+双人两天无限次畅玩海洋王国套票1398元起/套【套餐包含】【住】珠海企鹅酒店极地房1间1晚（大/双随机安排，可预约时备注）【玩】珠海海洋王国两日多次入园门票 2张(可携带1位1.0m以下儿童)【赠】赠送酒店自助早餐 2份(仅限入住次日使用一次)【享】免费升一级房型【享】免费WiFi，免费停车【预订须知】* 该房券支持未预约可申请取消；预约成功后，不可取消不可更改。如有不可抗因素影响无法到店，需提供相关凭证，由酒店决定是否可取消或更改。* 其中以下日期加价政策：平日入住不加收，周五入住+100元/套，周六入住+300元/套，部分日期价格浮动以预约时核销为准；* 升级套餐加价政策：可补差升级为【住房+酒店自助早餐+海洋王国三人套票】(三成年人可用)+400元/套；* 注：日期差价及升级套餐差价叠加加收。【门票参考信息】以现场实际情况为准* 珠海长隆海洋王国两天门票：标准票平日595元/位，特定日675元/位，1米（含）-1.4米（含）儿童/65周岁以上长者平日415元/位，特定日475元/位，1米（不含）以下儿童免费；* 帝企鹅自助早餐(用餐时间07:00~10:00)：成人价128元一位，1米（含）-1.4米（含）儿童按88元/位收取，1米（不含）以下儿童免费；* 帝企鹅自助晚餐(用餐时间17:30~21:30)：成人价258元一位，1米（含）-1.4米（含）儿童按158元/位收取，1米（不含）以下儿童免费；* 加床：200元/张，入住时前台办理，数量有限，先到先得；【套餐选择建议】想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！特价门票：专题：【自走游门票抢购】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、摘水果、泡温泉、游山戏水等，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！专题：【特价餐券】￥7.9抢肯德基暖心早餐，8.8元抢麦当劳早餐超值组合，9.9抢肯德基蛋挞2件套，19.9元吃麦当劳3件套单人餐！专题：【会员年卡优惠】￥39.9元抢唯品会会员年卡，39.9元抢百度文库会员年卡，49.9元抢优酷视频会员年卡，138元爱奇艺会员年卡1、【电影票&肯德基】喜讯！自走游平台【电影票购票系统】和【肯德基点餐系统】上线！电影票享9折购票优惠哦，肯德基也有优惠哦！2、【珠海长隆&广州长隆】限时特惠！￥789元抢海洋王国三人票，￥599元抢野生动物世界三人票，￥499元抢欢乐世界三人票！3、【佛山顺德】元旦、周末不加收！顺德容桂万禾生态园开业福利19.9元1大1小套票！集萌宠+儿童乐园+采摘于一身的生态园，遛娃好去处4、【佛山顺德】周末、节假日不加收！￥99元抢顺德史努比缤纷世界1大2小亲子套票，精彩演艺+萌宠动物+机动游乐项目（不含二销项目）5、【佛山顺德】周末不加收！￥99元抢顺德长鹿2大2小/3大家庭套票~120游乐金+动物园+海陆空动物剧场+童话动物剧场+矿洞海洋馆6、【佛山顺德】周末不加收！￥88抢顺德均安田园歌生态园2大2小家庭套票，含大门票+9张项目卷，畅享粉色网红小沙滩、生态玉米池7、【佛山高明】周末不加收！￥99元抢盈香生态园2大2小套票，40项机动游戏+萌宠牧场+四季花海+钢琴天梯+探险岛+牛牛剧场！8、【佛山高明】周末不加价！￥99元抢购佛山美的鹭湖探索王国2大2小家庭套票（1个1.2米以下）！有效期到2023年3月31日9、【佛山高明】￥99元抢美的鹭湖半山汤穀单人票+明月阁简餐一份（可选午餐或晚餐、面/饭2选1），有效期到2023年3月31日前平日10、【佛山高明】￥138元抢购佛山美的鹭湖半山汤穀2大2小门票(1.5米以下+1.2米以下)，使用有效期到2023年3月31日11、【佛山高明】盈香生态园成人票！含机动游戏+四季花海+科普王国+反斗乐园+开心牧场等12、【佛山顺德】周末不加收！￥99元抢顺德新地农场2大1小甘蔗节套票，含游乐项目票8张+免费项目任玩+送甘蔗1条，坐网红小高铁13、【佛山顺德】最in百生，生活新顶流「围炉煮茶」￥68元/4人套餐，解锁这份秋冬的仪式感；慢火轻煮、满院生香！驱散冬季的寒冷~15、【佛山顺德】周末不加收！海立方海洋公园成人票50元，儿童票135元，1大1小亲子票178元，2大1小218元，2大2小338元！16、【顺德三龙湾游船】周末不加收！2大2小套票仅需128元，一起去游船看岭南水乡夜景~（需至少提前一天预约）17、【佛山南海】周末不加收！￥68元抢佛山国艺影视城成人观光票（含大门票）（选择游玩日期购买，即买即用）18、【佛山南海】￥29.9元抢西樵平沙岛宇飞营地1大1小趣玩套票~山地车+射箭+碰碰车+滑翔伞80元优惠券+烧烤炉10元优惠券19、【佛山南海】战疫助农！买19.9送20代金券等于免费里水梦里菜园采摘一日游~参观无土栽培绿色蔬果，还有鱼塘自养鸭鹅，玩田边瓜果鱼20、【佛山三水】周末、节假日不加收！￥88元抢白坭七彩花田2大2小门票+海盗船+聚贤楼+中国漆艺馆+美食券+粮食博物馆+篝火晚会21、【佛山三水】周末、节假日不加价！￥169元抢购佛山三水绿湖水世界2大2小单次泡泉票，使用有效期2023年1月1日至12月31日22、【中山神湾】元旦不加收！￥19.9元抢神湾神红果园2大2小门票，皇帝柑任摘任吃！注：儿童指1.4米以下儿童23、【中山三乡】中山珠海交界处，老杨农场花海草莓嘉年华！￥49.9单次2大2小采摘票，送自摘原味草莓1斤或圣女果2斤（价值30元）24、【中山南朗】南朗左步村泉记农庄农耕体验+水果采摘套餐39.9=2大2小或2大1小，漫步古村落、三大宗祠、牛棚公园、人文博物馆25、【中山民众】元旦、周末通用不加收！￥49.9元抢雄基果园3人任摘任吃（释迦果除外），送2斤皇帝柑和脚踏船免费26、【中山民众】￥49.9元抢购方立水果农场2大1小任摘任吃套票（2个成人+1个1.4米以下的儿童）水果任摘任吃，带走另外付费！27、【中山五桂山】￥49.9元=大尖山露营公园2大2小无动力乐园套票，吊球秋千、波波池、闯关、花式网红打卡点，周末不加收，遛娃好去处28、【中山小榄】2.6折带孩子玩职业体验！￥99元抢中山桐语小镇儿童职业体验乐园2大2小亲子套票，30+种儿童职业体验玩足全场！29、【中山温泉】暖冬钜惠！元旦/春节可用！139元=中山温泉双人票~泡养生温泉+吃自助简餐+汗蒸+鱼疗+健身房+萌宠亲子农场 ！30、【江门鹤山】周末、节假日不加价！￥99元抢购鹤山童诺迷你世界2大2小亲子票！一票通玩40多个儿童职业体验场馆！有效期至3月31日31、【江门鹤山】周末、节假日不加价！￥99元抢古劳水乡童梦村乐园2大2小或3成人套票～飞鱼火车+龙之舞+白鹭滑梯+童梦剧场+泥巴怪32、【江门江海】年终钜惠！￥99元抢江门长廊生态园2大2小/3大套票，含入园+项目体验+60元野炊/烧烤炉代金券+自带1顶帐篷33、【江门台山】周末不加收！￥33元抢江门台山美国芦荟庄园门票（选择游玩日期购买，当天17:30前可预订）34、【江门恩平】￥139元起抢购恩平山泉湾温泉2大2小或2大2老或3大套票+猪猪侠主题乐园+网红幻影桥！有效期至2023年3月31日35、【广州南沙】周末、节假日不加价！￥88元抢购广州百万葵园双人套票！大门票+主题花海+3项机动游戏（葵花杯+旋转木马+飓风飞船）36、【广州越秀】周末不加收！￥399元东峻广场吃喝玩乐钜惠4人套餐！全天畅玩VR元宇空间+品尝粤式风味套餐+足疗鼎灸+网红茶饮！37、【广州增城】马蹄节来袭~￥288元抢2大2小农耕游学体验套票，亲身挖马蹄、制作煲仔饭、云上开荒等等，4套同时使用送走地鸡一只~38、【广州花都】￥29.9抢购志惠农场1大1小亲子观光门票，徒步七彩花田，流连玫瑰花海，一站式观赏玫瑰花的培育、成长、盛放39、【东莞龙凤山庄】周末及节假日通用！99元抢龙凤山庄2大1小亲子套票（入园门票+剧场表演+梦幻乐园3个玩项目）妥妥的网红打卡圣地！40、【肇庆·门票】即买即用！开心100星湖卡（七星岩+鼎湖山+星湖国家湿地公园年卡)，激活日起365天内有效！41、【全国通用】限时500份！限时96元充值100元话费，可叠加充值，移动、电信、联通全国号码通用可直充！充值号码默认下单号码~42、【全国通用·作业帮】官方直冲！￥53.2秒冲官方价56元作业帮季卡，￥14.25秒冲官方价20元作业帮月卡（3分钟充值到账）43、【全国包邮】星爷同款潮汕爆汁牛肉丸/牛筋丸！仅售78元三斤装包邮到家！速速秒杀！44、【全国包邮·牛肉丸、牛排】肉食控必看！精选2块牛排！采用上好牛肉原料！现活动价：仅需99元！再赠送1斤牛肉丸+1斤牛筋丸！45、【广东省内邮政包邮】限时特惠！￥119 = 4条阳江渔家味金鲳鱼，广东包邮真空安全到家！46、【广东省内邮政包邮】海鲜腊肠·鲜香入魂！海上疍家人传统手作，0淀粉0香精，海鲜的腊肠！猪肉、瑶柱、虾仁吃一口就迷上了47、【全国通用】￥9.9元抢星巴克·折扣年卡！享折后价25.9元中杯饮品+8折起在线点单的折扣权益！咖啡界王牌星巴克福利来了~48、【全国通用·优酷视频】2.5折！￥49.9元抢优酷视频黄金VIP会员一年，海量大片，看剧无忧！（已过期才可以再次购买）49、【全国通用·饿了么年卡】点外卖更省钱！￥49元抢购饿了么超级会员12个月会员权益，每月4张5元无门槛红包奥！超值！50、【全国通用·网易云音乐】￥68抢网易云音乐黑胶VIP年卡！音乐包特权，海量音乐随心听（手机号官方充值）51、【全国通用·腾讯视频】腾讯视频会员特价福利！138元抢腾讯VIP年卡会员，海量大片+无广告+高清视听盛宴.....！52、【年终大促】无印无印良品四件套“89元”双人床单床上用品，100%精梳紧密面料+纺织花纹工艺，柔软细糯，吸湿透气，触感软滑53、【广东省内包邮】星爷同款潮汕爆汁牛肉丸/牛筋丸！仅售99元=买6袋再送2袋、秋冬火锅必备！速速秒杀！54、【全国通用·唯品会】大牌正品多！￥39.9元抢198元唯品会VIP会员年卡：自营商品专享折上9.5折，无限免邮，尊享客服等特权！55、【全国通用·百度文库】￥39.9元抢秒杀百度文库VIP年卡会员，开通可享VIP专享文档下载特权，千万用户共享文档下载特权56、【全国通用·必胜客】仅需58元抢购原价128元的必胜客尊享年卡，享365天会员权益:开卡礼(送意面)有会员可叠加，限购2年57、【KN95成人口罩】香港明星同款【Family爱的家】口罩~￥69.9抢原价108元港币KN95防疫情防病毒立体口罩一盒20个~58、【年货抢先购】百草味坚果零食组合“69.9元” 坚果零食礼盒【含夏威夷果】混合坚果零食，超3.5斤9件装，都是热卖爆款，过年送礼特价酒店：专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！1、【佛山顺德】￥375元抢顺德长鹿主题酒店火车标准房/田园房+双人早餐+两天无限次玩长鹿+矿洞汤池/干湿蒸/湖心岛泳池+单次动物园2、【佛山高明】五周年店庆回馈！￥999元抢佛山君御温德姆至尊酒店自助晚餐套餐，入住豪华江景房，享2大2小自助早晚餐，空中花园泡池！3、【佛山高明】周日-周五不加收！￥248元=美的鹭湖亲子2房洋房，三大主题满足童心，北欧轻奢、梦幻帐篷、乐高波波池、乐高滑梯主题等4、【佛山高明】￥488元抢佛山美的鹭湖岭南花园酒店/东方酒店客房一晚 +双人（自助早餐+无限次半山汤穀+价值58元果园采摘消费券）5、【佛山高明】平日不加收，￥198元=佛山绿地拾野川小镇简约中式大床房，看日式风情建筑，胜收山野美景，享受慢时光生活，可升级两房！6、【佛山高明】聚会轰趴，周日-周五不加收！￥499元=佛山美的鹭湖3房泡池别墅，享私家花园+独立泡池+麻将+厨房，畅玩安纳希小镇7、【佛山高明】每栋都有波波池！￥599元=美的鹭湖主题3房泡池别墅，享私家花园+麻将+厨房+聚会+免费停车，使用期到4月20日！8、【佛山高明】￥238元=佛山美的鹭湖度假区轻奢现代主题2房1厅，周日-周五不加收，免费畅玩安纳希小镇，可升级3房！9、【佛山高明】0投诉高品质！特惠￥499起住美的鹭湖卓越度假3房泡池别墅~享私家花园+独立泡池+自动麻将+儿童滑梯+厨房10、【佛山高明】亲身体验“小法国”的浪漫！￥218元=佛山美的鹭湖2房2床洋房，免费畅玩安纳希小镇，使用期到2023年1月底！11、【佛山高明】轻松周边全家出游好去处！￥399元秒杀佛山美的鹭湖三房别墅，免费自动麻将机+使用厨房等等~打卡法国风情小镇12、【佛山高明】平日不加收！￥999元叹美的鹭湖域见度假双拼联排6房10床花园别墅（中国风/波西米亚风主题），含厨房+麻将+双花园！13、【佛山高明】￥1888元壕叹美的鹭湖双拼联排7房KTV暖水汤池别墅，尊享花园暖水汤池+电烤炉+碳烤桌+KTV+厨房+2张麻将桌14、【佛山三水】入住四星酒店！元旦、周末不加收！￥299元秒杀三水狮皇花圆酒店大/双床房+绿湖温泉爽泡+餐厅8折券+超大泳池+健身房15、【佛山三水】周末、春节一口价！￥688元壕享三水希尔顿欢朋酒店海鲜自助餐，酒店舒适房+2大1小（12岁以下）自助晚餐+自助早餐~16、【阳江海陵岛】￥99元特惠抢购，在海陵岛保利万豪海陵湾1号，住网红主题海景投影大/双床房，在阳台看海景日出，轻松畅玩十里银滩！17、【阳江海陵岛】圣诞/元旦/春节通用不加收！一口价￥288元抢阳江海陵岛敏捷黄金海岸公寓一线海景双床房，住1/2/35/36栋楼王18、【阳西沙扒】平日周六不加收！￥699元=阳西沙扒月亮湾海贝网红临海4房5/6床别墅，可以烧烤、打麻将、做饭，离沙滩只有几百米！19、【江门恩平】周六不加收！￥69.9元住恩平恒大泉都亲子双床房，10万㎡皇家园林建筑任你打卡，畅享亲子时光！20、【江门恩平】清明、周六不加收！￥288元=佳源吾乡幸福里公寓日式/小清新主题双床房+游玩票二选一：帝都温泉/花海动物园+机动游戏21、【江门恩平】买一送一！￥99元抢江门恩平恒大泉都豪华大/双床房2间（可分开预约），12月平日周六不加收，1-3月平日也不加收！22、【江门恩平】住进4A景区！￥598=恩平山泉湾温泉酒店高级山景房、豪华园景房~壕包珍稀温泉、水上乐园、猪猪侠儿童乐园、网红幻影桥23、【江门恩平】冬日食疗季，飨味江门！￥688=恩平山泉湾温泉酒店水景双床带泡池房+瓦煲胡椒猪肚鸡火锅~叹温泉、运动会所、稻草人农场24、【江门鹤山】爆品一口价~仅￥599元抢鹤山东古玥湖酒店秀湖园景/湖景房+自助早餐+海鲜自助晚餐！100+品种豪华海鲜自助晚餐！25、【江门新会】泡五星真温泉~￥1299元享江门古兜别墅4房养生温泉套餐，8人早餐+一地两泉养颜美肤+麻将玩乐、送五指毛桃鱼鸡鲜火锅26、【江门台山】泡百池温泉，畅玩温泉泳道！￥1198元抢台山悦康桥湖景泡池2房别墅，私家泡池不限水，大型温泉区~有效期2023年3月27、【江门台山】粤冬套餐，赠100元餐券！一口价￥699=住进台山那琴半岛酒店~江门“圣托里尼”拍ins大片~探秘沿海石林28、【江门新会】￥799元抢购江门亚洲福永温泉酒店（古兜店）2房1厅主题套房+自助早餐+特色晚餐+无限次半山温泉+网红无边际泳池29、【江门新会】￥599元抢购新会龙泉度假酒店龙翔穀温泉别墅房/主楼豪华湖景房(随机安排)+双人自助早餐+晚餐套餐+无限次温泉！30、【江门新会】￥799元=2间1晚新会古兜温泉小镇巴登别墅拆分房/喜泰酒店/喜乐酒店3选1+4大2小自助早餐+特色晚餐+2次温泉穀31、【中山南朗】9-10月平日不加收，￥299元=中山敏捷汉普敦复式海景2房1厅，含2张当日单次咸水温泉/天际泳池/楼下泳池票三选一32、【中山南朗】秋冬遛娃首推！￥399元=珠岛房车露营木屋/家庭房车+独立庭院+1桌6椅+烧烤炉+免费停车，使用期到3月30日！33、【珠海金湾】平日周六一口价！开车即达珠海飞沙滩！￥599元=珠岛房车露营情侣太空舱，免费停车，免费游玩沙滩，揽海天一色！34、【珠海飞沙滩】周末不加收！￥599元住珠岛房车露营太空舱情侣星空房车，含飞沙滩门票+双早+独立私家庭院+免费停车~35、【珠海御温泉】领略盛唐风韵，壕吃大餐庙会美食盛宴！￥1550起享珠海御温泉大餐庙会套票，两日无限次叹正宗日式温泉，吃到扶墙出！36、【深圳金沙湾】￥388元起住深圳金沙湾瞻云精选酒店山景客房，享2大2小自助早餐，免费畅玩沙滩~37、【深圳南山】周末不加收！￥1199元抢深圳有熊酒店高级大床房 、享双人早餐、网红咖啡店欢迎茶点，赶快来打卡！有效期明年3月31日38、【深圳大鹏】买一送一！￥1699元起抢深圳桔钓沙莱华度假酒店豪华园景房1间2晚或2间1晚，每房含2大1小自助早餐、迷你吧饮品39、【云浮新兴】氧生禅旅，六祖故里！￥758=新兴龙山温泉酒店主楼经典房+赠大礼包、50元餐券~有效期到2023年3月31日40、【云浮新兴】双12大促！￥238元住新兴禅域小镇雅泊酒店阳台房，叹南药星空汤泉、含早餐，打卡禅域小镇岭南非遗文创基地41、【云浮新兴】双12大促！￥498元住新兴禅域小镇雅途酒店，泡南药汤泉，畅游恒温泳池，送堂食荔枝木烧鸡，含早餐，送米粉~42、【云浮新兴】双12特惠！￥799元抢新兴金水台温泉度假村豪华房+双人早餐、晚餐+贵族养生莲花温泉+赠象窝生态园门票、腊味伴手礼43、【云浮新兴】春节可用！￥1488元起住新兴禅泉温泉度假酒店，含自助早餐+无限次禅意温泉，100元餐饮代金券～免费健身房+儿童乐园44、【肇庆高要】平日周六清明不加收！玩转肇庆地标！￥99元=恒大世纪梦幻城网红主题大床房（复式/平层随机），赠送2大2小奇趣园观光票45、【肇庆端州】网红地标，新靓面世！￥899=肇庆七星岩温德姆至尊酒店园景房+无限次汤泉~山水不输桂林，超长有效期到2023年4月~46、【广州南沙】重磅福利！￥499元住在花丛中—广州百万葵园花之恋酒店主题客房+双人早餐+百万葵园门票，超过三十多项游戏任你玩~47、【广州番禺】珍稀房源，超火打卡点！￥1388元=紫泥堂驿旅房车营地湖景管道轰趴3房4床别墅，玩桌球+唱K+烧烤+麻将+免费停车！48、【广州增城】2折秒杀！￥288元抢增城金叶子温泉公寓豪华温泉房+私家温泉2池水+早餐+万国小镇果园门票（水果任吃）+萤火虫营地！49、【广州从化】珍稀爽泡温泉！全网最抵！￥299元抢从化东方夏湾拿酒店高级房+无限次珍稀温泉+恒温泳池+自助早餐+绿道骑行+湿地公园50、【广州白云】双12特别福利前100名可免费续住一晚！广州帽峰山下秘境民宿～萤泉穀艺宿村399入住亲子卡通房车（2晚），带独立庭院51、【广州番禺】￥299元住紫泥堂驿旅房车营地一房一厅房车，体验城市露营，烧烤狂欢趴开起来，夕阳下看醉美日落，使用期到3月31日！52、【广州花都】广州花都雁鹰湖房车营地金秋大促！￥299起住香樟营地园景6米房车（带独立庭院），费用含雁鹰湖森林穀观光门票+免费停车53、【广州增城】叹高山私家温泉！￥399元抢增城金叶子半山温泉公寓豪华复式2房1厅+私家温泉2池水+4人早餐+儿童乐园+南平静修小镇54、【广州增城】周日-周五不加收，￥238元抢增城金叶子半山温泉公寓豪华温泉房+私家温泉2池水+双人早餐+儿童乐园+南平静修小镇！55、【广州从化】温泉季！￥499元起抢从化明月山溪合院豪华4房别墅，泡私家泡池+KTV+麻将+烧烤+多功能厨房~56、【广州从化】12月平日不加价，￥1212元起奢叹从化亿城泉说星缦高端网红3房空中叠墅，尊享私家珍稀含氧苏打温泉水4立方+自动麻将57、【广州从化】烤牧草全羊！￥1699元享从化明月山溪泳池6房大户型别墅+烤全羊+KTV+麻将，私享独栋别墅的私密娱乐体验，聚会时光58、【河源源城】精品民宿，15000㎡度假胜地！河源乡村四月民宿田野双床房￥299含双早周五不加价，超大园林，户外草坪，远离喧嚣！59、【河源巴伐利亚】周末不加收！￥299元秒杀河源巴伐利亚湖景双床房+无限次国药温泉+恒温泳池+福源寺祈福+德国庄园观光~60、【河源巴伐利亚】￥388元抢河源巴伐利亚木屋别墅2房1厅+庭院看日落+巴伐利亚庄园观光+福源寺+灯光秀+管家服务，看七彩斑斓风车61、【河源巴伐利亚】￥388元秒杀河源巴伐利亚铂莱顿酒店高级房+自助早餐+无限次国药温泉/黑森林乐园+福源寺祈福+庄园观光~62、【清远新景泉】光泡温泉就回本，周末不加收！￥299元秒杀清远栢兰德酒店豪华房+自助早餐+2大1小新景泉温泉+健身房+免费停车~63、【清远瞻云度假酒店】年度爆款，不限次泡汤泉！￥499元抢清远瞻云度假酒店豪华房+海鲜自助晚餐~有效期到2023年12月31日！64、【清远清新】冬日叹温泉！￥499元抢购清远知行温矿泉民宿2大1小住宿套票，含一房一院住宿1晚+含私家温泉池2池水+早餐+免费停车65、【清远清新】温泉民宿！￥599元购清远乐龙温泉民宿独立温泉房，含双早+双人正餐+2池温泉水+网红小火车，泡独立温泉，享受悠闲时光66、【清远清新】平日周五不加收！￥1188元打卡入住清远恒大伊斯登四房别墅，享KTV+自动麻将+电烧烤炉~珠三角后花园，吸氧好去处67、【清远清城】单间价住百万豪装别墅，2个月周末不加收！￥388元抢清远恒大金碧天下4房大别墅+私家泡池+KTV+麻将+烧烤+厨房！68、【清远佛冈】真温泉真秒杀，周末不加收！￥199元秒杀佛冈白云温泉山庄标准房+无限次氡温泉+双人早餐+山水泳池+湖边垂钓+免费停车69、【清远英德】暖冬出行，精品四合院！￥599元起享峦上憩·养生酒店四合院别墅，豪华住房+私家偏硅酸含氟温泉水+早餐+免费汉服租凭~70、【清远英德】元旦、周末不加收！￥229元秒杀英德叠翠民宿豪华景观房+营养早餐+茶叶汤泉门票+T3茶园门票+送番薯5斤！71、【清远佛冈】￥498元享佛冈篁胜国际温泉花园酒店豪华客房+2大1小早餐+温泉畅泡+玩偶~后花园安心游，有效期2023年2月28日72、【清远佛冈】周末不加收！￥388元抢佛冈熹乐穀九熹山主题公寓阳台主题1房1厅+双人早餐+凤凰温泉爽泡+无边际泳池+无动力乐园！73、【清远佛冈】特惠首发！￥999元奢叹佛冈熹乐穀度假区4房私家别墅！尊享品质KTV+私家温泉池+碳烤炉+麻将+厨房，可升级5房别墅74、【清远英德】秋冬特惠，12月平日周末不加收~￥399元起抢住英德奥园心花小镇主题3房别墅！享庭院汤泉池+炭烧烤+麻将+厨房~75、【清远英德】英德宝晶宫天鹅湖度假酒店！￥599元拆酒店盲盒~有机会住观湖阁房、180度湖景双床房、园景房、温泉房，含双人自助早餐76、【清远英德】平日周五不加收！仅398元起抢英西峰林宝藏轻奢民宿水云雅舍，轻奢住宿+双人早餐，赠送双人洞天仙境或峰林晓镇门票！77、【清远连山】冰雪奇景！￥398元抢小雪乡“皇后山”自驾游套票，入住高山木屋茶园双床房！赠送双人皇后山大门票（包含天梯、彩红索道）78、【清远英德】元旦、周末不加收！￥399元抢英德奥园巧克力王国四星悦湖臻品房+无限次泉林温泉+水上乐园+浪漫巧克力小镇+红茶厂！79、【清远英德】年终狂欢购！发现国内的“小斯里兰卡”！￥999元抢倚峦风吕温泉度假酒店2房1厅+四人自助早餐，还送662元大礼包！80、【清远佛冈】周末不加收！￥399元住佛冈碧桂园假日度假酒店森氧阳台套房，享自助早餐+无限次温泉，赠送下午茶或牧场门票或摘果乐门票81、【清远英德】毗邻童话王国 ！￥399元抢英德璇逸郡度假酒店2房1厅徽派私密庭院汤泉别墅！私家温泉、麻将、烧烤炉，12月周末不加价82、【韶关南雄】金冬赏银杏，所有日期不加收！￥399元住韶关南雄南岭酒店标准客房+双人早餐+无限次南岭真温泉~抓住银杏的尾巴~83、【韶关新丰】独立泡池房！￥399元起住新丰花竹泉禅文化主题温泉养生酒店独立温泉泡池房+双人早餐~听虫鸣鸟叫，看云卷云舒~84、【惠州惠东】来海边就要住正海景，周末不加收！￥98元抢惠东双月湾万科正海景2房1厅+观景大落地窗+沙滩畅玩+西班牙风情小镇85、【惠州惠东】私家温泉水爽泡！￥268抢惠东安墩温泉小镇东方园林温泉酒店豪华双床房+阳台私家温泉池+无限池温泉水+打卡安墩温泉小镇86、【惠州惠东】元旦、周末无加收！￥1212=3套惠州双月湾泰丽云顶度假酒店海景房+早餐~打卡网红新标杆~有效期到23年4月28日87、【惠州惠东】平日不加收！￥399元秒杀惠州巽寮湾海王子酒店高级豪华海景房+自助早餐+无边际恒温泳池+沙滩畅玩+网红秋千+儿童乐园88、【惠州惠东】年底抄底价！￥58元抢惠东双月湾万科全新三期海景/湾景公寓！5分钟到铂金沙滩任玩，打卡西班牙风情小镇~错峰景美人少！89、【惠州惠东】豪包别墅看世界杯！￥499元抢惠东双月湾万科亲海4房洋房式别墅+大庭院+烧烤+KTV+自动麻将+厨房厨具！90、【惠州龙门】新晋网红打卡点！元旦、平日不加收~￥399元抢南昆山时悦温泉度假酒店-山景泡池房！享双人自助营养早餐，畅享私家泡池！91、【惠州龙门】￥599元=惠州龙门南昆大观别墅轻奢现代5房7床温泉别墅，私享温泉池+KTV+烧烤+麻将+厨房，使用期到2月28日！92、【惠州龙门】平日不加收！￥799元抢惠州南昆山富力养生穀7房温泉别墅，私家温泉池+别墅KTV+自动麻将+茶室+桌球+厨房~93、【惠州龙门】￥799元抢惠州富力养生穀庄园雅致/精致山景房+含双人早餐+晚餐+下午茶+晚安甜汤+迷你吧畅饮+58温泉池无限次任泡94、【惠州龙门】入冬大促，泡汤泉季！￥1099元起享惠州南昆山十字水度假村园景双床房双早套餐，含私人泡池+手工DIY等多种项目96、【惠州龙门】奢享房间泡私汤！￥158元=惠州龙之泉澜趣住浴缸房+尝味农庄全场8折券，打卡广东首个竹林溯溪越野，使用期到3月31日97、【惠州龙门】全新日式温泉公寓！￥228元秒杀惠州龙门盛世泉说大床1房1厅（1.5床+1.5榻榻米，可住4人）+私家温泉+万树古村98、【惠州龙门】元旦春节可用！￥299元享龙门凯理温泉度假酒店带泡池2房一厅投影房+私密温泉池+楼下户外恒温泳池，南昆山下慢生活~99、【惠州龙门】南昆山养颜美人汤！￥820=惠州南昆山云顶温泉度假村2期·威士忌酒店畔山泡池双床房+118个园林泡池+玛雅水寨~100、【惠州龙门】可碳烤K歌泡温泉！￥598元起抢惠州南昆山碧桂园大观5房温泉别墅，含KTV+麻将+烧烤炉+厨房+送1池私家温泉水！101、【惠州龙门】约泡温泉！￥599元=惠州南昆山林丰温泉泡池房+双早双晚+无限次温泉，赠送点心下午茶1份或烧鸡1只，周日-周五不加收102、【惠州龙门】平日不加收！￥499元起抢惠州南昆山保利锦里3房别墅，泡池+KTV+麻将+烧烤+厨房~可加价升级4房/5房~103、【惠州龙门】均带独立KTV房！￥666元包惠州南昆山紫来龙庭5房8/9床别墅，泡温泉+烧烤+唱K+麻将+厨房，有效期到明年1月底104、【惠州龙门】私汤入户！￥299秒惠州南昆山盛世泉说温泉2房1厅温泉品质套房！赠送真温泉水一池！所有平日周五不加收！寒假通用~106、【清远英德】平日周五不加收！￥499元享英德九州驿站树上围屋“秋冬滋补套餐”套票，含2大1小早餐+无限次树上汤泉+天门沟门票107、【江门恩平】赠送景点门票三选一！￥198元=江门恩平恒大泉都豪华房，送帝都温泉/山泉湾温泉/花海游乐套票，使用期到3月31日！108、【佛山高明】￥538元抢佛山美的鹭湖花园酒店山景房，叹特色汤穀，享丰富的双人自助早餐+自助晚餐/探索水世界2选1，到6月30日109、【佛山三水】元旦春节补差可用！￥399元抢佛山三水绿湖度假酒店尊享私家泡池房+汤屋客房+私家泡池+双人自助早餐+双人室外温泉！110、【惠州惠东】元旦、周末不加收！￥288元抢惠州巽寮湾海世界豪华海景房+双人帆船出海+双人沙滩摩托车+畅玩奶粉沙滩+天后宫等~111、【惠州惠东】平日不加价！￥299元抢惠东双月湾五星享海/亚投/君廷酒店-豪华/尊尚/卓越海景房！享双人早餐+旅拍+赠送海泉浴门票112、【惠州龙门】新年钜惠趴！￥338元=惠州南昆山保利锦里2房3床温泉别墅，私享1池水+烧烤+KTV+麻将+厨房，使用期到3月31日113、【清远英德】周六不加收！￥499元=清远英德奥园心花小镇3房温泉别墅，花园私享泡池+麻将+烧烤炉+自助厨房，使用期到4月28日！114、【佛山南海】春节、周末不加收！￥598元抢佛山南海华美达酒店亲子套票，住高级房1间+2大1小海鲜自助晚餐+自助早餐~115、【佛山顺德】地铁直达，元旦、春节、周末不加收！￥599元住顺德顺联·温德姆酒店豪华客房，享2大1小自助早餐+自助晚餐~117、【云浮新兴】赏梅季！￥399元起住新兴天露山无忧穀禅缘双床房，享双人自助早餐+无限次半山乐园+景区入园门票~赏万亩原生态梅花林~118、【阳江阳春】开业钜惠！￥888元抢阳春富通·十里泉城D&S温泉酒店套票~住星空温泉房享私家泡浴~漠阳江畔品质生活，网红臻温泉！119、【清远佛冈】平日无加收！￥399元=佛冈碧桂园4房温泉别墅，享花园泡池+烧烤+ktv+麻将+厨房！使用期到2023年12月30日- End -小编微信号：zzyzbyys扫描二维码关注我们查收更多旅游优惠

文章编号: 3fb24c99146ff550674291d5b3163e31
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【新年快乐·万象呈祥】元旦周边自驾代订房&代订票合辑) 2023-01-01 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&mid=2650914518&idx=1&sn=ff147c3de5eecb3a98b413b9e6029c4b

新年快乐Happy New Year温泉酒店📆元旦12月31日-1月2日执行周末价亲子游自驾游推荐～★丰顺御逸地球港酒店①B栋仅需268元起/间；②A栋仅需298元/间起；订房含早餐+入住期间无限次温泉玩转地球港水上乐园无限畅玩★【丰顺罗孚空中温泉】✅距离潮汕45分钟！！！平时优惠338元起/套！！!含独立泡池+复式一房一厅，家庭、情侣、亲子首选地!疫去春来独家代理优势产品【丰顺御品宝来屋酒店】聚会/团建/派对首选💧泡汤烧烤火锅均带私密温泉泡池★金德宝酒店，现特推出双12特惠！温泉门票：成人68元/位，儿童38元/位注：1.儿童指1.4米以下，1米以下免费。高级房：298元/间含双早双无限次温泉📆活动时间即日起至2023年1月20日温泉区营业时间：周一至周五下午14:30分至23:00分周六、周日早上09:00分至凌晨00:00分。🐏后旅游走起元旦出发【鹿湖假日温泉酒店】秋寒料峭时分，最适合寻一处温润泉水之地享受浸润在温泉中的惬意💥爽到毛孔炸裂的温泉之旅💧情暖冬日  养生有道热线冬季等您来袭【元旦通用】★龙归寨瀑布温泉酒店①豪华温泉房368元/间/晚②山景双床房268元/间/晚含双人景区门票+双人早餐～梅州自驾游推荐~★兴宁玖崇湖温泉·自驾订房🧸享受凤凰湾原生地热温泉引自“粤东第一泉”——汤湖温泉🥰用天然温泉洗涤平日里的疲乏给您“泉”世界最舒适的享受房间均带独立泡池/尽享私密*元旦（12月30-1月1执行周末价）📍梅州兴宁·玖崇湖温泉别墅️秋冬正是泡温泉的好季节😎透露一下，豪华温泉五房超靓哦！快约上亲朋好友来度假吧～★汕尾华发清泉穀温泉酒店离深圳/潮汕仅1.5小时~元旦价格818元起/套含双人早餐+2张绿野仙踪温泉公园门票+健身房+大泳池✅温泉康养、山谷秘境，一站式享受！★元旦（2023年1月1日-2日）加收100元/套️【潮汕专享·一价全含】仅548元抢河源客天下国际大酒店《豪华园景房》～双人自助早餐～双人无限次温泉小镇门票～双人正餐（午/晚餐二选一），秋冬泡“汤”必备！福建漳州自由行推荐～★金汤湾海水温泉酒店元旦450元起/间【泡】温泉界的‘爱马仕’--海水温泉【住】漳州top五星级温泉酒店【玩】距旅游海岛东山县车程仅20min【行】北连厦门，南接汕头，交通便利✅漳州金汤湾私人温泉别墅4房.5房.6房.7房多种房型选择️独立花园，24小时天然海水温泉池烧烤、麻将、K歌、大厨房、游戏机是家人朋友度假的好去处哦～*元旦12月31日1月1日执行周末价格【福建天子温泉酒店】主楼大/双床 平日499元/间 周六/元旦599元/间包含双人自助早餐双人无限次温泉门票️套餐仅限潮汕地区身份证可用江西寻乌灵石温泉+青龙岩风景区套票498元/套周六/元旦不加价体验神秘的溶洞温泉🏞游东江源头第一岩青龙岩距离潮汕车程仅3小时🛎1月21/22/27日➕200元/套🛎1月23-26日➕300元/套*元旦12月31日~1月2日普宁盘龙湾温泉度假村车程1.5小时，潮汕自驾首选送早餐+室外温泉无限次泡中药养生温泉🌌看唯美露天*元旦12月30~1月1日揭西胜龙汇度假酒店✅汤泉豪华双人房~优惠价￥298元/间✅汤泉豪华两房一厅~优惠价￥698元/套每间享2大2小早餐房间独立汤泉池无限次使用元旦价格来袭🤗独家代理产品&特别推荐超值温泉揭西泰兴度假酒店潮汕出发车程1小时20分钟室内无限次泡汤池💕元旦期间入住送大鹿生态园门票2张🌝🌝房间数量有限先定先得元旦按周末价格！⛩【潮州东山湖太安堂温泉】住宿套餐高级房（无晚餐）528元起/套高级房（含晚餐椰子鸡火锅）568元起/套双人早餐+双人温泉龙宫门票周边度假酒店元旦不涨价❗❗亲子自驾游推荐~揭阳市外桃园258元/起/套入住观景大床房含景区门票2张+早餐2份📸潮汕人的后花园，快来打卡网红地！下单方式:姓名➕电话➕房型➕数量➕入住日期福建自驾游推荐~“世外桃源、养生度假”✅灵龙穀自由行套餐①主楼客栈特价198元起/套②灵龙穀灵源雅居、亲子主题房特价398元起/套③灵龙穀星空木屋特价498元起/套📆活动时间：2022年12月至2023年1月15日【丰顺韩山生态度假村】①日光房￥358元起/套②及山春￥528元起/套③静夜闲￥628元起/套山清水秀 富有诗意🌲畅游森山里的大氧吧赠双人早餐+门票+观光车票梅州雁南飞2023年元旦版【官方独家授权】全国农业旅游示范区，国家“5A”级景区走进客家，走进雁南飞亲近大自然，塑造充满自然韵味和茶文化意境融为一体的༄室外桃源预定即送2份早餐，2张景区大门票，2张桥溪古韵门票，另外大礼包，品茶︎游泳🏻健身元旦按周末价！！潮州自由行推荐~【潮州绿岛山庄】198=山景房+门票（不含早）298=山景房+门票+1正餐（不含早）碧波轩别墅1488元起/套品泉轩别墅1388元起/套全新面貌席卷而来‼住进绿岛森林氧吧南澳海岛度假元旦/春节价格已出！【南澳壹海壹家海景别墅】🏘网红房半山海景别墅超大落日观海露台&超大客厅‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房烧烤基地贴心别墅管家服务元旦12月30日~1月1日执行周末价格【南澳君悦观海别墅】面朝大海🏝吹海边的风可享受海景庭院露天烧烤别墅含8-12份早餐标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉📆元旦按周末价！南澳青澳湾别墅推荐~【南澳青澳湾海滨游乐园】🏖沙滩木屋别墅超舒适出门就是沙滩 浪漫海岸0距离🏡悦墅轰趴馆（12月➕1月预售）12.31日：3788元11日🎊：3588元‼️12日：2988元‼️13-20日：（平日价）2988元‼️（周五六）3588元‼️121-26日🏮春节假期：（除夕、初一）3288元，（初二至初五）4288元127-31日：3288元南澳自由行推荐~青澳湾白海豚雅居C2/C4独栋11房别墅平时￥12800；周末￥13800元旦￥14800；春节￥18800（轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐）楼下就是沙滩🏖✅团建、轰趴嗨翻天~周边门票篇元旦通用！🌱“御”起出发 欢乐行💯来御逸温泉️ 泡个温泉吧！一票通玩！！①成人票65元/张②儿童票28元/张下单方式：姓名+电话+套票数+日期+转款罗孚温泉水上乐园✅距离潮汕45分钟！！！①成人票68元/张②儿童票38元/张(0.9~1.4m)金德宝酒店，现特推出双12特惠！温泉门票：成人68元/位，儿童38元/位注：1.儿童指1.4米以下，1米以下免费。高级房：298元/间含双早双无限次温泉📆活动时间即日起至2023年1月20日天气冷，温泉约起来~✅丰顺鹿湖温泉度假酒店泉湾心相融，天地人同醉让肌肤下“斑”，让你我享“寿”泡在鹿湖, 开啔你的养生之道⛰️韩山历史文化生态度假村恢复营业了，78元抢购景区大门票+来回观光车+萌宠乐园门票。超级优惠，天气正好，踏山玩水安排安排元旦春节通用🌲天然氧吧森呼吸粤东第一瀑布龙归寨瀑布门票47元/人（1.4m以上）📅提前30分钟下单游玩时间：早上9：00-17：30元旦通用！！⛩普宁利泰飞鹅岭农业公园优惠套餐①2人套餐39.9/套②单人套餐：成人票28/张；儿童票（1.0-1.5m）15/张白天体验各游玩项目：霍比特农庄/奇幻迷宫乐园/打卡彩虹穀……晚上体验花灯展/水幕电影📸多个拍照景点等你来打卡，走起～元旦通用！莲花山温泉票特惠价1️⃣双人票99.9元一/套2️⃣59.9元/成人票3️⃣36元/儿童（1.1-1.4m）30多种特色温泉可养颜润肤，强身健体！天气骤凉，温泉走起~⛩【潮州东山湖太安堂温泉】📆平日108元/张，周六/周日/元旦118元/张1.1m以下儿童免费💫温泉区多层楼，多达56个泡池元旦春节通用惊爆价62元抢购【绿太阳景区】大门票+动物园+粉红色沙滩+恐龙园+梦幻之城（新）+冰雪世界（新），快来体验全新升级改造的一处户外游玩圣地！双十二套票钜惠来袭✅揭西大洋旅游区门票单人票48元，双人票88元超长使用期，截止23年5月底🌛漫步湖边小径远离喧嚣回归自然⛰深度吸氧好去处～市外桃园景区抢购震撼来袭，99元包括价值340元的套餐：景区门票2张，溜索2份，七彩滑道2份，丛林飞越2份，钢丝桥2份，更重要是周末,元旦通用，不加价！扫描二维码添加微信订购订购电话：135-0293-4599  陈总					

				免责声明本文部分图片、文字以及观点，来源于互联网与其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权，请及时给予告知，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢！更多线路欢迎咨询~微信平台可直接报名与咨询哦！编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编如“香港+小路+1591****101”工作人员将很快与您联系！

文章编号: a5d9f33d64f63fbf09545e8dd40cc07
-----------------------------------------------------------------------------
