文章总数: 2 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (构建美丽海洋:把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局) 2018-11-21 广东自然资源  其他 广东自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542758560&ver=1257&signature=Z647wmXuzsvNHKK7q5wPak2JfDcj0f3c2uHunO5XkycS3YxZ5nHZQjNWolxEoLa9wy4kPdq6XAYHHMCKLrpng1God-8hKV0*UMtyGb2xXhsuK36It8m0ohe*67*WHMkv&new=1

生态优先 绿色发展

习近平总书记强调，要下决心采取措施，全力遏制海洋生态环境不断恶化趋势，让我国海洋生态环境有一个明显的改观，让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品，享受到碧海蓝天、洁净沙滩。

广东践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持节约资源和保护环境的基本国策，统筹山水林田湖草系统治理，实行最严格的生态环境保护制度，在加快发展海洋经济的同时，把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中，坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举，科学合理开发利用海洋资源，维护海洋自然再生产能力，促进海洋经济与生态保护融合发展，构建美丽海洋。

2000志愿者系起蓝丝带开展清洁深圳海滩活动

保护区网络日趋完善。广东已建成海洋保护区63个、面积49.57 万公顷。其中，国家级海洋类保护区有广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、广东内伶仃岛—福田国家级红树林保护区、广东惠东港口海龟国家级自然保护区、广东湛江红树林国家级自然保护区。

白海豚，在中华白海豚自然保护区内拍摄到2头戏水嬉闹的中华白海豚

海龟湾，位于惠东县港口滨海旅游度假区与红海湾交界处，是中国大陆架沿岸海龟唯一的产卵场。

内伶仃福田国家级自然保护区内的猕猴

红树林保护区

美丽海湾建设初见成效。广东率先在全国提出并组织实施美丽海湾建设，在汕头南澳青澳湾、惠州考洲洋、茂名水东湾建设3个省级美丽海湾试点。珠海、汕头、惠州、东莞等地海岸整治修复取得实效，初步实现还海于民、还景于民。

茂名市水东湾实施生态修复工程初显成效

湛江金沙湾实施环境整治后成为市民休闲娱乐好去处

惠州市惠东县港口双月湾成为一道亮丽的滨海旅游风景线

阳江市海陵岛大角湾成为重要的滨海旅游目的地

人工鱼礁建设成效显著。广东率先啔动大规模人工鱼礁建设。各级财政投入6.65亿元，建成生态型人工鱼礁50座、礁区核心面积28679公顷。啔动建设珠海、茂名、惠州3个大型人工鱼礁示范项目，汕尾遮浪角、汕头南澳2个国家级海洋牧场示范区，有效促进了渔业资源恢复和生态修复。

人工鱼礁聚鱼效果明显

鱼礁上生长的软珊瑚

2018中国海洋经济博览会

即将开展

点击下方图片

领取您的邀请函

↑点击图片↑

↑领取邀请函↑

温馨提示：

开展时间：11月22-25日

开展地点：广东·湛江-奥体中心

2018“海博会”·亮点四

群英论道 专业论坛指引海洋行业发展新方向

本届海博会论坛将采用“主论坛+分坛论”形式，主论坛由国家自然资源部牵头组织，重点围绕海洋经济高质量发展、生态文明建设，军民融合发展、新兴产业发展等议题展开研讨交流，并由自然资源部现场发布权威海洋经济指数，服务国家海洋经济宏观调控决策，有效引导社会公众对海洋经济的预期，引导海洋产业结构优化调整，助力海洋领域供给侧结构性改革。分论坛由中国海博会与与各知名高校、大型央企、商协会等策划组织，举办港口物流、海洋大数据发展、海洋潜水创新发展、海洋环境与生态保护、现代海洋渔业、海洋生物医药、水产动保产业等11个专业论坛。届时，中国科学院院士，中国工程院院士，哈佛大学医学院教授等一大批国内外知名专家将会齐聚湛江，参加海博会论坛并发表演讲。

锁定“广东自然资源”微信公众号

了解“2018中国海博会”更多信息

编辑|张诗钺

统筹| 蔡小媛

审核| 黄华坤

广东自然资源全媒体团队出品

文章编号: 6d90ddce571ee60d483f78721ca1f716
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (讲座回顾 | 港珠澳大桥—挺进伶仃洋,天堑变通途) 2018-11-17 广大团委学术科技中心  其他 广大团委学术科技中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542464142&ver=1250&signature=TkxIsnWVyH1iKs91ix6zkUYNRdZc9IZgaQCC4uB3f4Fe7KXVglujWWKgX99IAI9vJ*6*bEDPDptP*cTpdic7KWTVaK3V6Fd9vEoDUKELX*JESD9Qwi7eu2q4a*0fnoAO&new=1

港珠澳大桥

挺进伶仃洋，天堑变通途

时间：2018年11月16日星期五

14：30-16：30

地点：广州大学图书馆副楼一楼讲学厅

港珠澳大桥是一条连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市的大型跨海通道。作为中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目，港珠澳大桥是中国建造的奇迹，这个超级工程也震撼著全世界。讲座当天，我们有幸请到港珠澳大桥管理局工程管理部张世军部长和港珠澳大桥管理局景强副总工程师为我们带来“港珠澳大桥”主题讲座。

主讲人介绍

景强教授

景强教授是我国的高级工程师，毕业于长安大学，曾任黄埔大桥现场工程师，港珠澳大桥管理局副总工程师。2009年1月加入港珠澳大桥前期工作领导小组办公室，港珠澳大桥管理局成立后，历任现场工程师、桥梁主管工程师、工程管理部副部长、副总工程师。

张世军教授

张世军教授是我国的高级工程师，毕业于同济大学，现任广州新中轴建设有限公司总经理。张教授长期从事公路、桥梁、隧道、港口等项目的现场管理与技术管理工作，曾多次担任重大项目的技术主管、总工程师、项目经理等，参与的项目包括海印大桥、珠江隧道、南澳跨海大桥等。2008年9月加入港珠澳大桥前期工作领导小组办公室，任工程技术组组长，港珠澳大桥管理局成立后，任工程管理部部长，负责港珠澳大桥设计与施工的总体策划与现场管理工作。

讲座主要内容:

首先，景强教授与我们分享了港珠澳大桥的建设历程的视频。从中我们更清晰地了解到港珠澳大桥建设工程之大，作业难度之高以及技术要求之精。视频里的每一帧画面都无不使全场同学心潮澎湃。令人惊叹港珠澳大桥真不愧是中国建筑奇迹的“超级工程”！接下来，景强教授为我们讲解了港珠澳大桥的建设概况:

一、工程规划
