文章总数: 15 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (潮汕南澳岛纯玩2天汽车游【488元/人】) 2025-03-03 广东青旅汕尾分公司   广东青旅汕尾分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjczNTE5Ng==&mid=2247486206&idx=1&sn=0bdcde5cfb88ff9f0940a4d735224d4f

赏“潮州风韵”、青澳湾、北回归线标志塔、帆船、潮州古城牌坊街、开元寺、品潮汕功夫茶、赏潮州大戏、品潮汕美食《潮汕牛肉火锅任吃宴》、美食汽车、入住潮州市区酒店2天 

行程特色 

【游走探秘】走进潮州古城、了解潮汕文化 

【尽情游览】粤东第一古刹“古代建筑艺术明珠”的美誉开元寺 

【走近观赏】古城墙、潮州府城主要门户之一的广济门城楼 

【醉美海岛】“粤东明珠、潮汕屏障、闽粤咽喉”之雅称的的海岛县 

 舌尖上的潮汕:《正宗潮汕牛肉火锅宴》 

天数 

行程安排 

交通 

早餐 

中餐 

晚餐 

住宿 

D1 

汕尾--潮州古城(江滨长廊、外观湘子桥、广济楼城门、牌坊街、甲第巷、开元寺)--潮剧+功夫茶--晚餐--灯光秀--入住酒店 

汽车 

自理 

√ 

√ 

潮州

市区酒店 

D2 

早餐--南澳岛--帆船--北回归线--青澳湾--午餐--帆船--汕尾 

汽车 

√ 

√ 

自理 

/ 

第一天:汕尾--潮州古城(江滨长廊、外观湘子桥、广济楼城门、牌坊街、甲第巷、开元寺)--潮剧+功夫茶--晚餐--灯光秀--入住酒店 

08:30 于指定地方集合;统一乘车前往著名侨乡,素有“海滨邹鲁”“岭海名邦”之称—潮汕; 

12:00  前往餐厅享用特色午餐“中华名小食”的【正宗潮汕沙茶牛肉火锅宴】。 

13:00 前往潮州游览有小紫京城之称的【宋代潮州古城】是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,是中国优秀旅游城市,曾经是“十相留声”之地,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉。 

10:30  抵达古城后游览【江滨长廊】明代修建的古城墙、潮州府城主要门户之一的广济门城楼,近观中国四大古桥之一的【湘子桥】(不上桥)以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥,被著名桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁” 

【甲第巷】观耗资1.5亿元重建明清牌坊街,体会潮州人才辈出的古城底韵; 

   前往游览广东四大名寺之一的【开元镇国禅寺】开元镇国禅寺始建于唐开元26年(公元738年)以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。有粤东古刹“古代建筑艺术明珠”的美誉; 

古城内小吃很多;胡荣泉百年饼食、古城美食府、手打牛肉丸、糖葱薄饼、咸水粿、鸭母捻、腐乳饼、菜头粿、粿汁、笋粿、咸水粿、邦记花生糖、鼠壳粿等; 

重点推荐【吃货的团友可自费品尝当地闻名的小吃 鸭母捻、潮州春卷、无米粿、咸水粿、反沙芋头】 

【鸭母捻】是一道潮汕很有名的特色小吃,看起来有点像汤圆。它与汤圆不同的地方在于它的外形,比普通汤圆稍微大一点,没有全圆的形状而是有了一个小角,这可能就是“捻”的效果,也使其更形象的按上了此名。鸭母捻加上鹌鹑蛋、银耳、莲子、百合、白果、绿豆等配料,一碗小甜点,应有尽有,十分清甜; 

【潮州春饼】是广潮汕地区传统小吃的佳品,又名潮州春卷。节日食俗。它呈长方形,金黄美观,外酥里嫩,味浓香郁,为人称道。皮酥脆,馅咸香。 

【无米粿】是潮汕传统民间小食,传闻以前有位媳妇因为家中没有大米,然后用番薯磨成粉制作了粿皮,加入馅料于是就有了现在的无米粿。透明的皮,加上色彩丰富的馅料,这款粿品十分受潮汕人们喜爱。 

【咸水粿】是潮州传统粿食小吃。外观是一个由米浆做成的如同小碟子的粿皮,中间是盛放着热的菜脯干,色泽嫩白,口感润滑。粿皮无味但有嚼劲,配上菜脯干的香甜和芳咸。其历史悠久,味道可口。广受当地老百姓喜爱。【反沙芋头】反沙芋头选用芋头为主料,佐以红萝卜、香菜、白糖等辅料烹制而成。 

14:30  前往观看潮汕大戏“非物质文化遗产”【潮剧+功夫茶】(茶馆在古城里面),在“爆款”百年独栋老屋,充满了满满民国怀旧气息。时常有曲艺演出的舞台仍余音绕梁,复古精美的摆设器具带你重回旧时光,潮剧是用潮汕方言演唱的地方戏曲剧种,是广东三大地方剧种之一,形成于明代,已有四百余年历史。现有古装戏、现代戏剧目四千多个,唱腔曲牌、锣鼓牌子、配乐弦诗两千多首。潮剧是海内外潮人共同的精神家园,成为潮人和世界各地人民共享的国际文化财富。 

上午中午场次:10:00/11:00/12:00/13:00 

下午场次:14:00/15:00/16:00/17:00 

18:00享用晚餐。 

19:00前往潮州古城观赏迷人的【古城灯光秀】为提升潮州一江两岸夜景,展示潮州历史文化名城的魅力,市委、市政府实施潮州一江两岸夜景提升项目。亮灯之后的潮州夜景,看得见山,望的见水,记得住乡愁,诗的意境、画的取景,一江两岸即在画中,又在诗中。(表演时间:20:00-20:16;) 

20:00乘车前往入住酒店、后自由活动。 

住宿:潮州市区酒店 

第二天:早餐--南澳岛--北回归线--青澳湾--午餐--帆船--汕尾 

08:30 睡到自然醒,前往餐厅享用早餐;自由活动; 

09:00 抵达前江南澳岛(Nan'ao lsland),位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,地处泉州一汕头地震带南端,分布有南澳一长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。 

途经“海上巨龙”南澳大桥位于广东省汕头市,是一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥。大路线长约11.08公里,其中桥梁全长9341米,连接线全长1739米。大桥于2015年1月1日正式通车试运营。 

南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米)南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

10:00游览南澳岛【北回归线】“自然之门”是迄今我国建成的第11座北回归线标志塔。游览有“东方夏威夷”美誉的【青澳湾海滨浴场】,是广东省两个A级沐浴海滩之一沙质洁净、无礁石无淤泥、海水无铅质无污染,您可以尽情享受阳光沙滩的乐趣。青澳湾滩平阔、沙细白、水清碧、无淤泥、无污染、无骇浪、较之“夏威夷”有过之而无不及。 

13:00享用午餐。 

14:00 抵达前江湾沙滩后,前往浮桥码头体验帆船出海(30分钟)。航海文化被人们越来越重视,帆船运动不再一项传统的运动,已演变成集竞技、团建、娱乐、观赏和探险于一体,备受人们喜爱的海上运动,也是各国人民进行海洋文化交流的重要渠道。登上帆船,坐在弦上面对开阔天空,提前感受2022年亚青赛比赛项目,同时还能享受扬帆碧海、乘风破浪的浪漫与激情!在风浪条件允许的情况下,您还可以体验帆船自驾,当您亲自驾驶帆船游弋于蔚蓝的大海,乘风破浪时,才能体会岛扬帆碧海的激情浪漫!让一切工作的烦恼、生活的压力随风而去。 

15:00 结束行程,带着轻松的心情乘车返回汕尾。(车程约2.5小时) 

靠品质打造放心旅游、凭实力保证优质服务 

    备注 

旅游团餐10人一围,如不足10人而又多开一围的,请补足餐标。 

如遇大节假日车价上涨30%,需提前预订。(团队出团前落实好接送地点,必须要一致,如有变动或关外接送团价格须另议)

    费用包含 

景点:(行程中所含的景点首道大门票,自理项目除外); 

用餐:3正餐1早; 

住宿:1晚潮州市区酒店(标双); 

导游:专业导游服务; 

交通:往返旅游巴士。

    团费不含 

个人旅游意外保险; 

单房差(单人入住一间房)。

    温馨提示 

请游客务必带上有效身份证原件,入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店); 

游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负,旅行社不承担责任。特别提醒:贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱; 

参加温泉水上等项目,请自备泳衣以及多一套衣服;提醒携带防雨、防晒、防叮咬用品及常用小药; 

旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车; 

正值旅游旺季,各景点游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况对行程游览先后顺序作出合理调整,如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)导致无法按约定行程游览,旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款,由此产生的其它费用游客自理,旅行社不承担由此造成的损失及责任; 

     请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

请自愿购买旅游意外保险,1.4米以下小童、55岁以上老人、不适宜参加剧烈运动的游客敬请根据自己的身体状况选择适合的线路参团;70周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限,无法接待75周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解。【特别提示】 根据中国保监会规定:意外保险投保承保年龄范围调整为2-75周岁,其中70周岁以上游客出险按保额的50%赔付,属于急性病的只承担医疗费用,不再承担其他保险责任。

【版权声明】我们尊重原创,部分素材、图文来自网络,若图片、文字涉及版权及肖像等问题,敬请原作者联系我们,我们立即删除。 

文章编号: 8f0147eecb9ffc10d968464f001145ed
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (道教神仙|妈祖娘娘:从渔家女到四海共仰的天后圣母!) 2025-03-03 道教故事   道教故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzAzMzI1NQ==&mid=2247491667&idx=1&sn=ee8cafc37315485e9946572b8f5231f8

一、信仰起源:闽越巫觋与海洋文明的交融  妈祖信仰根植于中国东南沿海独特的海洋文明土壤。北宋建隆元年(960年)生于福建莆田湄洲岛的林默,其生平事迹在宋代《夷坚志》与明代《天妃显圣录》中形成独特交织。考古发现显示,闽越地区早在秦汉时期便盛行巫觋文化,林默自幼通晓天文地理,十六岁“窥井得符”,从而掌握神力,常驾舟救助遇险渔民。对于中国人来说,关于妈祖娘娘,最出名的有以下传说事迹:1. 化草救商:将草茎抛入海中化作巨杉托起触礁商船;  2. 焚屋导航:点燃祖屋以火光指引风暴中的大食国商船返航;  3. 铁马渡江:用铁器制作浮桥救助受困商旅(《天妃娘妈传》)。  而传闻,林默28岁因救海难羽化后,乡人立庙祭祀,开啔了从“里中巫”到“海神”的蜕变。这一过程经历了三个关键节点: 宋代官方认证:1123年路允迪出使高丽遇险获救,宋徽宗赐“顺济”庙额;  元代漕运神化:1278年元世祖封“护国明著天妃”,天津敕建天妃宫成为北方祭祀中心;  明代外交加持:郑和七下西洋前必祭妈祖,长乐天妃宫现存《天妃灵应之记》碑记载28次显灵护航。  湄洲祖庙现存明代《重修天妃庙记》碑文记载,永乐三年(1405年)朝廷在泉州码头建造“来远驿”,使天妃宫成为中外使节共同朝拜场所,见证妈祖从地方神到国际海神的转型。二、千面女神:敕封制度与称谓演变  自宋至清,14位皇帝对妈祖进行36次敕封,封号字数从2字扩展到64字,形成独特的敕封文化现象: 1. 封号演变逻辑:    宋代侧重“灵验”(如绍兴二十六年封“灵惠夫人”);    元代强调“护国”(至元十八年封“护国明著天妃”);    明代增加“弘仁”(永乐七年封“护国庇民妙灵昭应弘仁普济天妃”);    清代突出“圣母”(康熙二十三年封“天上圣母”)。  2. 敕封仪式创新:    元代首创“遣使赍香”制度,每年派钦差携御香至湄洲致祭;    康熙十九年(1680年)诏令春秋二祭需行三跪九叩礼,祭文由翰林院专门撰写。  台北故宫博物院藏《清宫妈祖档案》显示,乾隆五十三年(1788年)平台湾林爽文叛乱后,朝廷特制“显神赞顺”金匾悬挂于鹿港天后宫,将军事胜利归功于妈祖庇佑。到了同治十一年(1872年),封号更是达66字,其中“安澜”“恬波”等词组体现治水诉求,折射出不同时代的政治需求。三、形象嬗变:从帆船髻到冕旒冠的视觉叙事  妈祖形象历经千年演变,成为多民族文化交融的视觉符号: 1. 民间审美:湄洲民谣“帆船头,大海衫”勾勒出渔女本色——高髻象征船帆,红黑裤装寓意平安,台湾“黑面妈祖”记录着渡海先民的脸谱记忆;  2. 官方规制:清代确立九旒冕冠、蟒纹朝服的“天后”法相,泉州天后宫明代木雕展现其“左持北斗,右持如意”的独特姿态,暗合道教北斗信仰;  3. 现代演绎:2019年巴黎时装周以“帆船髻”为灵感设计“妈祖霓裳”系列,将传统符号转化为时尚语言。  服饰细节蕴含深刻寓意:发髻两侧波浪形发卡象征破浪前行,九旒冕冠对应帝王礼制,蟒纹朝服上的十二章纹暗喻“统御四海”。这种形象塑造既遵循《周礼》祭祀规范,又吸收闽越巫文化元素,形成“半巫半官”的独特神格。四、信俗体系:海洋文明的活态传承  妈祖信俗包含五大类18种仪式,2009年入选人类非遗代表作名录: 1. 祭祀仪轨:    三献礼:初献帛爵(奉红绸、酒樽)、亚献祝文(诵读祭文)、终献乐舞(演奏《海平》《和平》乐章);    海祭:莆田贤良港保留宋代“船祭”传统,用全鱼宴、帆船模型等海上特有供品。  2. 巡安活动:    2017年湄洲妈祖巡游马来西亚,吉隆坡雪隆海南会馆组织108头醒狮接驾,形成“妈祖+武术”文化融合;   台湾大甲镇澜宫每年组织9天8夜徒步巡境,信众佩戴“刈火”香袋象征灵力传递。  2023年湄洲“天下妈祖回娘家”活动中,全球428家宫庙携带分灵神像返祖庙,马来西亚槟城慈后宫特别制作椰浆饭造型供品,实现南洋饮食文化与妈祖祭祀的创造性结合。五、神职拓展:从护航到全能的守护者  妈祖的神职随历史发展不断扩展: 1. 海洋守护:郑和船队携妈祖神像远航,现存《天妃灵应之记》碑详述28次神迹护航; 2. 战争庇佑:康熙平台湾时官兵集体佩戴妈祖香袋,厦门博物馆藏“助战盔甲”刻有“天妃护我”铭文;  3. 民生保障:清代台湾文献记载其“治瘟防疫”,潮汕渔船必设“妈祖龛”,除夕夜“送阿妈上天”仪式延续千年;  4. 文化纽带:新加坡天福宫1840年《妈祖助建碑》记载华侨以神明之名凝聚乡谊。  在当代,妈祖信仰衍生出新功能: 生态智慧:马来西亚渔民沿用“妈祖网眼”标准实现可持续捕捞;  危机应对:2020年日本横滨中华街举行“云端妈祖祭”凝聚抗疫信心; 科技融合:数字妈祖NFT藏品在元宇宙中续写香火传承。六、全球传播:跨文明对话的文化桥梁  妈祖文化通过三条路径形成跨国网络: 1. 移民传播:19世纪槟城福建公司创建“椰脚街天后宫”,成为南洋华人调解商业纠纷的信仰法庭;  2. 外交纽带:琉球那霸天后宫1430年由闽人三十六姓创建,现存明代“慈航普渡”匾见证中日交流;  3. 现代转型:新加坡天府会开发“eMazu”APP实现线上掷筊,莆田学院研发200余种“默娘奶茶”“帆髻头饰”等文创产品。 2016年妈祖金身巡安菲律宾,马尼拉市政府将巡安路线命名为“Lin Mo Niang Ave”。2024年“妈祖文化与海洋命运共同体”国际论坛发布《湄洲倡议》,已完成28个国家6200座宫庙的GPS定位与3D建模。七、争议与啔示:传统信仰的现代性思考  关于妈祖研究的学术争议聚焦三大维度: 1. 身世真实性:清代赵翼《陔余丛考》质疑林氏族谱中官职伪托,而南宋廖鹏飞《圣墩祖庙重建顺济庙记》明确记载其籍贯;  2. 宗教归属:佛教称观音化身,道教奉“辅斗元君”,儒教尊“御灾捍患”典范;  3. 性别议题:莆田学院调研显示72%女信徒认同“终身不嫁”象征独立人格。  剑桥大学2022年研讨会比较妈祖与雅典娜的海神职能,发现前者侧重“救助”后者强调“战争”,揭示东西方海洋文明差异。这种文化对话为当代提供啔示:在生态危机中重拾“人海共生”智慧,在科技时代传承“向善而行”的伦理内核。八、特殊群体的精神图腾:妈祖信仰的社会分层  妈祖信仰在中国社会形成多层级的文化投射,对六类群体具有特殊意义: (一)海洋从业者:生存保障与风险共担  1. 渔民船工:明代《闽书》记载"凡出海者,必虔请妈祖旗",清代潮汕渔船设置"妈祖龛"存放航海日志与族谱,遇险时抛入海中作为身份标识。汕头南澳岛至今保留"讨海誓"仪式,渔民需在天后宫立誓不越界捕捞、不滥杀幼鱼。  2. 海商群体:泉州德济门遗址出土元代海商契约,明文规定"若遇风浪,先保妈祖金身"。2019年南海沉船"南澳Ⅰ号"打捞出水的明代德化瓷妈祖像,底座刻有"金胜顺号众商供奉"字样,见证商业共同体的风险共担机制。  3. 漕运官兵:天津博物馆藏明代"天妃闸"工程图显示,运河船闸旁必建妈祖庙,漕工发明"拖闸号子"融入妈祖传说,如"娘娘赐我神力腰,千斤闸板水上漂"。 (二)边缘人群:被主流社会接纳的通道  1. 疍民群体:清代《粤闽巡视纪略》记载"水上人婚嫁,必抬妈祖像过聘船"。珠海斗门疍民船画中,妈祖眼睛被绘成"双瞳"(左眼观鱼汛,右眼看风向),这种视觉人类学符号于2021年被列入广东省非遗。  2. 华侨移民:1860年旧金山华工在中央太平洋铁路工地搭建"帐篷妈祖庙",将铁轨编号刻在神像底座以求平安,现存于斯坦福大学博物馆的"金钉妈祖"像,记录着横贯大陆铁路每根道钉1.2%的死亡率。 (三)女性群体:突破性别桎梏的文化符号  莆田学院2022年田野调查显示,73.6%的女性信徒认为妈祖"未婚成神"赋予她们精神独立权。潮剧《妈祖传》中"拒婚救海"唱段成为女性抗争包办婚姻的隐喻,汕头澄海区1948年出现首个全女性管理的"妈祖义工团",开创民间慈善组织先河。 九、潮汕地区:妈祖信仰的在地化典范  潮汕人称妈祖为"阿妈",其信仰体系呈现三大独特性: (一)神明职能的多元拓展 1. 海洋守护:每艘渔船配备"阿妈旗",旗面潮绣技法绣出"三桅红头船"图案,据《潮州府志》载,光绪年间台风夜中"千帆举红旗,皆得归港"。 2. 商业仲裁:汕头小公园骑楼区的"妈祖签诗"至今作为商业契约辅助证据,2023年潮商总会调解的58起纠纷中,仍有31起采用"神前立誓"程序。 3. 灾害应对:1922年"八二风灾"后,潮汕民众将妈祖像抬至决堤处,参照《林氏家谱》记载的"铁马渡江"典故,用铁锅、门板等材料筑成临时堤坝。  (二)民俗仪式的创造性转化 1. 妈祖纱灯:潮州开元寺天后殿存有清代"廿四孝妈祖灯",将传统孝道故事与海洋元素结合,如"妈祖喂鱼孝母"画面中鱼群呈北斗七星排列。  2. 饮食祭祀:揭阳"妈祖粿"将航海罗盘刻印在粿模上,馅料包含代表四海鱼获的干贝、虾米、紫菜、淡菜。  3. 戏剧形态:潮剧《妈祖收妖》吸收提线木偶技艺,妈祖化身的"红面武旦"需同时操纵36条悬丝,象征掌控海上三十六路风涛。  (三)社会组织的信仰纽带 汕头妈屿岛上的"妈宫议约"制度延续至今,岛上187户居民遇重大事务需在天后宫"掷杯问事",2021年通过该机制表决通过《妈屿岛海洋生态保护公约》,成为国内首个神明见证的环保条例。 十、道教体系中的妈祖:从巫女到辅斗元君。  妈祖在道教神谱中经历四次重要转型,最终确立"海上北斗"的特殊地位: (一)经典教义的确立 1. 纳入道藏:明永乐年间《太上老君说天妃救苦灵验经》入编《万历续道藏》,该经宣称妈祖是北斗七星中"破军星"化身,"掌五雷法,统四海龙王"。 2. 修炼体系:《碧霞元君护国庇民普济妙法》记载妈祖"日诵《北斗经》七卷,修持二十八年得道",将其纳入道教内丹修炼系统。  (二)神阶擢升轨迹  1. 宋代定位:白玉蟾《海琼白真人语录》将其列为"下八洞神仙",主管"江海水族"。  2. 元代晋升:玄教大宗师吴全节主持敕封,妈祖升格为"辅顺慈济妙应元君",配享三清殿。  3. 明代定型:张三丰《玄要篇》称其"总领玄天四将,节制四海九溟",北京白云观设"天妃殿"专司祈雨。 (三)科仪法事的融合 1. 雷法运用:正一派《天妃五雷符箓》规定,驱除海妖需"焚符于巽位(东南方),诵妈祖宝诰四十九遍"。  2. 星斗崇拜:闽东道教"禳星过限"仪式中,妈祖作为北斗第七星代表,需用七盏油灯摆成"铁舸阵"。 3. 医药结合:清代《妈祖药签》包含289个药方,其中"天妃防风散"被《医宗金鉴》收录,用于治疗海风湿毒。  (四)当代道教界的认知 中国道教协会2017年发布《关于妈祖文化定位的决议》,确认其三重身份: 1. 海洋保护神:与山岳神碧霞元君形成"山海呼应"的神学体系; 2. 慈孝典范:道教学者援引《文昌孝经》阐释其"焚屋救航"为"舍小家孝转天下慈"; 3. 外交使者:在"一带一路"道教论坛中被赋予"海上玄门向导"的新职能。 泉州元妙观现存明代《祭天妃祝文》碑,记载道教宗师主持的"四海安澜醮",仪式中妈祖神位立于三清殿东侧,与西侧龙王形成"阴阳制衡",这种空间布局深刻体现道教对海洋的辩证认知。 十一、跨时空的文化啔示 妈祖信仰在当代衍生出三大现代性价值: 1. 生态伦理:台湾澎湖群岛实施"妈祖鱼(中华白海豚)保护计划",将神诞日定为海洋清洁日;  2. 科技融合:新加坡开发"智能妈祖签筒",通过大数据分析信众诉求形成社会情绪报告;  3. 国际治理:2024年湄洲论坛发布《海洋和平宣言》,提议将妈祖诞辰日(农历三月廿三)设为联合国"海洋文化对话日"。  在潮汕侨乡,年轻一代正通过"元宇宙妈祖庙"重构信仰形式——2023年汕头华侨试验区打造的虚拟宫庙,允许海外潮人用数字分身参与"掼火母"仪式,这种赛博空间的香火传承,让千年女神在比特海中获得新生。(广东省汕头市濠江区中海黄金海岸上的妈祖广场)十二:永恒的海神与不灭的航灯 从湄洲祖庙的千年香火到纽约法拉盛的新建宫观,从郑和船队的青铜罗盘到“雪龙号”的电子导航,妈祖信仰始终凝视着人类对海洋的探索。妈祖的形象嬗变记录着中华文明从大陆走向深蓝的历程,她的跨国传播见证着文化软实力的柔性输出。当数字宫庙在元宇宙中升起虚拟香火,这位海上女神正以新的姿态守护着人类命运共同体——因为真正的神明,从来都是凡人用勇气与善意铸即的精神丰碑。

文章来源于网络平台,版权属原作者所有,本账号仅作分享学习交流,侵权即删。

请点个【分享】【点赞】【在看】再走

文章编号: eaf665adb7c366790a3de14c1e7390bb
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (福建:厦门,泉州,武夷山,鼓浪屿,霞浦,平潭岛) 2025-03-02 旅游尾单小唐   旅游尾单小唐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTUyNTczOQ==&mid=2247489521&idx=1&sn=78a6e19998f5a58dba3084ecbcb537a1

直飞厦门:3月11/12/18/19/22号,立减300 

【纯玩‬厦门】 

真纯玩0必消,无套路没有文字游戏! 

5A鼓浪屿岛+毓园+万国建筑+龙头路+祈福南普陀+曾厝埯+集美 

厦门近海精品客栈,四/五晚连住 

美食:闽南风味+虾蟹海鲜大咖 

【泉州超划算】双飞6日  立减300 

全程0购物,20人精品小团,北京独立成团 

舌尖美食:姜母鸭风味餐+海鲜大咖+泉州全福宴 

甄选住宿:4晚携程三钻酒店+升级1晚携程四钻酒店 

世遗景点:厦门音乐岛屿鼓浪屿+非遗泉州 

超美景点:360度实景舞台真人演绎《闽南传奇秀》 

厦门一整天自由活动,尽享悠闲时光 

直飞厦门:3月11/12/18/19/22号;立减400 

特惠纯玩系列,性价比NO.1 

爆款【鼓浪屿遇上水云‬谣】 

纯玩0购物/0早起/天天发 

5A鼓浪屿岛+5A云水谣土楼群+曾厝埯+环岛路+集美 

 1晚鼓浪屿岛+3晚近海客栈 

 闽南特色餐+虾蟹海鲜大咖+土楼风味 

黄金海岸滩涂-赶海抓蟹 

直飞厦门:3月11/12/18/19/22号 

立减400 

【厦门.弄潮大‬玩咖】 

16人mini精品团,纯玩0购物0自费 

文艺潮玩旅拍(专业‬摄影),秒杀朋友圈 

⛵【帆船‬出海】乘风‬破浪,邂逅白海豚 

5A鼓浪屿岛+最美转角+万国建筑+港仔后沙滩+龙头路 

山海健康步道-厦门景观长廊 

环岛路-世界最美马拉松赛道 

曾厝埯-闽南唯一原生态渔村 

 滩涂‬赶海抓蟹,体验闽南渔民生活 

赠送本港酒楼海鲜大咖餐 

老别墅下午茶+手绘地图+福袋 

直飞厦门:3月11/12/18/19/22号 

3月6/13/16/20/23/27/30号、4月3/6号立减400 

北京起止满30人派全陪+保中下铺 

【环游大福建】纯玩 双卧九日游 

江西+广东+福建全景   6城4岛 

厦门连住,武夷山连住,升级两晚准四+自助早餐,合理调节,轻松不累! 

精华景点 一网打尽 :  

【广东】汕头南澳岛、潮州古城、韩文公祠 

【土楼】世界遗产5A核心景区-永定高北土楼群(不去察边免费土楼) 

【福建】平潭岛+漳州东山岛+鼓浪屿岛、红色古田、泉州蟳埔村 

【江西】瑞金中央革命根据地纪念馆 

行程合理,时间充裕,一车一导服务,每天新景点  

闽南风味+土楼客家+虾兵蟹将海鲜+武夷茶宴 

花最少的钱,玩最全面最精华的景点 

必发团3月17/25号北京独立成团,25人带全陪 

 福建大全景+霞浦双卧9日游,立减300 

北京独立成团25人带全陪,提前15天保中下铺! 

㊙️(全新升级,加量不加价) 

玩转福建7城:三明、龙岩、厦门、福州、泉州、宁德、武夷山) 

特别增游“闽浙要冲”“海滨邹鲁”福建摄影圣地——霞浦 

特别安排特别安排体验拉网捕鱼,享平潭特色海鲜餐 

特别升级赠送夜游土楼,体验筼筜雅游游船 

特别增游中国大陆离台湾最近的地方、福建第一大岛-平潭岛 

特别增游世界遗产-武夷山,天游峰或虎啸岩.一线天 

特别增游福建土楼王“承啔楼”,绝不用免费土楼以次充好 

特别升级品尝客家盆菜【九大簋】 

一价全含,全程无购物 

无人数、地域、男女、年龄、同车限制 

​ 

北京成团: 3月8号余位5 

加开团期: 3月14、22号,立减400 

【金牌.福建】小环线双飞六日 

100%真纯玩,纯粹品质旅行 

夜宿平‬潭岛+永定土楼品质酒店 

六城:榕城福州、平潭蓝眼泪、古城泉州、浪漫花园厦门、漳州东山岛、永定土楼群 

五岛:梦幻平潭岛+鼓浪屿岛+漳州东山岛+猴研岛+火山岛 

⛵【北港村-石头厝】石头会唱歌 

⛵蟳埔渔村:古阿拉伯后裔,浪漫海边村落“簪花围.丁香坠” 

泉州感受千年古城-“半城烟火半城仙” 

走进三坊七巷,走近福州的历史 

赠送:土楼篝火晚会 

平潭十二钗+东山小海鲜+闽南风味+土楼客家宴 

【畅游闽东南】动卧8天/双飞6天立减300 

福州+平潭+厦门+土楼+泉州 

 【精景华‬点】北港村◎拉网捕鱼◎长江澳风车田◎北部湾◎猴研岛◎晋江博物馆◎五店市◎开元寺◎西街◎蟳埔村◎梧林古村◎高北土楼◎鼓浪屿◎厦门七彩环岛路◎曾厝埯 

 【舒睡适‬眠】2晚经济性酒店+2晚升级晋江携程四钻酒店 

 【畅美享‬食】永定“客家大福宴”+平潭“十二金钗宴”+泉州“闽南风味餐” 

 【消购费‬物】全程0自费0购物 

特色活动:拉网捕鱼+土楼篝火 

3月6/10/13/17/20/24/27/31号,立减400 

【闽南.神韵】高端出游不二之选! 

鼓浪屿·埭美古村落·蟳埔渔村·云水谣土楼·开元寺·洛阳桥... 

0自费·0购物·不早起·不晚归·纯真无邪之旅 

全程品牌五钻酒店,奢华体验 

三天三大世遗:千年古城泉州+鼓浪屿岛+漳州云水谣土楼 

三地三款小吃:漳州四果汤、泉州烧肉粽、厦门花生汤 

三地三大名宴:闽南风味+佛跳墙+客家家宴 

赠矿泉水·鼓浪屿岛耳麦免费使用 

立减400 

升级版【武厦.传奇】高卧7天全景游 

全程纯玩0购物、0自费,高品质出行 

VIP16成人精品团,八闽福建全景游,称为“八山一水一分田” 

经典景点: 

✔5A武夷山主景区-天游峰、✔九曲溪竹筏漂流、✔一线天、✔大红袍景区、✔5A永定高北土楼群、✔5A鼓浪屿岛、✔山海健康步道、✔滩涂赶海、✔乘帆船出海、✔沙坡尾、✔环岛路音乐广场 

全程网评三钻/四钻/五钻 市区酒店+自助早餐 

全程含5正,品地方美食:武夷山农家菜+厦门海鲜大咖 

特别安排: 

赠鼓浪屿岛旅拍(10张/组家庭)+鼓浪屿岛老别墅下午茶+沙滩排球+风筝 

✅赠送旅游意外险 

✅最饱满的福建闽北+闽南品质行程,贴心服务,行程充实合理深度游览,温馨整个旅途 

直飞厦门:3月11/12/18/19/22号,立减400 

厦门销量冠军【轻奢云水谣】 

独家承诺5000赔付体系:绝不购物、绝不自费、绝不车售、绝不进餐中店、绝不进景中店! 

土楼散客传统是打包早餐6点出发,轻奢云水谣是享自助早餐8点后出发 

精选景点【夜宿鼓浪屿】云水谣土楼、集美学村、沙坡尾、曾厝埯、环岛路.... 

价值180:最高点300米.云上俯瞰厦门 

价值320:老院子+妈祖+闽南传奇秀 

价值50:鼓浪屿特色下午茶+打卡盖章本 

37年厦门口碑【舒友酒楼】地道港式茶点50 

云水谣仙境庄园享昆仑山水烹土灶柴火鸡50 

3月7/14/21/28号.立减300 

【轻奢鼓浪屿】夜宿鼓浪屿+土楼 

【永福樱花园】是春天必去之地 

12成人VIP小团+首晚房间果盘 

全程社会餐厅:闽南特色海鲜+客家宴 

全程一车一导!100%纯玩无车销! 

⭐5A永定土楼群/漳州古城/厦门大学(入内)/帆船出海/老院子/闽南传奇秀/网红多彩植物园 

⛱独家体验:打糍粑+围炉煮茶+茶歇+特色米酒+小零食 

篝火晚会互动:载歌载舞,感受土楼的魅力 

直飞厦门:3月11/12/18/19/22号 

立减300 

国际五星【首席厦门】 

10人VIP厦门高端小团 

纯玩0购物0自费0车售0餐购,纯绿色安心出行 

精选景点:鼓浪屿、万国建筑、最美转角、曾厝埯、环岛路.... 

 帆船出海-扬帆起航一路乘风破浪 

 探秘网红植物王国-万石植物园 

鼓浪屿社会餐厅50元,港式茶餐厅80元 

❗❗❗立减500 

无必消无必消无必消,真正的一价全含!!! 

特价狂欢 

闽粤赣三省连游·一车一导 

一价全含·真纯玩0购物0自费 

福建打卡土楼·厦门·泉州·东山岛·平潭岛·武夷山·天游峰 

江西打卡古田会议会址·中央革命根据地博物馆 

潮汕打卡南澳岛·南澳大桥·自然之门·青澳湾·潮州古城·湘子桥 

美食享受特别安排武夷山茶宴·厦门海鲜大咖·土楼九大簋 

️甄选住宿️全程入住经济舒适型酒店 

【武厦山海情】-武夷山+厦门双飞六日,立减300 

厦门进、武夷山出,不走回头路 

毫无遗憾:涵盖厦门必游景点 

全程0购物,逛足鼓浪屿 

全程准四酒店,悠享舒适睡眠 

武夷山众人口中的碧水丹山,丹霞地貌,一个让人梦里千寻的地方 

厦门让人怦然心动520次的地方,放眼望去,眼里有海、轮船、大桥、高楼,每一个位置都是一副画卷。 

【品阅泉州】-厦门+泉州双飞五日,立减300 

全程0购物0自费,厦门市区12人小团 

参观佛国泉州,品闽南美食,体验老厦门的烟火气息。 

网评四钻酒店,四晚连住不换酒店 

安排鼓浪屿岛上及厦门特色社会餐厅 

帆船出海,一路乘风破浪,一路满满惊喜体验 

鼓浪屿免费赠送随行耳机,一路聆听鼓浪屿的历史 

可以给自己爱的人寄上一张盖有厦门一等邮局邮戳的明信片 

闽南小院品地道“功夫茶”,听“非遗南音”,看闽南“布袋戏” 

【尊享泉厦】-厦门起止五日,立减300 

厦门鼓浪屿+侨乡泉州 

VIP一家一团2-8人私密随心 

无购物丨无自费丨2人即刻出发  

全程网评四钻/五钻丨享舒适睡眠 

体验:360°厦门观景台,球幕5D电影 

打卡最潮最in的【offwork星空帐篷营地】 

帆船出海,感受速度与激情在碧海蓝天中穿梭的感觉 

赠:旅拍下午茶,专属你的浪漫时间! 

✨独家赠送:价值168元伴手礼一份/团 

文章编号: d4cdf96c7bfc186d3637f2efce926c07
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (厦门的海:厦门湾·厦门港) 2025-03-01 千年潮涌大厦之门   千年潮涌大厦之门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MTUyNg==&mid=2247484125&idx=1&sn=386dc07b7c84aea9445c7c0d965fa4b1

    乾隆三十一年《鹭江志》“鹭江山水形势记”记载:“至若全厦水势归宿,北则同安、安海北界水会聚于厦东南;西则漳州、海澄东界水会归于厦西南。四水东注,八面旋绕。其中源于生气,朝于大旺,流于囚榭,千形万状,难以尽述”。 

    道光十九年《厦门志》“嘉禾海道说”记载:“厦门,在宋为嘉禾屿。屹然海中,周五十余里。环嘉禾者为嘉禾海。北望高浦,西界海澄,东厄烈屿,南临大海。汪洋浩瀚,障以太武。……诸溪汇流,朝宗于海。潮汐潆洄,常一日而再至;港汊孔多,喷余波以四达。斯大小帆樯之集凑,远近贸易之都会也。自担门东渡黑洋,至于台、澎,上接沙埕,下连南澳。据十闽之要会,通九译之番邦,则在嘉禾海以外矣”。 

    厦门(岛),唐宋曰“嘉禾屿”,明曰“中左所”、建厦门城,除郑成功占领厦门改为思明州(郑经改思明县)之外,宋元明清均属同安县嘉禾里。直到民国二年(1913年),厦门才从同安析出,设立思明县。如今,厦门已经包含古思明、古同安、古马巷厅以及古海澄之海沧、新埯,分为思明、湖里、集美、海沧、同安、翔安六区,但仍然有不少人讲厦门指的是厦门岛甚至是老厦门城附近地域,有的老厦门人哪怕住在岛内思明区,但经常还说要“去厦门”,他们的观念里厦门还是老厦门城、中山路那一带。厦门的海域,现在也没有因为行政区域都属厦门而统称为厦门湾,而是由厦门湾、海沧湾、马銮湾(海沧与集美间)、杏林湾(集美)、同安湾(集美、同安、翔安间)、翔安湾和邻近相关海域,以及厦门岛周边其他海域组成。厦门的海,可以逐个区域具体研究分析。‌ 

                     同安未划归厦门图 

     (此图时间应有误,同安1958年划归厦门) 

    港和湾虽然经常一起叫港湾,但其实是不一样的:港通常位于河流或海洋的深曲处,具备停泊船只和进行货物装卸的条件,而湾则更多指的是河道水流弯曲或海岸向内凹陷的地方,港更侧重于实际的港口设施功能,而湾则更多用于描述自然地理特征。所以有的地图把海域标成港是不太妥当的,描述海域应该用湾更准确。 

                          厦门湾古今对比 

          (此图将海域标示为厦门港不太准确) 

    厦门湾,位于中国东海南端、台湾海峡西岸,北起厦门岛周边海域,西至九龙江入海口,南至漳州港,东至金门、大担、二担、青屿、浯屿。厦门湾内,除厦门岛外,还有著名的鼓浪屿,以及鸡屿(海沧),大担、二担(金门),青屿(思明)以及浯屿(漳州龙海)。厦门湾虽不涵盖整个厦门市域海湾,但却是厦门最重要的海湾,因为古厦门城、旧厦门港均在厦门湾北面,主要的商贸往来也是通过这一海域,重要的行政机构和军事防圉等也在这一区域。 

                             厦门湾 

                        中左所、厦门城 

                          厦门城石刻 

                               厦门城北门 

                           水师提督衙门 

                           兴泉永道署旧址 

                          厦门港海上贸易 

                                     鼓浪屿 

                                 鸡屿(圭屿) 

                                  大担、二担 

    近年来,厦门推进海洋生态环境治理体系和治理能力现代化,打造宜居宜业宜游的滨海生态空间,厦门已成为全球海湾型城市高水平生态修复的典范,先后获得“国际花园城市”“联合国人居奖”“东亚海岸带综合管理杰出成就奖”“东亚海岸带可持续发展地方政府成就奖”等荣誉,厦门东南部海域(涵盖思明区全海域)2023年被评为全国第二批12个美丽海湾优秀案例,并荣登榜首。

                        厦门湾与白海豚 

    厦门港,是在厦门湾北面、厦门岛南部从小到大逐步发展起来的一个港口,从最初的小渔港发展成为世界级的贸易大港,她的发展历程见证了厦门的发展史。宋元时期,厦门港由于“处泉、漳之交”,成为泉州港的外围辅港。明朝漳州月港兴起,厦门又成为月港的辅港。清代平定台湾之后,厦门更是成为通商正口,渡台唯一口岸;道光二十二年(1842年),《中英南京条约》签订,厦门定为5个通商口岸之一。新中国成立后,特别是改革开放后,厦门港迎来了飞跃性发展,1984年厦门港东渡港区一期工程2个5万吨级和2个万吨级泊位正式投产,2006年和2010年,厦门湾内港口体制一体化整合,厦门港共拥有厦门市东渡、海沧、翔安和漳州市招银、后石、石码、古雷、东山、诏安9个港区。目前,厦门港集装箱班轮航线达185条,其中外贸线144条,内贸线41条,通达49个国家和地区。

               集装箱货轮游弋厦门湾(港) 

        清代,厦门港最初主要指厦门城东南部,镇南关之外海边一带,特别是玉沙坡一带(沙坡头到沙坡尾),这里建有文汛口、武汛口,还有接官亭、朝宗宫等。 

                  厦门港、沙坡头、沙坡尾 

    厦门城南面鹭江边上,由于离厦门城较近,地理位置便利,建立了不少码头,据民国《厦门市志》记载,厦门岛有竹树脚路头、典宝路头、洪本部路头、打铁路头、小史路头、提督路头、磁街路头、史巷路头、新路头、港仔口路头、岛美路头、水仙宫路头、寮仔后路头等码头,鼓浪屿先后也建有康泰埯、淘化路头、河仔下、三丘田、和记崎、龙头、西仔路头有黄家渡等码头,厦门岛上还有江头、仙岳、崩坪尾、竹坑湖、寨上、殿前、高崎、后莲等渡口。

                         旧厦门十三路头 

                           鹭江船影 

    如今的厦门港,不仅覆盖整个厦门海域,还涵盖了漳州沿海的港口,既有贸易港口,又有客运港口,还有保留了一些渔业港口。贸易港口,主要有东渡港区、海沧港区、刘五店(翔安)港区、漳州港区、石码港区、后石港区、古雷港区、诏安港区、东山港区。客运码头,主要有厦门国际邮轮城、旅游客运码头、厦门轮渡码头、和平码头、第一码头、五通客运码头,国际邮轮城以国际航线为主,第一码头除了客运,保留了民间货运的古路头。渔业港口,如沙坡尾一带的老厦门港,是历史悠久的渔港,但由于城市发展,渔港功能逐步被文化旅游所替代。厦门岛目前还有高崎闽台渔港,岛外四个区也还保留一些渔港。

                        

                             海沧港区 

                               漳州港区 

                              国际邮轮 

                           高崎闽台渔港 

                        沙坡尾旅游文创区 

                         翔安澳头港(村) 

     (部分图片来自紫日和网络,如 

    有不妥请联系) 

文章编号: 721697f5626dc591aca3a1bb9603b8da
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (寻味潮汕-巽寮湾遇见南澳岛双飞6日游) 2025-03-01 乐途户外   乐途户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODMyMjEyOQ==&mid=2651678413&idx=1&sn=09ba4fb23512a5e83ec16ba33f4e0119

【巽寮湾】 

有“中国的马尔代夫”美称。素以“石奇美、水奇清、沙奇白”而著称,被赐予“动物石景公园”“绿色翡翠”“天赐白金堤”“东方夏威夷”等多种美誉。是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅…… 

巽寮湾总有着无法言说的美,或许是蓝得格外透明的天,或许是更加飘渺的云,也或许是大海带给人们的清凉,沙滩、浪花、树影、微风、渔船... 

衬托着幽深广阔的海,在每一个日出日落、潮汐涨落间绘出一幅幅和谐而美好的画面。你可以在白日里赤足踏浪,穿上装备游到海中嬉戏,也可以在夜里聆听海涛,或者在某个海鲜大排档,畅快的大快朵颐。 

南澳岛被《国家地理杂志》 

评选为“广东最美的岛屿” 

被央视赞为“南海中的一个绿洲” 

是中国大陆上北回归线唯一穿越的海岛

南澳岛风景优美 

冬季期间气温在20度左右 

拥有美丽的海滩、风车群、海滨古镇... 

经过全长11.08公里的 

南澳跨海大桥 

眺望大海,风力研学 

海岛不外乎阳光沙滩海浪 

但是南澳岛上还有连绵壮观的风车山 

这里有我国沿海地区最大的风能发电场 

体验为人不知的西线风景 

数万亩海上养殖区 

生蚝、鲍鱼、扇贝...... 

应有尽有 

更有放蟹笼、割生蚝、近距离接触鲍鱼 

海耕文化体验之旅 

食在广东,味在潮汕,广东美食值得大家为此走一趟! 

潮汕,中国美食的孤岛 

对于一位真正的美食家 

潮汕是一个不能不去的地方 

在中国,评选为了吃都值得去一趟的地方,潮汕绝对是所有评选榜单里的第一名。 

没有去过潮汕的人不可以自称为美食家,从山吃到海的饮食文化注定让潮汕成为坚不可摧的美食圣地。 

汕头是一个历史悠久的城市 

承载着丰富的文化底蕴 

在这里 

你可以感受到历史的悠长 

建筑的古老和传统文化的传承 

汕头的街头巷尾弥漫着悠久岁月的痕迹 

仿佛每一块石头都在述说着一个个古老的故事 

在汕头地区 

流传着“富不过慈黉爷” 

这位“慈簧爷”指的就是清末富商陈慈黉 

而他的故居被称为“岭南第一侨宅” 

被人盛赞为“潮汕的小故宫” 

小公园开埠区无疑是 

汕头城区历史文化遗产最集中的区域 

每一栋的历史建筑 

都是一座活的博物馆 

漫步在小公园开埠区 

映入眼帘的是晚清和民国的 

官府衙署、洋行领事馆、影院酒楼等 

用脚丈量汕头老城 

眼观中西特色建筑和历史遗迹 

感受古城魅力和心跳 

并拍下一张张亲子大片 

英歌舞 

集畲歌、戏剧 

舞蹈、武术于一体 

具有独特的 

步法、身法、槌法、阵法 

既似土风,又似武舞 

它以刚劲、雄浑、粗犷、奔放的舞姿 

构成了磅礴、威武、强壮、豪迈的气势 

给人以力与美的震撼 

汕头铂晶酒店或同级 

南澳岛格兰云天大酒店或同级 

巽寮湾华美达酒店或同级 

深圳亚朵酒店或同级 

行程安排 

第一天 

指定时间地点出发,前往机场乘机飞往潮汕机场,导游机场接机,专车前往潮州(入住酒店                                                          用餐:无,住:潮州 

第二天 

早餐后游览【潮州古城】【观英歌舞】,沿途观望耗资1.5亿元重建【明清牌坊街】,体会潮州人才辈出的古城底韵;游中国四大古桥之一【湘子桥】,其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底;潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】, “二柱一门或四柱三门”,以石雕凿成歇山顶、柱、梁及各小件,架上三叠牌楼,匾额两旁,有的加配石刻缕雕之“双龙戏珠”或“祥凤卷草”之类装饰,柱边加设石狮或石鼓抑柱础,潮州人叫做“亭”。潮州俗话说:“大街看亭字,桥顶吃炒面,登上东门楼;后前往汕头入住酒店;【卤鹅制作体验】,打卡汕头小公园。 

晚餐享用特色【汕头牛肉火锅】。                             用餐:早、中,X    住:汕头 

第三天 

早餐后乘车前往汕头【南澳岛】(约1.5小时)经过美丽的南澳大桥,前往有东方夏威夷之称的【青澳湾浴场】,青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”。是有名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。于青澳湾北回归线广场上自由游览【自然之门】,自然之门位于南澳岛东端的青澳湾,是迄今我国建成的第11座北回归线标志塔。为世界天文、地理学界研究起到重要的作用。当太阳直射北回归线时,日影将穿过上方圆球中心圆管,投射地台中央,是南澳的新景点之一。青澳湾北回归线标志的兴建,使北回归线标志家族中又新添一员,也是人类更深入认识北回归线、认识地球的又一举措。后乘车前往【出海观光、北回归线】,打卡网红灯塔【啔航广场灯塔】,入住南澳岛酒店。    

 用餐:早、中,晚     住:南澳岛 

第四天 

早餐后乘车前往—【韩文公祠】这里是当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的地方,了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的 4 大贡献。 

【品功夫茶、看潮剧】这家载阳茶馆的前身,为一栋民国时期的骑楼建筑,带有浓浓的南洋风格,据说是潮州首个配备戏台的传统茶馆。在这里不论你是对潮州的建筑文化感兴趣,还是对茶文化,亦或戏剧曲艺文化感兴趣,都能满足你的鉴赏需求。在八仙桌上冲上一泡潮州功夫茶慢慢细品茶香,配上一碟花生或瓜子,看潮州戏曲表演感受潮汕文化的博大精深。听不懂也没关系,潮州的韵味全在这一折潮州戏、一壶单丛茶里了。【制作红桃粿】亲手体验潮汕非遗美食。 

用餐:早、中,     住:巽寮湾 

第五天 

早餐后乘车前往东方马尔代夫—【巽寮湾】巽寮湾是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有"天赐白沙堤"美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。后前往【磨子石景区】看奇石海岸,乘车前往深圳,【船游【深圳湾+港珠澳大桥】】,将连通粤港澳大湾区滨海地带,组成东部海洋国家度假区,建设出全球湾区最美城市集群天际线,有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通,打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区--世界旅游目的地,(全程3小时航程),不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。晚餐后入住酒店 

用餐:早、中、晚,   住:深圳酒店 

第六天 

早上餐后前往深圳宝安机场,搭乘航班返回无锡,结束愉快的南国风情之旅!!! 

文章编号: 7513e18a78556ee29a61fcaa061c2ee5
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【直击】汕头海警,偶遇中华白海豚结伴“春游”) 2025-02-28 澄海坝头在线   澄海坝头在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODAyMjMxMQ==&mid=2651052000&idx=6&sn=df4e30ca6118847c25b2c8fbce350af2

汕头南澳海域环境优美、气候适宜,是天然的“海洋牧场”。近年来,南澳附近海洋生态环境日益改善,水质明显提升,常常吸引中华白海豚来澳“做客”。 

近日,汕头海警局南澳工作站执法员在辖区海域巡航过程中,就邂逅了俏皮可爱的中华白海豚,它们在海中畅游、嬉戏、玩耍,不时跃出水面,为盎然春日增添了一道亮丽的风景线。海警执法员护送随行,并提醒周边渔船民注意与白海豚保持安全距离,及时避让,保护这群可爱的“海上精灵”不被打扰和伤害。 

据悉,中华白海豚是近岸定居性物种,喜欢生活在水深不超过30米的河口海域,成年个体长2米至3.5米,在活动状态下皮肤呈现淡淡的粉红色。中华白海豚还有着“海上大熊猫”的美誉,是国家一级野生保护动物,数量稀少,因其对水质的高要求,也被视为衡量水域质量的“活指标”。 

来源:羊城派 南澳海岸 

文章编号: ee7a1b73225b8012268de2936ad67a88
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【休闲潮汕】3.9-3.14去潮汕吧,一天吃八顿!港珠澳大桥/潮汕/三湾一岛休闲游!) 2025-02-28 梦之驴旅行   梦之驴旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTAwNjk1NQ==&mid=2247509397&idx=5&sn=4a2376fb2bb74d40d31890a7e87ea14a

昆山狼行户外拓展有限公司江苏梦之驴旅行社有限公司昆山营业部

还可以为您私人订制个性化的旅行路线:

户外驴行、摄影采风、亲子活动、拓展培训、定制旅行,会务,周边、国内、国外都

可以为您量身打造…

我们除了每周发布的线路之外,还可以为您私人订制个性化的旅行路线。

我们拥有最优秀的团队及领队,更会为您提供最优质的服务!

谁也不曾想到

这座岭南城市

离中原山高皇帝远

却被汉学家誉为“中华文化的典橱”

暗暗孕育“食在广东,味在潮汕”的美食招牌

延绵着「东方夏威夷」绝美海岸线

直到近年来

这位“隐世高手”才风靡全网

这里就是潮汕

旺盛蓬勃生命力的代名词

中国国家地理认证的「独一份的精致美丽」

无论什么时候来

随时随地

感受一股潮式·生猛鲜活·

说起潮汕地区,你第一个会想到什么

是叱咤风云的商业大亨

还是Q弹的潮汕牛肉丸

真正的潮汕可远不止如此

它那从山吃到海的饮食文化注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地”

文艺青年说:世界那么大,我想去看看

吃货青年却说:世界那么大,我想去尝尝

潮汕文化隶属于岭南文化,广东三大文化之一

主要以广东省潮汕地区(汕头、潮州、揭阳、汕尾)为发源地和集中地

是潮汕人(潮汕民系)创造的文化,有中外文化兼容的特点

特征是以海洋文化为主

关于我们的目的地

来到潮汕

热烈迎接你的第 一缕风

必须来自这里

就像八千年前,它迎接潮汕先祖来捕鱼定居一样

这里距离台湾仅160海里

有着垦丁式的海岛浪漫

接近270度宽、国内少见的150米浅海沙滩

让南澳成为省内绝好的两个海滨浴场之一

逐浪戏水,悠哉惬意

相较其他海岛的人头攒动

南澳依然保持着绝原始、绝安静的模样

国家地理评它为「广东省绝美丽的岛屿」

海内外游客誉为「东方夏威夷」

半山半海的南澳岛,藏着一骑绝尘的风光

追逐海风,邂逅阳光沙滩

向灯塔和北回归线前进

“自然之门”是内地第二个设在海岛上的北回归线标志塔

每年夏至正午,当太阳直射北回归线时

日影将穿过上方圆球中心圆管,投射地台中央

浮现出“立竿不见影”的自然奇观

汕头是有名历史名城和百年商埠,了解汕头的方式无疑是去汕头小公园。作为汕头老城的核心地标和文化标志,汕头小公园保留了20世纪30年代汕头市街区原貌,见证和承载了汕头“百载商埠”的历史。以小公园中山纪念亭为核心、以安平路为轴线,百年骑楼承载着海内外潮人的奋斗记忆,是潮汕人的精神家园。

如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华,但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们,对这一处令人再熟悉不过的老地方,留存着美好的记忆。

“粤东明珠”“广东三亚”“中国的马尔代夫”

--巽寮湾

是离香港最近、最美的海滩,是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%,有“天赐白沙堤”美誉。

踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅……

港珠澳大桥被誉为

“新世界七大奇迹”之一

它是世界上最长的跨海大桥

其宏大的工程设计和建设难度

在世界范围内具有标志性意义

跨越珠江口的港珠澳大桥

沿途可观赏壮丽的海景

城市天际线

以及独特的海洋生态环境

蜿蜒的港珠澳大桥

三座不同造型的桥塔

以及蚝贝造型的蓝海豚岛

在设计上堪称艺术精品

具有独特的艺术美感

与自然环境相得益彰

无论是远观还是近看

都让人赏心悦目

千古一桥——广济桥

广济桥也称湘子桥潮州人地理坐标与文化坐标为纪念潮州刺史韩愈在任时扶持农桑,兴办教育也曾是央视春晚潮州分会场录制地

十八梭船二十四洲二十四楼台二十四样”它是世界第一座啔闭式桥梁也是中国四大古桥之一可谓凝结着先人的智慧联结着潮州古今

中国牌坊最多的牌坊街贯穿于南北的通衢大道太平路屹立着40多座形式各异的石牌坊这些建于明、清两代的牌坊宛如潮州一部文明史

来到潮汕,准备好一天吃八顿了吗《舌尖上的中国》导演陈晓卿说 “潮汕是中国美食界的一座孤岛。”食神蔡澜说:“潮汕带给我最大的影响是懂吃”牛肉火锅、牛肉丸、蚝烙、卤味、糕点砂锅粥、粿条、肠粉、单丛茶......他们对味道的执念无疑是对生活品质的追求

没有一头牛走得出潮汕

人口近1400万的潮汕

上百家牛肉火锅店

牛肉每天消耗量超过10万公斤 

潮汕人的白天

  是被清晨那碗牛肉丸粿条汤唤醒的 

潮汕人的夜晚

  也是由一顿牛肉火锅结束的

涮火锅是潮汕人对牛肉的最高礼遇

一头牛会被分解出十多个不同部位

哪个部位怎么涮、涮几秒

潮汕人说起来头头是道

起锅、温水、下肉,三起三落

吊龙、花趾肉8至10秒

牛舌、牛肚要30秒

.......

还有手打牛肉丸、潮汕砂锅粥、蚝烙、潮州打冷。。。

潮汕,保留着人类对食物最原始的敬畏

这里不属于吃货,而属于食物本身

默默坚持的古老手法

遵循自然的饮食习惯

原汁原味的口感追求

行程简述

D1;深圳集合

D2:船游港珠澳大桥—中英街—巽寮湾—华家班

D3;双月湾—海龟自然保护区—潮州(入住后可逛古城夜景)

D4;广济桥—(时间充裕可逛白天的潮州古城—甲第巷—牌坊街)—汕头入住—汕头小公园

D5:南澳岛一日游——汕头

D6:潮汕返程

具体行程安排

D1

深圳集合

今天全天为活动集合日,前往深圳,到达酒店后办理入住。酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。早到的小伙伴们,推荐游玩深圳湾公园、大鹏所城、甘坑客家小镇、大梅沙海滨公园、香蜜公园、梧桐山、杨梅坑、西湾红树林、深圳园博园、深圳天文台。

餐饮:早(自理)、中(自理)、晚(自理)

D2

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班

早餐后,乘坐【大湾区一号】,将连通粤港澳大湾区滨海地带,组成东部海洋国家度假区,建设出全球湾区最美城市集群天际线,有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通,打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区--世界旅游目的地,船游【深圳湾+港珠澳大桥】(全程3小时航程,全视角观景用足3个钟),不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。

继续乘车前往全国独一无二的一街两制【中英街】,中英街是条仅4米宽的街道,它之所以如此受人关注,是因为它是世界独一无二的一街两制,是一国两制的缩影。中英街长不足0.5公里,街心以“界碑石”为界,街边商店林立有来自五大洲的商品。(如遇到特殊政策或其他临时不可抗拒的因素无法进入中英街参观,则取消参观该景点)。

后前往惠州巽寮湾,抵达酒店办理入住。

晚上观看【华家班汽车特技表演】包括神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩定点漂移旋转、平地花式、影视特技跑酷等,精湛技术,惊险刺激。一时间,参与演出表演高超技艺的演员们,揪着数千现场观众的心冲击激情。欢呼声、尖叫声与汽车发动机的轰鸣声交织一起,此起彼伏,将现场汇聚成欢乐的海洋。

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理)

D3

双月湾——海龟自然保护区——潮州

早餐后,乘车前往【双月湾观景台】,位于双月湾附近的大星山上,站在观景台,可以看见双月湾全景,左右两个半月,据说一个是风平浪静,一个是波涛汹涌,挺奇特的风景,远处青山连绵,近处是宽阔的海湾,风景尽收眼底。

继续游览【海龟自然保护区】海龟国家级自然保护区面积1400公顷,是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场,也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。当地人称“海龟湾”。网红打卡地海龟湾海边悬崖栈道、海龟馆、情人桥、还能看到落日入海的美景等。

游览结束后乘车前往潮州,著名的侨乡,享有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”等美称的潮汕,入住酒店。晚上可夜逛潮州古城。

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理)

D4

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头

早上可睡到自然醒,乘车前往广济桥游览,这是世界上第一座啔闭式古桥--【宋代广济桥】。时间充裕可继续参观白天的潮州古城,其位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】,漫步滨江长廊,观全国规模最大的滨江古城,“广济门”、“上水门”、“下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大,种类最齐全的牌坊群--【牌坊街】。

【品功夫茶、看潮剧】这家载阳茶馆的前身,为一栋民国时期的骑楼建筑,带有浓浓的南洋风格,据说是潮州首个配备戏台的传统茶馆。在这里不论你是对潮州的建筑文化感兴趣,还是对茶文化,亦或戏剧曲艺文化感兴趣,都能满足你的鉴赏需求。在八仙桌上冲上一泡潮州功夫茶慢慢细品茶香,配上一碟花生或瓜子,看潮州戏曲表演感受潮汕文化的博大精深。听不懂也没关系,潮州的韵味全在这一折潮州戏、一壶单丛茶里了。

游玩结束后前往汕头入住,晚上品尝潮汕美食代表作【最正宗的牛肉火锅】,让您感受牛肉在舌尖上的跳动。

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理)

D5

南澳岛一日游

早餐后,前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”--【南澳岛】,车游海上巨龙--【南澳大桥】领略海上奇观,南澳大桥是一座跨海大桥,南澳外滩堪称“维多利亚港”之美,修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。

钱江湾海滨路这里是中国最美海岸线之一,海天一色,白鹭齐飞,是众多摄影爱好考癿聚焦之地。

打卡南澳三塔之【长尾山灯塔】,海岛灯塔是照亮渔民归途的灯塔,在这里信手拍一张明信片般的海岸风光。

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理)

D6

潮汕返程

早餐后,大家自由活动。根据班次时间送潮汕揭阳机场,返回出发地结束行程!

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理)

住宿:温馨的家

费用说明

成人:3580元/人

儿童:2380元/人(1.2米以下,不占床位)

注:

儿童:不含床位,早餐、门票需自理,但包含服务费、活动组织成本费、赠送保险。

【费用包含】

1、交通:空调旅游车(每人一个正座)+接送机

2、门票:大湾区壹号游船、华家班汽车特技表演、双月湾小交通、海龟自然保护区、潮州古城景交车,广济桥上桥。

3、住宿:5晚酒店标间

4、餐食:5早

5、导服:旅行社资深领队全程服务(不进店不购物)

6、保险:旅行社责任险+人身意外险

【费用不含】

1、交通:往返大交通

2、餐食:除5早外,其他餐费请自理/AA

3、单房差:2人一间,如出现单男单女补房差或要求单住,需补单房差

4、其他:费用包含项目里所列之外的其他个人消费

【退款规则】

1、活动报名后出发前15天内退出,全额退款

2、活动出发前10天退出,退还定金的80%

3、活动出发前7天退出,退还定金的50%

4、出动出发前3天内,定金充公

注意事项

【个人装备】

1、证件:身份证、优惠证件。

2、服装:休闲常规路线,休闲衣裤。

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服(平时放在车上或宾馆),配备一个小背包活动时候用。

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊,风油精等。

5、其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。

【特别说明】

1、潮汕酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张 或政府临时征用等特殊情况,我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床,夫妻情侣可根据房态免费申请大床,需要报名时确认申请,不保证安排。且酒店以当天入住为准,不提前指定酒店。行程报价中所含房按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床,需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。

2、旅游期间切勿吃生食、生海鲜等,不可光顾路边无牌照摊档,忌暴饮暴食,应多喝开水,多吃蔬菜水果,少抽烟,少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病,旅行社不承担经济赔偿责任。

3、如遇人力不可抗拒因素(台风、暴雨、检修等)或政策性调整(重要会议期间、全国性娱乐停演等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解。

4、潮汕气候炎热,紫外线照射强烈,雨水充沛,请带好必备的防晒用品、太阳镜、 太阳帽、雨伞,尽量穿旅游鞋,应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需,切勿随意 服用他人提供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地,请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全,请勿私自下海。

5、请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动,旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托车、街头发广告者, 天下没有免费的午餐。

6、文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价,一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相帮助。

7、请配合导游如实填写当地《游客意见书》,游客的投诉诉求以在广东当地,旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在广东当地解决。

8、在旅游期间在当地解决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。该产品报价为综合优惠价格,持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。

9、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同:部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。

10、部分景区由于交通工具的特殊性,故对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。

报名咨询】

如果您是第一次参加我们的活动,那么请务必在报名时提供以下相关信息:

  ①您的姓名

  ②身份证号码(购买保险)

  ③联系方式

注:本文内容图片来自网络,如若涉及版权问题,请及时与我联系。

梦之驴

我负责一路精彩,您负责一路欢笑!快乐之旅,即刻出发——您准备好了吗?

快乐之旅,即刻出发——您准备好了吗?我的旅行——梦之驴我们的理念:科学、安全、环保、互助、信任

·end·—如果喜欢,快分享给你的朋友们吧—我们一起愉快的玩耍

文章编号: 3d36afee2c929b4d22e1495944eddcec
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (一年一度沉浸式游神体验!最燃“国潮”英歌舞!四城潮客联游,食足8餐,叹五星丰顺温泉) 2025-02-28 天天假期国旅   天天假期国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTQ0MjIxOQ==&mid=2247498334&idx=3&sn=9c05f66c970808d999f7f9e62c0e263b

绝美南澳岛 

潮州历史名城 

非遗游神赛会英歌舞 

食足8餐 澄海狮头鹅宴 

       千年古县潮阳,一年一度非遗潮汕游神双忠公庙会 

       万人观营老爷   

       英歌舞巡游 

       ,堪称游神界天花板 

       重本升级1晚五星⭐ 

       丰顺宝丰温泉 

       任泡空中氡泉+1晚潮汕酒店 

       品特色美食,一价食8餐 

       澄海狮头鹅宴 

       +4个风味小吃甜品+温泉丰盛自助晚餐 

       一站式网红打卡潮州古城+南澳海岛灯塔+长寿温泉之乡丰顺+揭西小天坛祈福 

       3️7日自营专场独家纯玩3⃣️天 

       补贴 

       秒杀499 

       铁发疯抢限100名,先到先  

             非遗游神赛会英歌舞 

第十二届潮阳双忠文化节定于 

农历乙巳年二月初九(公历2025年3月8日) 

在潮阳区棉城城区中心举行 

约上家人朋友快乐齐聚  

感受国家级非物质文化遗产的魅力 

             巡游队伍包括英歌舞、醒狮队、笛套音乐队、标旗队、布马锣鼓队等,双忠文化节旨在纪念唐代忠烈张巡和许远,弘扬爱国主义精神。潮阳棉城的双忠游神盛典,源于对唐代忠烈张巡、许远二公的纪念。 

张巡和许远在安史之乱中坚守睢阳,以身殉国,展现了中华民族的忠义精神。这种精神跨越时空,深深打动了潮阳人民。 

据史料记载,北宋熙宁年间,潮阳军校钟英从河南睢阳请来双忠香火神像和铜辊,于潮阳东山创建灵威庙(双忠祠)奉祀。此后,潮阳人民便开始举行双忠游神活动,至今已有900多年的历史。 

              南澳岛网红灯塔 

南澳岛是值得花上至少一天的时间去细细品味的,像是被天神遗落在人间的庇护所,出门便是大海,湛蓝的天空,眼前是伸手就能触及的海天一线。 

        四周环海,被誉为“潮汕屏障,闽粤咽喉”,这里有清澈的海水,美丽的沙滩。在环海公路上随便走走,慢慢亦漫漫。 

        南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿,是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

                漫游潮州古城 

                品味古城潮州,感受时光的倒流 

                 广东省第一批获得 

                 “国家历史文化名城” 

                 有驰名中外的“潮州八景”的自然景观 

                  潮州这座古城,厚重却又小巧 

                  厚重因其历史悠久 

                  小巧因其精致体贴 

                 广济桥是世界上最早的啔闭式桥梁

                 与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 

                 “中国四大古桥” 

广济桥 

                 拥有23座牌坊的牌坊街 

                 是到潮州必去的景点之一 

明清牌坊街 

古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地 

现在是潮汕古民居壁画一条街 

甲第巷 

             入夜以后 

               更加感受到它的魅力 

 当地人最喜爱的景色之一  

璀璨夺目 

                 赠游欣赏  

                 3.0版“凤城之光”灯光秀 

                  焕彩靓丽的灯光 

                  感受 

                  不一样的古城魅力 

                  …… 

最炫夜景 

                   *免费项目,具体表演时间以当地政府安排为准 

           住五星 泡真温泉 

住超豪华酒店,泡丰顺温泉 

丰顺县是广东省知名的温泉之乡

素有“九汤十八寨”之美称 

丰顺宝丰温泉酒店 

整个酒店设计以简欧为主 

从大堂进来能见到中式文化及欧式文化 

舒适温馨的客房 

温泉是丰顺的一项特色 

游泳池设在四楼,也是空中泳池, 

隐私性比较强,尽情游泳,不受外界的打扰 

瑞云温泉池、亲水儿童嬉戏水池、 

地润养生池、天润养生池、方圆养生池、 

冷月养生池等 

这里的温泉储量丰富, 

水质好,包含多种矿物元素,  

浸浴温理身体机能、改善血液循环、 

促进新陈代谢,让你浑身舒坦,皮肤光滑舒畅 

添加客服微信马上报名吧 

扫码添加:天天假期官方客服微信 

文章编号: 18d44862f2c330d582e60cd80f9cb85b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【岩石户外】3月特价2880元香港、澳门、广州,深圳、珠海、中山、佛山、粤港澳大桥双飞纯玩六日休闲游) 2025-02-28 烟台岩石户外旅行   烟台岩石户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjU5MTIwNg==&mid=2651333804&idx=6&sn=c07ad98f8e07b3ebf8ae3a465927d3a9

烟台行天下旅行社经营许可证:L-SD-06296

国家许可资质:

特色纯玩旅行线路私人定制、组织

休闲穿越徒步、高海拔登山、

自驾游、亲子游、研学旅行

公司团建、露营、攀岩、速降等各类户外运动旅行项目。

实体经营,诚信可靠!

并拥有山东远航国际旅行社有限公司烟台分公司做国际旅游业务

山东远航国际旅行社有限公司发布国际旅游业务。

经营许可证:L-SD-CJ00012

联系电话:0535-6650506 13791283213  公众号:YT-ROCK

                            活动咨询报名电话:13791283213香港+澳门+深圳+珠海+中山+佛山+广州+江门+港珠澳大桥精品纯玩 6 日2025年美丽中国行,全民最爱的港澳+广东大湾区,最受欢迎的旅游线路! “游历全球,还是广东最美”行程安排预览D1烟台-广州,入住酒店,自由活动。住:广州/佛山D2广州火车站-江门-三十三墟街-珠海-情侣路-渔女雕像-野狸岛-歌剧院日月贝住:珠海/中山D3珠海人工岛过关-港珠澳大桥-澳门-大三巴-官也街-龙环葡韵-金莲花广场-回归纪念馆-熊猫馆-澳门巴黎人-埃菲尔铁塔-威尼斯人住:珠海/中山D4港澳大桥-香港-西九龙文化区-小天星游览维多利亚港-金紫荆广场-浅水湾-太平山-星光大道-黄大仙-叮当车住:深圳D5中英街-中国奇迹深中通道-中山故居纪念馆-广州花城广场-外观广州塔-海心桥住:佛山D6酒店送广州机场,广州-烟台住:温馨的家01  行程亮点  02  行程特色  03  香港必游景点  西九龙文化区/维多利亚港游船/金紫荆广场/浅水湾/太平山/星光大道/黄大仙/赠送乘坐叮当车04  澳门必游景点  大三巴牌坊/官也街/金莲花广场/澳门回归纪念馆/澳门熊猫馆/巴黎人/登埃菲尔铁塔/威尼斯人05  广州必游景点  花城广场/海心沙/外观广州塔/广州国际灯光秀/广州西关风情永庆坊06  珠海必游景点  日月贝/珠海渔女/港珠澳大桥/中山故居纪念馆07  江门必游景点  三十三墟街08  行程安排  01

烟台-广州/珠海-佛山用餐:无        住宿:广州/佛山烟台蓬莱国际机场乘飞机赴广州/珠海,机场接机,入住酒店!行程安排供作参考,实际安排当地地接有权进行顺序调整,谢谢合作!02

江门-珠海用餐:早/晚      住宿:珠海/中山早餐后,后乘车前往【江门】江门是中国侨都,华侨之乡。祖籍江门的华侨、华人和港澳台同胞近 400 万人,市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息,百年骑楼建筑,天然的摄影基地,前往打卡“最火电视剧【狂飙】取景点”【三十三墟街】花鸟街、古冈市场剧中安欣和李响抓人的地方就取景于江门新会的花鸟街,还有古冈市场附近。后乘车前往“浪漫之城”“百岛之市”--珠海。【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始,途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点,因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新,是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处,所以珠海人叫这条路为情侣路。珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。远观港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,港珠澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目。夜晚时分,桥上的灯光亮起后,夜景很迷人,就像一条发光的丝带飘在海面上。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化。【野狸岛. 日月贝】外观中国唯一建设在海岛上的歌剧院——珠海大剧院2010年4月28日将动工建设,选址位于情侣路野狸岛海滨,凭海临风,选址独具特色。总建筑面积约5万平方米,投资估算约10.8 亿元人民币。在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组"贝壳"的形体,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。"贝生于珠,珠生于海",诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质。入住酒店。03第三天珠海-澳门-珠海 用餐:早/晚      住宿:珠海/中山早餐后,酒店集合出发,乘车前往珠海关口过关赴澳门。【温馨提示】此团需出境前往澳门,请提前办好港澳通行证,有澳门有效签注方可报名参团。开始澳门的愉快之旅:游览【大三巴牌坊】大三巴牌坊是天主之母教堂(即圣保禄教堂)正面前壁的遗址。这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的。寻找澳门的烟火气【官也街】-【龙环葡韵】这条步行街全长121米,走在官也街,密密匝匝的小店招牌,充满了人间烟火气息。【九九回归金莲花广场】与盛世莲花合影留念;【澳门回归纪念馆】(周一闭馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品的地方。品尝澳门特色特产小吃前往【澳门熊猫馆】(周一闭馆)珍稀动物区位于石排湾郊野公园内,展区包含大熊猫馆和珍稀动物馆,与国宝大熊猫亲密接触,是本澳作为域外珍稀动物保育的重要教育场所。【澳门巴黎人-埃菲尔铁塔】登上7楼观景台,一览澳凼全景,铁塔为2:1复刻,让您不出国也仿佛置身于浪漫的法国巴黎街头【澳门威尼斯人】【人造天空】酒店以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。酒店内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。让您旅游更加丰富多彩!结束后,入住酒店。

04

珠海-香港-深圳 用餐:早/晚    住宿:深圳早餐后,乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭 巴士穿越 【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年历时足足14年的港珠澳大桥!耗1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅:香港最新网红打卡地:【香港西九龙文化区】——香港新晋网红打卡景点,你可以在这里感受多元的文化氛围,伴随着音乐、吹着海风、饱览维港美景之余,更可享受丰富多彩的文艺时光。这是一个融合本地与传统特色、结合国际与现代元素的世界级综合文化艺术区,是香港新的网红打卡景点。乘天星小轮船游【维多利亚港】(单程):在游船上欣赏维港两岸迷人景色 ,感受香港在别样角度观赏到的璀璨和美丽。参观【金紫荆广场】:香港 回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港 ,寓意香港永远繁荣昌盛。前往香港的风水宝地——【浅水湾】:浅水湾依山傍海 ,号称“天下第一湾” ,也有“东方夏威 夷”之美誉 ,是游人必到的著名风景区。也是香港最高尚住宅区之一 ,张爱玲的《倾城之恋》中所提及的浅水湾酒店现已变成了影湾园,该园的前庭再现了昔日浅水湾酒店的日式园林建筑风格。这里的阳光、沙滩、海水令人意荡神驰。登上香港的——【太平山】:太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一 ,这里可远眺大屿山 ,俯瞰香港全景 ,近处可见层层叠叠的摩天高楼和 维多利亚海港迷人景色。前往【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道 ,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾 ,以年代依次排列在星光大道上 ,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅  游景点。游览【神庙-黄大仙】:抽签许愿、算命求缘 ,以知未来。此祠流露传统中国古代建筑风格 ,长年香火旺盛,传说有求必应 ,黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一 ,在本港及海外享负盛名。赠送:体验乘坐【叮当车】(2-3个站)香港交通的交通工具,叮当车是一种有轨电车,电车行驶中司机时常用脚触动挂在车下的脚钟,发出“叮当、叮当”的声响,因而被香港人称为“叮当车”。香港行程结束赴莲塘口岸出关深圳,晚餐后,入住酒店05

深圳-中山-广州-佛山用餐:早/晚     住宿:佛山早餐后,游览购物天堂【中英街】,走进中英街,历史的沧桑和 现代的繁华扑面而来 。在这里感受“一街两制”的独特氛围 因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证“才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区”。乘车穿越【中国奇迹-深中通道】赴中山。深中通道是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海群体工程,从东向西的主要单位建筑工程有东人工岛、海底隧道、西人工岛、东非通航孔桥、伶仃洋大桥、西非通航孔桥、中山大桥和万顷沙跨海特大桥 ;另设深圳机场、万顷沙、横门等3处设置互通式立交。深中通道桥梁段整体设计呈“S形”,可减小阻水率,并缓解司机开车驾驶疲劳。乘车前往国家一级博物馆【孙中山故居纪念馆】(周一闭馆)位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,距中山市城区20公里,距广州城区90公里,距澳门30公里,隔珠江口与深圳、香港相望。本馆成立于1956年,目前管理范围20万平方米,从业人员135人,现为国家一级博物馆、国家AAAA级旅游景区。前往广州后参观【花城广场-外观广州塔 ·小蛮腰】-【花城广场】:被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场,该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心 节点,总规划占地面积约56万平方米, 目前种植了超过600棵大树和古树,约两公里长的步行木栈道和占地 超过1.5万平方米的浮岛湖。周边规划建有39幢建筑,在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州大剧院、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心 (东塔) 、广州国际金融中心 (西塔) 、 海心沙亚运公园等。还可以欣赏到广州塔 (小蛮腰) 全貌,一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑“芳容”,贵宾们可以在这个最佳角度和“小蛮腰”拍照留念。外观亚运会开幕式举办地【广州塔·小蛮腰】。岸边近距离欣赏珠江网红桥【海心桥】,它是广州首座珠江两岸人行桥 ,是世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行桥。桥形设计植根岭南文化,造型概念来自“琴鸣绢舞·岭南花舟”,吸取粤曲水袖、广州水上花市、岭南古琴等具有岭南文化代表性意义的意象融入设计当中,将桥梁完美地融入广州中轴线。【广式38道特色点心餐】,晚餐后,入住酒店。06

佛山-广州/珠海-烟台用餐:早早餐后,乘车赴广州机场,乘飞机返回烟台,结束愉快旅程。费 用 报 价 3月11/18/25日活动原价3280元关注公众号并转发活动成人享受特价2880元/人成人:2880元/人全程无购物!真纯玩!报名流程:阅读帖子 ->电话确定报名->手机发送身份证号及真实姓名到手机->缴费->报名完成;交款为报名成功唯一依据!  活动报名:13791283213注意事项:因活动前期需提前订车、订房、买保险等,所以参加活动需提前支付。09  服务标准  1、交通:往返机票,机建,燃油2、用车:全程正规空调旅游大巴(1人1正座);3、用餐:全程含4正餐、5酒店早餐(放弃用餐费用不退)4、住宿:全程入住舒适型商务酒店(佛山当地五星标准)5、导游:全程中文持证专业导游。6、门票:景点第一大门票7、保险:旅行社旅游意外险+旅行社责任险10  费用不含  1、个人消费。2、单房差。3、儿童标准:不占床不含早,服务同成人。4、行程中未提及的其他费用。5、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。6、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。7、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。8、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失11  特别说明  【超值299 元/人必消,换购价值 1135元大礼包】特别告知:参团套餐299换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费!(1) 价值 99 元/人=深中通道。(2) 价值 68 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3) 价值 88元/人特色餐=38道大龙凤广式点心餐。(4) 价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例)。12  注意事项 为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下:1、如遇人力不可抗拒因素(塌方、堵车、自然灾害)或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览,我社只负责退门票成本价(非挂牌价)若游客无法正常游览,由于此价格为打包价,我社负责退回实际不产生的费用(如:用餐,住宿,门票);行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理,我社协调解决。2、根据《旅游法》规定:经双方协商一致或者旅游者要求,且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。(温馨提示:进与导游协商的购物店购物时请保存好发票,以备退换货时用)。3、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。4、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。5、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。6、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。7、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。8、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。9、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。10、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。11、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。12、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。13、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。14、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。岩石户外近期活动汇总:点击进入岩石户外点击标题了解活动详情:【岩石户外】3月25川藏G317+318金川梨花、色达、德格印经院、强巴林寺、来古冰川、林芝桃花、拉萨”11日纯玩深度游

【岩石户外】3月特价1980元烟威全陪班“成都、九寨沟、黄龙、都江堰、熊猫基地、九寨千情、藏家欢乐颂”双飞六日品质游

【岩石户外】3月特价2880元香港、澳门、广州,深圳、珠海、中山、佛山、粤港澳大桥双飞纯玩六日休闲游

【岩石户外】3月6日独立团特价3580元云南“大理古城、喜洲古镇、圣托里尼、丽江古城、玉龙雪山、石林”双飞一动休闲纯玩6游

【岩石户外】3月23仅此一期特价3680元重庆进武汉出“三峡总统壹号邮轮、丰都名山、洪崖洞、黄鹤楼、三峡大坝”纯玩双飞6日游

【岩石户外】春季3月特价1780元起全景湖北-“西陵峡,巫峡,黄鹤楼,恩施大峡谷,神农架”双飞/双卧8天游【岩石户外】春季西藏特价3280元3月18、22两期林芝桃花节“拉萨、林芝、桃花沟、布达拉宫、雅鲁藏布大峡谷”四飞8日休闲游

【岩石户外】樱花季特价1880元起武汉“东湖磨山樱园、户部巷、黄鹤楼、二坝一峡、三峡大瀑布”双飞双卧六日游

【岩石户外】3月特价1099烟花三月下扬州“瘦西湖、东关街、泰州、李中水上森林”双动纯玩3日休闲游

【岩石户外】3月特价1480起安徽“黄山、婺源篁岭、宏村、屯溪老街”纯玩双动四日休闲游

【岩石户外】3月特价1099元起河南“洛阳龙门石窟、少林寺、云台山、开封府”纯玩双动四日游

【岩石户外】3月女士特价2580元起江西庐山+婺源篁岭+三清山+景德镇纯玩双飞5纯玩休闲游

【岩石户外】3月女士特价2580元走进醉美春季“黄山+婺源篁岭+水墨宏村+千岛湖+九华山大佛”纯玩双飞5日休闲游

【岩石户外】特价2980元送给吃货的你、寻味潮汕“南澳岛、广济城楼、开元寺、古韵潮州”双飞5日纯玩美食之旅

【岩石户外】2/3月特价3280元起烟台直飞西双版纳“景洪、野象穀、原始森林、告庄星光夜市、六国水上市场”双飞6日纯玩轻奢之旅

文章编号: fac3d6ff14cdac1bec2d406ecfe513ea
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (春节随笔(七):潮汕行之汕头) 2025-02-27 旭日霞光1221   旭日霞光1221

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzM0NDY0MA==&mid=2247483843&idx=1&sn=7a8f47686f5f236791bb371e076339e5

    人在生活中经常会遇见选择和遗憾,这次春节潮汕行也不例外。早在两天前我们就听说我们最想去的潮洲人满为患。因接待能力有限,建议打算去潮州的游人选择改变旅游路线,以减轻潮州的接待压力。想到堵车吃住的麻烦,我们只好放弃去潮州,决定到汕头去看南澳大桥。

    揭阳、潮州和汕头三个城市呈三角形分布,彼此之间的距离也只有四十多公里。所以我们早早地起床,到附近早餐摊位上吃碗粿条(潮汕小吃,跟北海的米粉差不多。)就出发了!

    显然到汕头的自驾游,游客最想去的地方就是南澳大桥,而不巧的是道路实行交通管制,车辆排起了长龙。遇到堵车无疑是司机最头疼的事儿了,车与车之间要保持一定的距离,太近有可能刮蹭,太远后面的车就会来夹塞。两个多小时,好不容易快到大桥了,但直接被交警领进一个大大的停车场—一原来桥上要限流!几百辆汽车有序地排在一起,乌压压的一大片,非常壮观!停下来的汽车比蛇行在路上的汽车,显然司机们心情放松不少。车里的人也都钻出车外,呼吸着新鲜空气,活动着久坐的身体,或聊天,或看着孩子们在嘻闹。停车场里卖小吃的小商贩的摊位前又多了不少没来得吃早饭的食客。只要你留心,就会发现旅游的路上处处是风景。 

     在车上时,为安全驾驶,我们不敢一直跟儿子聊天。下车了,不知道在桥头要等多长时间,老伴和儿子谈起了他们感兴趣的话题。我临时抱佛脚,在手机上查了一下南澳大桥。南澳大桥是广东省第一座跨海大桥,线路全长11.08千米,全桥长9.342千米,是连接汕头澄海区和南澳岛的跨海大桥,共投资16.6亿元,经过20年的修建才在2015年1月I日通车。这座大桥结束了南澳岛居民往来大陆必须乘坐轮渡的历史,为当地的经济和旅游业发展起了极大的作用。南澳岛是汕头南澳县的最大岛,面积有117.73平方公里,是我国历来与东南沿海通商的泊站与中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的海上通道,也是海上丝绸之路的重要节点。

     大约等了40多分钟后,我们乘车啔动上桥。这是我第二次乘车经过跨海大桥。记得第一次乘车经过的跨海大桥是在舟山。舟山跨海大桥连接了四个岛屿,全长仅48公里,还要穿隧道和过涵洞,桥面离海面的高度比较低。而南澳大桥比舟山大桥长1倍,桥面离海很高,车行驶在桥面上,像在巨龙的脊背上滑行,又像在彩带上飞舞。只见两边平静的海面上波光粼粼,资料显示,这片海域曾有中华白海豚出没,海面上时而显现的黑点是不是海豚不得而知。远处的南澳岛像一块绿宝石镶嵌在碧蓝的大海上!

     这时我看到远远海面上有一座既不像船又不像灯塔的东西,“不会是海上石油的钻塔吧!”我试着问道。“应该是海上风电的施工船!石油钻塔一般不会在近海。”儿子回答。有道理!看到对面无人小岛上隐隐约约的风电,在这远离陆地的岛屿和大海上,海风是清洁能源的最佳资源。因为坐在车里,不能看到大桥的全貌,但脑子里一直浮现着刚才查的资料照片一—这是一条像巨龙一样,不,像彩练一样美丽的大桥。只见一条条粗大的钢筋有秩序地呈扇形斜拉着近十公里长的桥面,又漂亮又壮观!不愧是“基建狂魔”的杰作!这还是十年前的建的。十年来我国还建了驰名中外的港珠澳大桥以及无数多条高架桥、立交桥,还有在贵州山区高峡山谷的各种震惊中外的彩虹桥!为祖国的基建成就大声喝彩!向战斗在基建第一线的工程师和工人们致敬! 

     因为限流,汽车在桥上行驶畅通无阻。但是从桥上下来驶向岛上的环岛公路,车速又慢下来。有几个年轻人弃车跑到海边,他们停下的车辆更加影响了我们前行的速度。久居海边的我们没有打算在岛上停留。据说郑和七下西洋有五次都曾在南澳岛停留。我们绕岛一周,也算是对这位海上贸易的先躯致敬吧! 

    在快要上桥的时候,准备上桥的车辆又变成了两条蛇行长阵。只见一对对骑着电动自行车的年轻人熟练地在汽车中穿行。他们与在大陆生活的青年男女一样。也许他们的父辈一辈子生活在岛上,在海上辛苦劳作,偶尔上大陆只能乘着小船和轮渡上岸,而他们现在可以和大陆青年一样,潇洒地乘车来回往返!路边上出现了一个小市集,卖刚打捞上的海鲜,还有烧烤的新鲜海虾,远远的海面上是一片红色蓝色浮桶海上养殖基地。靠山吃山,靠海吃海,这些海上养殖的海鲜产品丰富了我们的餐桌,海养着我们的味蕾!

     上桥后畅通无阻,我们直接开到汕头市区。汕头是个既古老又现代的城市。老街和揭阳一样充满着历史的韵味,新区的高楼大厦伫立在时代的潮头!我们在时代广场美美地吃了一顿午餐,这次的潮汕之行也进入了尾声。

     每个地方有每个地方的民风民俗,每个地方有每个地方的地域风貌,每个地方有每个地方的追求和进步!在我们耄耋之年还能踏上潮汕这片神奇的土地,东南之隅,南海之滨。虽没能去潮州稍有遗憾,但三地之游也收获满满!现代与古朴的交融,文明与坚守的平衡,让时光反转,让快乐充满心胸!好!谢谢儿子的陪伴与辛劳!谢谢!

文章编号: fbacb63761f92923e94af28d0e7d77bf
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (它们眼中的我们) 2025-02-27 读库   读库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Nzc2NTY0OA==&mid=2247536045&idx=1&sn=ce57ba750e28c4dff679ff1c3fdcf623

《动物志06:比人更聪明》新鲜上架了 

   2021年,在云南昭通一所乡村小学的科普课上,一位三年级学生问:“老师,海豚的智商是不是跟六七岁的小孩一样?它们比人类聪明吗?” 我想了想说:“这个问题很难回答,因为聪明不聪明,是相对人类而言。换一个角度,如果我们跟海豚一样在大海生活,可能连一条鱼都抓不到。所以,我们也应该反问自己,在海豚眼中,我们是不是都比不上一头三岁的小海豚呢?”这个回答逗乐了现场的小朋友。但这不仅仅是一个有趣的科学对话,也让我们找到另外一个角度,就是用动物的眼睛,而不是只以人类的视角审视人类的行为。 

   很多时候,人类跟其他动物没什么差别。当雄性座头鲸不同季节以不同的声音争取配偶时,人类也在弹奏音乐或唱情歌吸引异性;当园丁鸟装饰自己的巢来吸引雌性时,人类也在精心设计求婚场地,甚至和雄蜘蛛一样给雌性献上“聘礼”;当绿腰鹦哥用声音给孩子取名时,我们身边大部分人也有跟身份证不同的小名;当看到雌性黑猩猩教自己的孩子制作工具捕捉白蚁时,也会想起端午节前妈妈教我们包粽子的情景。动物世界与人类社会本质上没有什么不同,都充满对美的追求、爱的依恋和生活创造力,而一切都是为了更好地生存和繁衍。 

   有些时候,动物远比我们想象的聪明,尤其是在自己的领域,它们比人类拥有更多解决问题的智慧。银磷乌贼无需语言,通过改变肤色和图案就可以相互交流;海豚无需任何通讯工具,就可以使用回声定位系统进行合作捕食;候鸟也不需要使用复杂的GPS或者卫星,就可以从千里之外重回故里;织巢鸟的巢可供多达上百只鸟居住,有些甚至可以持续使用整整一个世纪,且不需要一根钢筋、一袋水泥。人类甚至向动物偷师,从鸟的翅膀到飞行器的机翼,从蝙蝠的回声定位系统到雷达,从座头鲸胸鳍的突起到风力涡轮机的叶片,人类不仅从动物身上获取设计灵感,动物的智慧也在帮助人类改变生活。 

   更重要的是,动物世界就像人类社会的一个影子,它们有跟人类极相似的文化:黑猩猩有偏爱的装饰品,虎鲸有地域方言,海豚也有自己的社交网络,甚至大象会跟人类一样哀悼逝者。同时,动物也有自己独特的生存哲学:吸血蝠将吸来的血液分给受伤的同伴,狐獴拔掉蝎子的刺让幼崽安全地练习捕食,甚至不同物种之间会建立联盟,彼此和谐共生。 

   通过观察动物,我能看到动物世界跟人类社会存在相似的学习、伦理和文化;通过动物的视角,我看到了人类社会正在给整个地球带来的生存危机:气候变化、环境污染和生物多样性丧失。 

   2020年,我准备离开故乡潮汕,告别当地仅存的13头中华白海豚,去寻找更多的保护解决方案。在跟中华白海豚相处了15年之后,我也慢慢学会从动物的视角反思人类的行为。一位当地记者问我:“我们为白海豚做了这么多,还不够吗?它们知道吗?”我笑了笑:“海豚知不知道其实并不重要,我们也很难知道在它们眼中,人类做得好,还是不好。我只希望有更多的人去了解它们,为它们发声,因为它们不仅仅是人类生命中的一部分,也是这个地球危机中的一部分。如果我们连一个13头的小种群都保护不好,怎么可能照顾更大的种群,甚至人类自己。” 

   事实上,这13头白海豚距离种群灭绝也只有不到20年的时间,如果人类连海岸线一公里的栖息地都不愿意还给它们,还谈什么和谐共生呢? 

   动物是人类反省自己的一面镜子。自诩为万物之灵的人类,应该,也可以让这个世界变得更好一些,不仅是给我们,也是给它们。我也希望,每个人都可以感受到生命的力量、地球的脉动,跟着蜜蜂跳舞,跟着鲸鱼、琴鸟一起歌唱。 

   郑锐强 

   中山大学生物学博士 

   海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监 

   上文是《动物志06:比人更聪明》的卷首语——在新鲜出炉的这本书里,动物们再次如约与您相见。如上所述,这回我们要换个角度思考:自诩万物灵长的我们,真的比“它们”更聪明吗? 

   ‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

亲爱的读者: 

人类对于自己,似乎总有迷之自信。我们不会飞,游不过水里的鱼,也跑不过地上的兽,但我们足够聪明,我们是万物之灵。 

但事情从无绝对,一只乌鸦就可能颠覆固有的认知。有只乌鸦会把金属丝弯成钩子,用它获取食物。还有只乌鸦把坚果衔到公路的斑马线上,然后等在一旁,待坚果被路过的汽车碾碎后,再飞过去捡回果实。 

那只钩子,显然是乌鸦制造的工具。而汽车这一工具,不过出现百年,乌鸦用汽车压坚果这件事,无法用遗传本能来解释。那么问题来了,人与动物相区别的标志,不就是人会制造和利用工具么。 

我对乌鸦的兴趣不止于此。还有只乌鸦会把面包还给人,并不惜继续等待,以获得更美味的食物。在我看来,这属于多巴胺和内啡肽的典型区别。 

大致上,多巴胺属于即时的浅层次快乐,而内啡肽属于延迟的高层次快乐。我本以为,内啡肽才是人类所独有的快乐。 

本书是“动物志”的第6册,编辑至此,内容逐渐定型,产能趋于稳定,第二季的7、8两册,也已呼之欲出。这可真让人欣慰。 

编选《动物志》的工作,大多是在深夜完成的。日间的喧嚣纷杂之后,我开始独自与动物为伴,忘记睡眠,不觉夜深。对我来说,这是产生内啡肽的时刻。 

    朱朝晖 

    “动物志”主编 

   这是《动物志06:比人更聪明》主编的信。在这本书中,除了关于动物有多“聪明”的研究,您还能读到更多精心策划的内容,比如—— 

   读库与英国未来出版集团合作出品的这套“动物志”系列图书,如果您此前还没有读过,我们觉得这本《比人更聪明》很适合“入坑”。对于热爱动物的大朋友,或者对自然万物充满好奇的小朋友,这本书也很适合作为礼物赠送。 

这已经是“动物志”系列的第二辑。喜欢的话,不妨直接点下方图片,连同第二辑待出的两册一起预订——与可爱又聪明的动物相约吧,您将会立即收到“动物志”第二辑已出的05和06,并且当07和08出版时,您也会第一时间收到。

   我们更加建议还没有入手 

   “动物志”第一辑的朋友,收书要收全,春光正灿烂。 

本文作者 | 郑锐强  朱朝晖 

美术设计 | 阿梦

公众号编辑 | 老武

【忽然插播一则来自读库生鲜的提示】 

尊贵的读库生鲜订户: 

2025年第一本生鲜《在宇宙中遇见一棵鸡毛菜》预计3月上旬发货,如您的地址有变或需要缓寄,请于3月3日(周一)下午三点前,联系下单店铺客服,给您查询修改。 

北京倏然回暖,窗外玉兰枝头已攒满毛茸茸的花苞,春天来了。 

想要入手2025年读库生鲜的朋友,现在可以下单,很快就能收到第一本了。 

祝您快乐~ 

有什么想法?留言给我们,有机会获得读库精美礼品  

文章编号: d74bda0a6d0c0c522524b22155b78ded
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (何为最美海岛?DeepSeek回答让人眼前一亮!小编直呼内行!) 2025-02-27 珠海万山   珠海万山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI5MDM3OA==&mid=2247549095&idx=1&sn=d44de9626649984375ceb1ad75426eec

前不久,

#DeepSeek评中国最宜居城市# 

的话题 

冲上微博热搜第一, 

有网友让DeepSeek 

自行推理1亿次后, 

给出中国最宜居城市, 

DeepSeek结合经济、生态、 

基础设施、生活质量等维度, 

将珠海评为中国最宜居的城市。 

2025年珠海市政府工作报告提出,要支持万山区立足资源禀赋,推进海岛乡村振兴,建设“最美海岛”,大力发展海洋产业、做旺海岛旅游。 

那么, 

在DeepSeek眼里, 

万山群岛又是什么样子的呢? 

海岛的美在哪里? 

一起来看看 

DeepSeek交的“作业”吧! 

问题一:广东最美海岛有哪些?珠海有几个入选? 

根据自然资源部2023年公布的全国首批33个“和美海岛”名单,广东省共有7个海岛入选,其中珠海市独占4席,成为广东入选数量最多的城市。以下是具体信息:珠海东澳岛、珠海外伶仃岛、珠海桂山岛、珠海三角岛(长琴岛)、阳江海陵岛、汕头南澳岛、江门上川岛。 

        0 

        1 

         东澳岛 

● 特色:森林覆盖率高,原始生态环境保存完好,主打“浪漫+文化”旅游,拥有海防历史遗迹和高端度假酒店,是粤港澳大湾区热门旅游地。   

        0 

        2 

         外伶仃岛 

● 特色:以“零丁洋”诗句闻名,海水清澈、沙质细腻,森林覆盖率高。岛上融合生态保护与高端民宿,打造“玉带环腰”等景观。 

        0 

        3 

         桂山岛 

● 特色:红色旅游胜地,拥有万山海战遗址和文天祥广场。近年通过沙滩修复工程弥补旅游资源短板,发展深海养殖和红色研学游。 

        0 

        4 

         三角岛(长琴岛) 

● 特色:全国首个以“公益+旅游”模式开发的无居民海岛,生态修复成效显著,复绿面积达20万平方米,打造“国际音乐休闲岛”。 

问题二:在DeepSeek眼里,万山群岛是什么样子的呢?海岛美在哪里? 

● 自然之美:山海交融的生态画卷 

清澈透明的海水如碧玉镶嵌,阳光下的东澳岛南沙湾银沙细腻,浪花轻抚海岸,勾勒出“碧海银沙”的诗意画卷。山峦叠翠,森林覆盖率高达80%以上。外伶仃岛与桂山岛的绿意从山巅蔓延至海岸,形成天然的“绿色氧吧”。生态保护更是点睛之笔:珊瑚礁修复工程守护了海洋生命的摇篮,生态保护区的设立让鱼群穿梭、鸥鸟翔集,展现了人与自然共生的和谐之美。 

● 人文之美:历史与渔火的交织 

海岛之美,亦深藏于人文脉络中。桂山岛的桂山舰纪念公园,以纪念碑与浮雕铭刻解放万山群岛的壮烈历史,赋予海岛厚重的红色基因。渔村石屋错落,晾晒的渔网随风轻摆,渔民“趁潮汐而作”的传统生活方式,将海洋文化的质朴与智慧代代相传。而现代风貌提升工程并未割裂历史,反而以生态步道、文化展厅等形式,让传统渔村与现代旅游共生,形成“新旧对话”的独特景观。 

● 风味之美:舌尖上的海洋馈赠 

海岛之美,最终沉淀于味蕾的记忆。清晨渔船归港的“第一口鲜”——海胆滑嫩如凝脂,濑尿虾弹牙带甜,石斑鱼清蒸后淋上渔家秘制酱汁,每一口都是大海的慷慨。疍家阿嬷的炭火焖蟹、柴灶海胆炒饭,用最朴素的烹饪唤醒食材本味。而晾晒成串的鱼干,则将海洋风味封存为可携带的乡愁,让离岛的游人仍能回味轻拂的海风。 

● 发展之美:向海而兴的可持续蓝图 

万山之美,更在于以生态为底色的发展智慧。深远海养殖的智能网箱如“海上牧场”,培育高价值鱼类,减少近海生态压力;海上风电场的叶片划破天际,将呼啸的海风转化为清洁能源。传统渔业、新兴科技与高端旅游的融合,绘就了一幅“蓝色经济”的立体图景,证明发展与保护可并行不悖。 

看来海岛的美根本藏不住啊! 

那我们再上“强度”! 

问题三:海岛发展得很快,甚至有无人机服务了? 

是的,利用无人机,万山群岛已实现生鲜美食、邮件快递、急救物资的高效运输,极大地提升了海岛与陆地之间的交通效率和便利性。以下是无人机服务的主要应用场景和特点: 

        0 

        1 

         无人机物流配送 

● 海岛物流航线:珠海万山区开通了全国首条海岛公共物流无人机配送航线,例如“唐家港—桂山岛”航线,无人机仅需25-30分钟即可将邮件、海鲜等物资送达海岛,比传统货船运输节省80%的时间。 

● 覆盖范围:未来计划将无人机物流航线扩展至大万山岛、北尖岛等更多海岛,逐步实现全海岛覆盖。 

● 应用场景:无人机不仅用于邮政快递,还可配送医疗物资、生活用品等,甚至支持海岛特产(如海鲜)快速运往市区,让市民享受新鲜海产品。 

        02 

         无人机载人观光 

● 低空游览:万山区计划推出海岛无人机载人观光项目,游客可以乘坐无人驾驶航空器从空中俯瞰海岛美景,体验独特的低空游览服务。 

● 试运营进展:目前已完成首批乘客试乘,预计未来将正式投入运营,成为全国首个海岛无人机载人观光项目。 

        03 

         应急救援与物资补给 

● 医疗物资配送:无人机可用于快速配送医疗物资,将优质医疗资源快速送达海岛基层医疗机构。

● 海上物资补给:无人机还可为锚地停靠的船舶提供文件、物资补给服务,甚至通过索降投递方式实现精准配送。 

        0 

        4 

         技术特点与未来规划 

● 高效与安全:无人机能够在恶劣天气条件下安全飞行,最大载重50公斤,未来计划提升至200公斤,支持更多种类的物资配送。 

● 标准化建设:万山区正致力于制定海岛型无人机低空航线技术标准,为全国其他海岛提供“万山标准”。 

接下来, 

让我们了解海岛的传统民俗,

都有哪些吧! 

问题四:万山区海岛还有什么鲜为人知的民俗? 

珠海万山区的海岛不仅以自然风光著称,还蕴藏着丰富的民俗文化,其中一些鲜为人知的传统活动尤为独特,展现了海岛居民的深厚文化底蕴和与海洋共生的智慧: 

        0 

        1 

四大民俗诞庆

万山群岛的四大传统民俗诞庆是珠海、香港、澳门渔民共同的文化记忆: 

● 东澳岛“大王宝诞”:每年农历二月廿三举行,岛上举办巡游祭拜、集市祈福等活动,渔民祈愿风调雨顺、鱼虾满仓。 

● 大万山岛“天后诞”:以祭祀妈祖为核心,庆典包含祭典仪式、醒狮表演等,吸引港澳渔民参与。 

● 桂山岛“天后宝诞”与外伶仃岛“北帝诞”:同样以祈福航海平安为主题,融合舞狮、咸水歌等表演,成为联结粤港澳渔民亲情的文化纽带。 

        0 

        2 

渔民的非遗手艺 

与生活仪式 

● 咸水歌与渔家舞蹈:疍家渔民传承的咸水歌,以即兴对唱形式表达生活情感,常在庆典中表演。 

● 生晒海味工艺:万山村以全人工生晒海味闻名,纪录片《舌尖上的中国》曾记录这一传统技艺。渔民利用海岛阳光与海风,将鱼类、虾类制成干货,既保留鲜味又体现环保理念。 

        0 

        3 

特色“岛服”与文化符号

万山区推出以深蓝为底色、融入中华白海豚、将军帽螺等元素的“岛服”,既体现海洋生态特色,又承载渔家文化,成为游客体验海岛风情的独特符号。

想不到DeepSeek 

对万山区的了解如此详尽! 

最后, 

请这位顶流帮忙, 

推荐一份旅游攻略吧! 

问题五:如果我要去万山的海岛旅游,每个海岛有什么好玩的? 

珠海万山区的海岛各具特色,以下是主要海岛的好玩之处: 

        0 

        1 

         桂山岛 

● 红色文化:桂山舰纪念公园、文天祥广场等红色景点,适合历史文化爱好者。 

● 生态步道:滨海生态步道串联彩色楼梯、网红打卡点,适合拍照和徒步。   

● 渔村体验:传统渔村风貌与现代民宿结合,可体验渔民生活,品尝新鲜海鲜。 

● 娱乐活动:卡丁车基地、露营拓展基地,适合家庭和团队游。   

        02 

         外伶仃岛 

● 自然景观:矿石湖等景观,适合生态观光和摄影。 

● 登山观海:登顶俯瞰碧海蓝天,感受壮丽海景。   

● 渔村风情:保留传统渔村风貌,适合体验渔民文化和品尝海鲜。 

● 水上活动:潜水、浮潜等,适合水上运动爱好者。  

        03 

         东澳岛 

● 浪漫度假:蜜月公园、高端度假酒店,适合情侣和家庭度假。 

● 历史遗迹:清代海关古驿道、“万海平波”摩崖石刻,适合历史文化爱好者。 

● 沙滩休闲:南沙湾沙滩细腻,适合海边休闲。 

● 水上运动:摩托艇、帆船等,适合喜欢运动的游客。   

        04 

         大万山岛 

● 妈祖文化:天后宫妈祖祭典,感受浓厚的海岛民俗文化。 

 

● 渔家乐:体验渔民生活,品尝赤米虾、鱿鱼等特色海鲜。 

● 夜钓活动:渔排夜钓,感受独特的海岛夜生活。  

        05 

         三角岛(长琴岛) 

● 音乐主题:打造“国际音乐休闲岛”,适合音乐爱好者。 

● 高端体验:规划悬崖酒店、八大主题园区,适合高端度假。   

● 水上运动:摩托艇、潜水等,适合喜欢冒险的游客。  

  

DeepSeek心目中的最美海岛 

有没有令你眼前一亮? 

来珠海万山群岛 

开啔一场属于你的春日游吧! 

尽情享受, 

这美好的春光和无尽的欢乐~ 

※以上回答仅代表DeepSeek观点 

-END- 

来源 | 区党政办 

编辑 | 小蓝 

               ❀ 

欢迎关注 

珠海万山海洋开发试验区 

官方微信公众号“珠海万山”! 

文章编号: 8602df73ba114f3aae1fe88de5cd939c
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (4月起实施!“免陪照护服务”项目及最高限价公布|汕头,早上好) 2025-02-27 汕头发布   汕头发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODI1Mjc3NQ==&mid=2247778563&idx=1&sn=2e5381aa9d8d5b40e8e40869c5336532

【天气预报】 

          汕头市气象台2025年2月27日05时发布【早间天气预报】: 

          今天白天到夜间:阴天到多云,早晚有(轻)雾,东北到东风2~3级,15~21℃,相对湿度60~90%。 

          汕头附近海面:阴天到多云,有零星小雨和(轻)雾,东北到东风4~5级阵风6级。 

本地聚焦 

● “春风送岗”温暖啔航,为促进女性劳动者尽快实现就业,营造关心、支持女性就业和再就业工作的社会氛围,汕头市人力资源和社会保障局联合汕头市妇女联合会定于3月6日举办“2025年‘春风送岗促就业  精准服务暖民心’暨‘三八’国际妇女节专场招聘会”, 同时,将在“广东公共求职招聘服务平台”举办面向汕潮揭三市的“2025年‘春风送岗促就业  精准服务暖民心’暨‘三八’国际妇女节网络招聘会”。 

● 近日,汕头海警局南澳工作站执法员在辖区海域巡航过程中,邂逅了俏皮可爱的中华白海豚。它们在海中畅游、嬉戏、玩耍,不时跃出水面,为盎然春日增添了一道亮丽的风景线。海警执法员护送随行,并提醒周边渔船民注意与白海豚保持安全距离,及时避让,保护这群可爱的“海上精灵”不被打扰和伤害。 

● 近日,随着春天的脚步日益临近,市区潮人码头也迎来了金合欢的花期。一簇簇金黄色的花朵竞相开放,吸引了众多市民和游客前来赏花。在这春意盎然的季节里,灿烂的金合欢与潮人码头独特的海滨风光相互映衬,为这座繁忙的港口城市增添了一抹柔美的春色。 

全国热点 

● 【4月起实施,广东公布“免陪照护服务”项目及最高限价】 

2月25日,广东省医疗保障局官网发布了《广东省医疗保障局关于公布“免陪照护服务”价格项目的通知》,规定了“免陪照护服务”价格项目及全省最高限价。“免陪照护服务”主项目指一对三服务,即服务提供者同时为三位患者提供服务,设定价格为每位患者收费标准为140元/日。如服务提供者同时只为两位患者提供服务,每位患者在主项目价格基础上加收40元/日,即一对二服务每人收费180元/日。如服务提供者同时只为一位患者提供服务,每位患者在主项目价格基础上加收140元/日,即一对一服务每人收费280元/日。《通知》明确,各地级以上市按照省规定的医疗服务价格项目最高限价,确定辖区内公立医疗机构的政府指导价,自2025年4月1日起实施。 

● 【中国500强!广东81家企业上榜→】 

2月25日,胡润研究院发布《2024胡润中国500强》榜单,列出了中国500强非国有企业。按照企业价值进行排名,榜单前十中,总部位于广东深圳的企业数量最多,共有4家。从省份分布来看,台湾超越广东,以84家企业上榜位列第一。广东以81家的数量排在第二位。北京以65家的数量位居第三。浙江比去年增加了2家,以54家的数量位列第四。上海则是减少最多的城市,以50家的数量位列第五。 

国际新闻 

● 【美媒称美乌达成矿产协议  泽连斯基28日赴美签署】 

美国媒体25日引述匿名乌克兰和美国官员消息报道说,美乌双方已就一项美向乌索要矿产资源的协议达成一致,乌总统泽连斯基28日赴美同美国总统特朗普签署该协议。特朗普当天在白宫对在场记者说,“这是一笔数额非常巨大的交易”。他已得知泽连斯基计划28日赴美签署协议的消息,“如果他(泽连斯基)愿意,我当然没问题”。 

来源:汕头发布

编辑:乐芃 

校对:嘉嘉 

文章编号: d7926c97435f162466d03c6f1fcc1d98
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (24广东省考申论三82分同学答案) 2025-02-26 公考菜头   公考菜头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTI1ODkzMA==&mid=2247503790&idx=3&sn=753fd22eea1d89a38b4f318d93953467

点击蓝字  关注我们 

  公考面试选菜头,校长直带、老师更好! 

最近微信改版,有同学说看不到推送,大家记得设置星标哦,这样就不会错过精彩内容啦! 

24广东省考申论三82分答案 

今天我们来分享24广东省考申论三82分同学的答案! 

问题一 

问题一:根据材料1,简述G省市场监督管理局在加强校园食品安全监督方面采取的主要做法。(15分) 

要求:全面、准确、有条理;篇幅不超过200 字。 

申论82分同学答案(回忆版) 

1.创新做法,“你点我检”抽检活动,线上线下征集并确定消费者关心领域进行抽检。2.联合多部门共同落实责任制,制定方案,细化措施。3.加强对学校食堂和学生集体用餐配送单位的监管。实现互联网+明厨亮灶全覆盖,排查从业人员健康状况,消毒餐饮具,保持场所清洁卫生,定期通风换气。加强资质查验,加大监督检查力度和频次,严惩重处违法违规行为;及时移送案件,提升群众信任度。(181字) 

问题二 

问题二:根据材料2,以市消费者协会的名义,草拟一份实名的公开信,提醒广大市民在网购消费中注意避免消费陷阱,维护自身的合法权益。(20分) 

要求:公开信的内容包括问题和对策建议,紧扣材料,内容全面,结构完整,逻辑清流畅,篇幅不超过400 字。 

申论82分同学答案(回忆版) 

关于避免网购消费陷阱的公开信 

广大市民朋友: 

市场监管综合执法支队在查处直播带货案件过程中,发现存在以下问题:一是价格高,直播间推荐商品比其它平台贵;二是虚假宣传,产品以次充好;三是商家控制多个账号,联合价格欺诈;四是直播间虚假实验。 

为守护您的权益,市消协温馨提示:其一,购物前多浏览不同平台,对比同款商品价格,避开高价。其二,收到商品后,仔细核验材质、标识,若与宣传不符,立刻留存证据维权。其三,不要轻信主播展示的 “全网最低价”,自行查证核实。其四,面对直播间 “实验”,保持理性,多参考其他真实用户评价。若遭遇侵权,第一时间联系商家协商,如协商无果,及时拨打 12315 或向消协求助。 

M 市消费者协会 

2024 年 X 月 X 日 

(299字) 

问题三 

问题三:根据材料3,撰写一篇工作简报,介绍绿美广东取得的主要成效,供经验交流使用。(25分) 

要求:紧扣材料,内容全面,逻辑清晰,言语流畅,篇幅不超过600字。 

申论82分同学答案(回忆版) 

绿美广东建设成效简报 

近年来,广东全省森林覆盖率达53.03%,广东地表水水质创近年来最好水平,大气环境质量持续高位改善。 

一、水污染治理:汕头、揭阳大力整治练江,完成71栋违建清拆,加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污加快转型升级,练江整体水质创2004年以来最好水平,当地传统支柱产业迈向集群化高质量发展。 

二、爆款生态产品助力乡村振兴:茂名利用 “五棵树” 推动“小特产”升级为“大产业,培育超百亿级现代农业产业集群;河源拥有誉为“软黄金”万绿湖,林业产业 13 年全国第一,生态产品助力农村增收。 

三、优化空间布局:依据 “九核、多点、两屏、三网” 布局,打造绿美广东生态建设示范点193个,形成点状生态空间,设施构成带状生态空间,形成绿美生态网络。 

四、完善顶层设计:深入贯彻习近平生态文明思想,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念,确定基本原则,锚定更高目标,规划林分优化、建成国家森林城市、“双园之首“等任务,建成人与自然和谐共生的“绿美广东”样板。 

五、新能源产业发展:发展光伏、水电等清洁低碳新能源,广东新能源汽车产量规模双高,以生态为基底孕育产品,在一、二、三产业间灵活切换。 

六、保护生态环境:湛江红树林湿地鸟类种类持续稳定增长,珍稀物种频现,我国红树林面积净增加;广东 6 处中华白海豚国家级自然保护区已成白海豚分布最密集的区域。(562字) 

1、菜头南方日报陪读课程

课程会陪大家解读重要时评,分析热点政策来龙去脉、梳理时评逻辑、积累金句和分论点等等,帮助大家提升政府思维,加强申论积累,也给之后的面试打基础。

1元拼团请扫码: 

拼团福利:拼团团长(仅限团长哦)可以给菜头老师出示成团截图和个人主页截图,然后加团长群,团长群里会发放时评批注讲解集锦等干货资料。其它参团同学可以自行在cctalk资料栏下载无批注原文~ 

广东省考/广东选调有任何疑问咨询,加菜头老师聊聊! 

2、2025广东省考申论改革系统课 

局长们,去年b站播放量超10万、广受大家好评的广东省考申论改革系统课程来啦!! 

今年我们推陈出新,聚焦2025年广东省考改革后申论的1~4卷,同样适用所有考广东选调、省考、事业编的同学! 

课程特色 

516份75分+广东申论答案逆向研发; 

matlab大数据解密广东申论80+密码; 

菜头近10年教学经验,超强政府思维、连续3年压中广东申论、面试~ 

购课同学请加老师微信:caitou_326加群,提供群答疑、一对一选岗、随机改卷等服务 

1元拼团请扫码(直播可以答疑) 

课程录像已更新在B站 

3、2025广东申论热点素材课 

(适合省考申论1-2) 

去年押中2024广东省考申论大作文的热点素材课来啦!今年我们再度发力,针对2025年广东省考改革后的申论1~2卷,以及广东选调,精心打造课程体系!

课程特色: 

预测狂魔:带你领略申论“上帝视角” 

九年磨一剑,菜头老师深耕广东申论笔试面试领域,非常擅长从广东官媒时评、政府大会、领导人讲话及结合广东十四五规划、战略定位等权威信息中,精准预测广东省考申论笔试话题,2023年:制造强省,2024年:产业科技互促双强、百千万,连分论点和材料都一一命中! 

如果在考试前看了我们的申论素材积累课,那么估计考申论就犹如开了“上帝视角”,写大作文应该是信手拈来! 

高分论证:直击你的论证痛点 

来自历年上岸学生的数据统计,广东省考高分进面的学生中,79%都自己准备了申论素材,来润色文章的开头结尾、分论点论证部分。 

而广东省考出题和改卷偏爱“时评风”,要求文章气势恢宏、论证有力。面对熟悉的话题,如何深入剖析、有力论证?我们的申论素材积累课,正是为解决你的论证痛点而生! 

以2024年省考的产业科技互促双强为例,分论点除了要论证科技推动产业发展、产业反哺科技创新的关系,还要论证两者互促双强的辩证关系,这种辩证类的文章,对大部分同学来说,要论证好是比较有难度的。 

我们的申论素材积累课,不仅把开头、结尾、过渡段和论证例子内容都给你准备好,而且直接示范申论话题的范文写作,考场上直接就能拿来用! 

拼团购课请扫码(89元) 

文章编号: 97d355d00d114d4b6d927f1c57e8c83a
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (毕设没思路?看看这些用TouchDesigner完成的优秀毕业设计) 2025-02-26 TEA Community   TEA Community

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzkwNTM5Mg==&mid=2247558308&idx=1&sn=f32c6c93473c961b9701126b914b0b66

2025各大美院的毕业设计展即将来临,在2024年数媒相关专业的毕设中,不乏许多用到TouchDesigner完成的优秀作品。一年一度TouchDesigner优秀毕设盘点大会正式开啔,快来跟随小TEA一起线上云看展吧~

作者:方志烨、郑洱汗、刘舒豪、王炜杰、温云迪指导老师:罗保权、冯乔、黄天、黄乐晋、彭程、刘振华院校:广州美术学院/数字媒体

视频演示作品简介 ◉“人工直觉”是由[不见光谱InvisibleSpectrum] 成员共同完成的一件探索人工智能“直觉”演化的大型视听装置。作品将机械臂动态运动与屏幕视觉变化相结合,分析人工智能的基础框架--神经网络和机器学习,并将这些理性技术逻辑转化为视觉艺术的创作路径。作品以循环不断的实验形式,引入多模态现实数据并将其转换为叙事元素,辅以机械臂运动设计,表现人工智能的“身体语言”,屏幕则成为窥视其意识演变的窗口。(装置示意图)装置主体由三台六轴工业机械臂组成,每台机械臂操纵一个65寸的电视屏幕,这些屏幕不仅是视觉内容的承载体,也象征着三个不同的智能意识体。机械臂的每一个动作都是对“直觉”这一抽象概念的物理表达,同时承载了机械性的行为逻辑和生物感的情绪特质。作为装置的背景,20块LED拼接屏组成了一个巨大的显示界面,同前景结合呈现了一个沉浸的视觉场域同时也作为智能实体思考的底层逻辑展现,加深观众对于完整叙事的理解。《人工直觉》TD视觉部分工程界面在这场线性叙事的“实验”中,作者设计了有关于数据、意识等抽象概念的脚本细节,因此TouchDesigner作为一个交互设计开发平台在制作中担任了重要的角色。在第一部分的啔动阶段,作者基于Noise TOP特性设计了一套视觉系统,利用爬虫爬取的现实图片数据对前景未觉醒智能的“心电图”进行驱动;而在下一阶段中,作者探索了神秘而复杂的神经元,象征着被实验对象的意识脉动,这其中也运用了TOP元件的Feedback工作流;觉醒之后,三个智能体开始沟通,这部分的内容将三维中的粒子系统和TD中的SOP类模型的随机性运动进行了结合,共同构成了集群意识的演化。《人工直觉》作品现场实拍图作品不仅是对人工智能与意识边界的探索,更是技术与情感融合的艺术展现。它通过对人与机器、创造者与工具之间关系的再造,探讨人工智能语境下人类社会新的认知和价值伦理,激发观者对人工智能未来可能性的深层思考。

作者:叶思睿、俞丛林、钟岳霖、杨柳青指导老师:许洋洋、董璐茜、贺希、李京燕院校:西安美术学院/数字媒体艺术

视频演示作品简介 ◉《迭代终章》是一款以科技与人性交织为核心的科幻游戏,该作品采取了新型的游戏交互方式,通过沉浸式的人机交互范式,让观者体验到作品的叙事内容。游戏讲述了在架空的未来世界中,迭代者们依赖“布敌”技术进行身体和脑部改造的故事。以多线程的叙事方式,探讨在技术爆炸的未来,人工智能对人类社会、个体身份的影响;人类在追求进步的同时,寻求自我保护的挣扎内心。“布敌”在向我们发问,数字演进时代下,我们如何平衡科技便利与伦理困境《迭代终章》作品现场实拍图在技术层面,作品采用UE5(虚幻引擎)进行场景的搭建渲染,运用商业级动捕设备制作人物动画,并通过OSC和MQTT协议以及TouchDesigner软件,打通装置灯光与传动、实时关卡流程图、游戏界面等多媒介的数据通讯,在交互设备上选用Leap Motion,脱离传统游戏游玩模式,打造全新的沉浸式交互体验空间。《迭代终章》作品TD工程界面图TouchDesigner在作品中主要负责数据的通讯和贴图的处理;游戏的实时流程图全部在TouchDesigner中搭建,并通过OSC调用UE5中的关卡数据,从而触发实时流程图信息。《迭代终章》作品装置代码展示装置的灯光和传动依然通过TouchDesigner处理,首先搭建服务器,运用MQTT协议,在TouchDesigner中调用API,并通过OSC获得的UE5关卡数据触发Run Script,从而驱动装置的传动和灯光变化;《迭代终章》作品TD工程界面图在材质贴图处理和概念片制作上,TouchDesigner提高了制作效率,将要使用到的贴图通过TouchDesigner进行快速风格化处理,导出静帧或视频,在UE5中使用,同时也用到了NDI,将TouchDesigner的画面和UE5中的画面实时传输,可以快速看到应用效果。《迭代终章》作品现场实拍值得一提的是,《迭代终章》的主创作者之一叶思睿也是TEA第十五期光点梦想创作营的优秀学员,在她这次的毕设创作里,TD在不同软件的数据传输中起到了中枢控制的重要作用,TouchDesigner作为交互设计开发平台,不止能完成视觉内容的制作,还有更多功能等待我们开发,TouchDesigner综合课程传送门已开啔,点击进入一起解锁更多TD的隐藏功能。

2025/3  中国,上海AIGC 光影艺术交互创作营

作者:曾佳丽 徐斯宁 罗玉玲 邹昕言 麦倩菲指导老师:洪荣满,李维,吴碧琳院校:广州美术学院/数字媒体艺术

视频演示作品简介 ◉ 作品以对阳光的记录回溯这片土地的记忆。后现代城市化进程中,城中村不可避免成为光的余烬。这些并不起眼的土地恰是中国城市化进程的见证者,承载无数流动异客与原驻居民的群体记忆,亦是岁月变迁的缩影。《向光而行》作品现场实拍作品以档案和纪实影片为主要载体并数字扫描重现居民房间,透过去主体化的视角展现居民的所观所知所想。设计重构“握手楼”夹缝,希望通过塑造遇见光的偶然性时间,联结每一段记忆。《向光而行》作品TD工程界面图在向光而行作品中,空间内的交互全部由 TouchDesigner 完成,作者通过摄像头硬件进行动作的识别,检测到观众捧起光的手势后,夹缝中的天空会逐渐亮起,曙光从“牵手楼”的夹缝中透过,天空的颜色随机生成,给观众带来不同的沉浸感受。

作者:李镐指导老师:马浚诚、卢英英、张旺院校:中央美术学院/公共艺术与体验设计工作室

作品简介 ◉ 北有安塞腰鼓,南有普宁英歌。作为潮汕文化的瑰宝之一,英歌舞将戏剧、武术和舞蹈融为一体,历史悠久,底蕴深厚,是国家首批非物质文化遗产之一。潮阳英歌舞不仅是潮汕人祈福和宣扬真善美的方式、也是一种充满阳刚之气的集体广场舞蹈。表演者画着梁山好汉脸谱手持英歌槌和手鼓,随鼓声变换队形,展示粗犷豪迈的舞蹈形式。近年来,潮汕英歌舞以其振奋人心的舞蹈和独特的艺术感染力,在国内外持续火爆,甚至在伦敦的春节庆典中受到热烈追捧,成为“一曲英歌动五洲”的文化传播焦点。视频演示《英歌潮舞》是对传统英歌舞的一次数字化创新探索。这一数字化互动艺术装置让观众可以通过敲击鼓面,与屏幕中的数字英雄实时互动,不仅触发音响效果还同步激活数字英雄们的动态表演。敲击的速度的变化让屏幕上的舞蹈变得丰富多彩,英雄之歌更显宏大气势。《英歌潮舞》TD交互部分工程界面《英歌潮舞》数字影像交互艺术作品通过这种直接的观众参与,极大地增强了体验感和舞蹈的传播力。这种创新的表现形式不仅增强了中华文化的吸引力,使其更容易被国内外观众接受和欣赏,而且通过科技的力量,使文化传承更加生动和持久。

作者:杜梓轩 闵亚萱 柯沐涵指导老师:李拥军 余胜钊 黄露莎 林畅院校:广州美术学院/数字媒体艺术

作品简介 ◉ 以中华白海豚为载体,探究这一珍稀动物背后的-认知误读,挖掘因不同的文化和经历对白海豚生命周期的认知偏差,用新的视角看待生命微小现象背后的本质,赋能中华白海豚保护事业在装置的前端可以输入对白海豚族群影响的不利因素如抽沙、旅游、渔业捕捞,代表白海豚生命周期循环的水泵会因为人为因素的介入和解读而中断。从自然循环转接为屏幕上的TouchDesigner视觉,屏幕三种视觉效果的变化分别对应三种前端输入的影响,其中抽沙最为严重激烈,色彩最为艳丽,其他不利因素效果递减。最后产出人工扎染小卡,旨在通过人们的解读与价值导向下 电子传播媒介的误导性使得自然的生命周期被赋予了社会意义。《解读之后》作品TD工程界面图片化的误导使信息被模糊,造成了人们群体性误读。在复杂的海洋珍稀生物的保护事业中,图片等传媒手段的传播常带来群体性片面的解读,一些伤害看似严重,实则不伤种群,耗费大量人力物力宣传保护后收效甚微,而看似无关的抽沙却是白海豚真正釜底抽薪的威胁。《解读之后》作品TD工程界面作者以白海豚变粉时段逐年提前的现象为切入点,通过交互手段把工业化介入白海豚生命周期的危害可视化,重置解读之后的信息,再次思考白海豚保护进程中资源如何合理配置高效利用 赋能中华白海豚保护事业。

TEA Community 中文教育社区成立于2019年,它的前身是 2015 年成立的 TouchDesigner 中文社区。“TEA”是 Technology 科技、Education 教育、Art 艺术的缩写,这意味社区成立主旨是本着普惠和开源的态度,自发性地创建新媒体艺术交流学习平台,为跨媒介艺术爱好者提供突破技术瓶颈的技能教育,并为大众普及交互新媒体艺术的美学认知。2025/3  中国,上海AIGC 光影艺术交互创作营7天线上+3天线下 / AIGC 重磅升级报名

TD 中文官方社区TouchDesigner 中文工具书全新修订版/2024购买

文章编号: 6e54619d9203ecce52defd9cf209b32e
-----------------------------------------------------------------------------
