文章总数: 21 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【旅居潮汕】古韵海岛邀您共赴千年之约!) 2025-02-17 蓬润旅居   蓬润旅居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjY3MjE5NQ==&mid=2247502221&idx=1&sn=417cb969d8f43dea63beb56ee01f383d

蓬润旅居 

旅居潮汕 

穿梭骑楼繁华 

沉浸古早韵味 

拥抱南澳岛的极致浪漫 

南澳岛 极致浪漫 

喧嚣的城市,来到南澳岛,这里是一片未被过度开发的净土。北濒柘林湾、南濒南海,是“海上丝绸之路”的重要节点,中华白海豚重要栖息地。 

岛上山水景致浑然天成、风景优美,有着“东方夏威夷”之美誉。 

潮州古城  岭海名邦 

潮州古城至今有2000多年历史,是历代州府之治所,以独特的潮汕文化、丰富的历史遗迹和精美的古建筑群而著称,是全球“潮文化”的发祥地,素有“岭海名邦”“海滨邹鲁”的美誉。 

礐石风景区  风景绮丽 

地处韩江、榕江、练江等三条江汇合出海处,景区以“海”“山”“石”“洞”为景观构成要素,奇峰异石遍布、风景绮丽,拥有啸石景区、塔山景区、焰峰景区、香炉山景区、笔架山景区、苏安景区等,非常值得一游。 

揭阳学宫  粤东古建筑明珠 

又称“揭阳孔庙”“文庙”“红学”,是广东三大学宫之一,历史悠久,现存21座单体建筑,具有明清古建筑的风格和鲜明的潮汕古建筑特色,有着“粤东古建筑明珠”的美誉。 

老妈宫 古建筑庙宇 

“未有汕头埠,先有老妈宫”。这座老妈宫,位于升平路与外马路的交界处,始建于清嘉庆年间,是汕头开埠前留存下来的古迹,包括天后宫、天帝庙等,是一座具有古建筑和民间工艺特色的庙宇。 

广济桥  历史地标 

俗称湘子桥,中国四大古桥、四大名桥之一,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。其横跨韩江,气势恢宏,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,是潮州八景之一,也是潮州文化的历史地标。“过河拆桥”是此处的独特景色。 

德安里  潮汕围寨 

是清末广东水师提督、名将方耀与其兄弟共同营建的家族集居寨,也是国内罕见的府第式古村落,以潮汕围寨为主要建筑风格,幽深小巷,黑瓦白墙。主要由老、中、新三寨组成,建筑布局等充分体现了潮汕家族的宗法等级。 

开元寺  粤东第一古刹 

亦称“开元镇国禅寺”,中国现存四大开元古寺之一,至今已有1200多年的历史,寺内建筑蔚为壮观,有金刚殿、天王殿、大雄宝殿、藏经楼等,圣像庄严、文物众多,被誉为“粤东第一古刹”。 

行程安排 

潮州: 

第一天   重庆-揭阳,接机入住酒店 

第二天   畅想自由活动,慢品当地生活 

南澳岛: 

第三天  南澳岛/啔航广场/长尾山灯塔/北回归线/青澳湾沙滩 

第四天  畅想自由活动,慢品当地生活 

汕头: 

第五天  潮州古城/甲第巷/开元寺/龙湖古寨/外观广济桥/载阳茶馆品茶 

第六天  畅想自由活动,慢品当地生活 

第七天  礐石风景区/潮博馆/汕头小公园民国老街区/老邮局遗址 

第八天   畅想自由活动,慢品当地生活 

第九天   德安里/揭阳楼/揭阳学宫 

第十天   畅想自由活动,慢品当地生活 

第十一天  送机揭阳,返回家乡 

活动详情 

团期:2025年3月15号 

(活动价请咨询工作人员) 

活动报名 

报名地址:渝中区上清寺美专校街广发大厦七楼 

咨询电话:小屈 18696627181 

(部分图片源于网络,侵权立删) 

文章编号: 3b79a298904eece7ce4625fed302947
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (闽粤双岛游丨福州 平潭岛 厦门 云水谣 潮汕 南澳岛纯玩七天小包团定制纯玩游) 2025-02-16 泽宇旅行视界   泽宇旅行视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjY0Mzc2OQ==&mid=2247492963&idx=1&sn=24519c1eff07cc08f2d4380946499e33

闽粤双岛游

福州 平潭岛 厦门 云水谣 潮汕 南澳岛

一动一飞纯玩七天小包团定制纯玩游

泽宇定制游景点速览三坊七巷-福道-平潭岛-平潭跨海大桥北部湾廊道-北港村-海坛古城旅游度假区龙凤头海滨公园-将军山-猴研岛-集美学村南普陀-沙坡尾-艺术西区-厦门大学-鼓浪屿云水谣-曾厝埯-胡里山炮台

开班日期25年2月26日25年3月6日25年3月15日价格安排5880元/人4-6人小包团纯玩报价

1 景点介绍

三坊七巷三坊衣锦坊衣锦坊是“三坊”中的第一坊,旧名通潮巷。据清《榕城考古略》记载:宋朝的“陆蕴、陆藻兄弟典乡郡居此,名禄锦,后王益祥致江东提刑任,更名衣锦。”宋时称“禄锦”,明朝更为“衣锦”,其实都是说坊内有人在外出仕做大官,之后衣锦还乡,荣耀乡里,所以坊名也改为了“衣锦”。过去称“通潮”,则是因为这个地方是水网地区,福州西湖、南湖的潮水可以通到这个坊巷的沟渠里去。文儒坊文儒坊是“三坊”中的第二坊,该名在宋时就已存在。据《榕城考古略》载,此巷“初名儒林,以宋祭酒郑穆居此,改今名”。郑穆任国监祭酒,是国家最高学府的重要官员,从三品的官附。明代抗倭名将张经,清代名将福建提督、台湾总兵甘国宝也居住在这里。 光禄坊光禄坊是“三坊”中的第三坊。光禄坊原名玉尺山,是福州“三山藏”之一。历史上,光禄坊内有一座法祥院,俗称“闽山保福寺”(在今光禄坊公园内)。当时曾任过光禄卿的福州郡守程师孟时常到此吟诗游览,僧人就刻了“光禄吟台”四字于石上。为了感谢僧人,他吟了一首诗:“永日清阴喜独来,野僧题石作吟台,无诗可比颜光禄,每忆登临却自回。”光禄坊的名字就从此而来的。光禄坊名胜以光禄吟台最为有名,擅池、台、亭、石、花、木之胜,以及宋至清摩崖题刻多处,1961年被列入福州市第一批文物保护单位。七巷杨桥巷杨桥巷是“七巷”中最北面的一条巷。杨桥巷古名登俊坊,因西能通杨桥而改名。民国时因城市建设需要,已被扩建为马路,所以后来便更名为“杨桥路”。在杨桥路与南后街交叉处的林姓大宅,是林觉民烈士生前的住处,这一烈士故居,后来卖给作家冰心的祖父谢銮恩。冰心小时候在这里居住过,《我的故乡》中,亦对故居有生动的描述。巷道扩大为道路后,林觉民烈士和女作家冰心的故居,有相当部分被保存下来。郎官巷郎官巷,在杨桥巷南,南后街的东侧,巷的东头通福州市内闹区八一七北路东街口。郎官巷也是宋代就有的坊埠。据清《榕城考古略》载:宋刘涛居此,子孙数世皆为郎官,故名郎官巷。 塔巷塔巷,在郎官巷之南,东能八一七北路闹市区,西能南后街。据《榕城考古略》载:“旧名修文,宋知县陈肃改名兴文,后改文兴。今呼塔巷,以闽国时建育王塔院于此也。”此大塔位于巷北,并有塔院看管,被视为福州文运兴盛的象征。黄巷黄巷在塔巷之南。隔着南后街,与衣锦坊东西相联。安民巷安民巷位于黄巷之南,隔着南后街与文儒坊相对,安民巷旧名“锡类坊”,它改名“安民”,与黄巢入闽有关。据《福州地方志》载:“因唐代农民起义军黄巢入闽时,到此巷即出示安民,故名。”旧有锡类坊,以宋刘藻以孝闻,后太宰余深居此改曰:“元台育德”。宫巷宫巷里的豪门住宅结构精巧,单是室内的木雕石刻构件就今人叹为观止。如漏花窗户采用镂空精雕,榫接而成,而且通过木格骨骼的各种精心编排构成了丰富的图案装饰。在木穿斗、插斗、童柱、月梁等部件上常饰以重点雕刻。各种精巧生动的石刻在柱础、台阶、门框、花座、柱杆上随处可见。可以说是福州古建筑艺术集大成者。吉庇巷吉庇巷,福州三坊七巷之一,俗称“吉避巷”。宋郑性之中状元衣锦还乡时,巷中居民因凌辱过他而赶紧回避,遂称“急避巷”。南后街福州南后街北起杨桥路口,南至吉庇路达澳门桥,全长1000米左右,是福州城内“三坊七巷”的中轴。它的东侧有七巷,西侧有三坊,是从福州三坊七巷兴起至民国期间主要的商业街,由北到南路面商贾云集。

平潭岛海坛岛(平潭岛)是福建省第一大岛,中国第五大岛。该岛系由岛屿相互连接而成的岛连岛。位于福州市东南部,东濒台湾海峡,西隔海坛海峡与长乐、福清相望。地势南、北高、中部低。地貌类型以丘陵为主,其次为平原和台地。最高点君山海拔438.7米。属南亚热带海洋性季风气候,以夏长冬短、风大、雨少、蒸发强为特色。河流短小,属时令性溪流。海岸曲折,有娘宫、竹屿口、苏澳、澳前等港口。水产资源丰富,是福建海洋渔业基地之一。岛上海蚀地貌丰富多姿,为国内所罕见,列为国家重点风景名胜区。海坛岛名胜古迹和自然景观有三十六脚湖、石牌洋礁、仙人井、一片瓦和壳丘头遗址,有龙凤头度假村和坛南湾海滨浴场。

平潭跨海大桥平潭海峡大桥为福建省第一座真正意义的跨海特大桥。大桥起点位于福清市东瀚镇平潭主线收费站,跨越海坛海峡,经北青屿终点至平潭综合实验区,平潭主线检查站,投资11.3亿元,建成后的平潭海峡大桥全长全线长4976米,其中桥面长度3510米,为双向四车道建造标准,2010年11月30日建成试通车。

龙凤头海滨公园平潭北、东、南面的长江澳、海坛湾、坛南湾三大海滨沙滩,沙质细白,海水清澈湛蓝,符合海滨旅游沙滩的规定要求,而且面积大,相互连接,背后有葱郁的防护林带,海上有岛屿岩礁,组合条件好,湾向性好。坛南湾和海坛湾沙滩长度约有40公里,是国内发现的最大的海滨浴场之一。

集美学村上个世纪二十年代,军阀混战,为防止被战火殃及,1923年孙中山批准【集美为中国永久和平村】,各地军阀一致同意,并出台《集美学村公约》,可见当时社会对这块教书育人的沃土的重视。回顾集美学村的历史,源于1913年陈嘉庚先生创办集美小学,之后又陆续创办师范、中学、航海和农林等十几所学校。如今这里不再只有学校,更像是小区、商铺、学校和景点犬牙交错的一个大社区。下课时间石鼓路就挤满吃饭的学生,加上大社的村民、石鼓路小区的居民和大量游客,真的很热闹。建筑是集美学村的一大亮点。游客只知道厦大,殊不知这里一大片也是典型的陈嘉庚建筑,出了校门就是大海,在这里也能面朝大海,春暖花开。

南普陀寺南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下,毗邻厦门大学,面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米,建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨,与浙江普陀山观音道场类似,又在普陀山以南而得名“南普陀寺”,为闽南佛教胜地之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。南普陀寺中轴线上主要建筑有天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁等。两旁有钟鼓楼、禅堂、客堂、库房,另有闽南佛学院,佛教养正院,寺前有放生池,寺后近年新建“太虚大师纪念塔”。整座寺院气势宏伟,错落有序。

沙坡尾沙坡尾是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。沙坡尾是厦港街道辖7个社区之一,南侧毗邻南普陀寺和厦门大学,其名来源是因为这里是一大段沙滩的最末端。早期的厦门港是一处弧形的海湾,这一带海湾呈月牙型,金色的沙滩连成一片,故有“玉沙坡”美称。

鼓浪屿鼓浪屿,原名“圆沙洲”,别名“圆洲仔”,南宋时期命“五龙屿”,岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名称“鼓浪屿”,位于福建省厦门市思明区鼓浪屿街道,面积1.88平方公里,与厦门岛隔海相望,至高点为日光岩,与厦门岛上的厦门世茂海峡大厦、厦门大学等隔海相望。鼓浪屿岛上海礁嶙峋,岸线迤逦,山峦叠翠,峰岩跌宕,鼓浪屿以建筑为表,音乐为魂。代表景点有:日光岩、菽庄花园、皓月园、毓园、鼓浪石、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆、海底世界、天然海滨浴场、海天堂构等。随着厦门的发展,鼓浪屿成为观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性海岛风景文化旅游区

云水谣云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。南靖县长教风景区拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道。溪岸边,由13棵百年、千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是一棵目前我省已发现的最大的榕树。至今,这里的老商铺大多还保留着木板代墙的特点。村中最引人注目的是山脚下、溪岸旁、田野上星罗棋布的一座座土楼。这些从元朝中期就开始建造的土楼,目前保存完好就有53座。这些土楼姿态万千,除了有建在沼泽地上堪称“天下第一奇”的和贵楼,及工艺最精美、保护最完好的双环圆土楼——怀远楼外,还有吊脚楼、竹竿楼、府第式土楼等,土楼风景别具一格。

潮州古城潮州又称“凤城”,位于广东省潮州市湘桥区,是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。古城以其独特的闽南文化、客家文化、广府文化和潮汕文化、丰富的历史遗迹和精美的古建筑群而著称,面积约3平方千米,格局完整,有着720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期古民居建筑。潮州古城至今有2000多年历史,是历代州府之治所,是全球“潮文化”的发祥地,素有“岭海名邦”“海滨邹鲁”的美誉。

南澳岛南澳岛(Nan'ao Island),位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,地处泉州—汕头地震带南端,分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米)。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。郑和七下西洋,曾五次途径南澳,而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。

汕头小公园汕头小公园,汕头老市区的商业中心和文化中心,是汕头老城的核心地标和文化标志。狭义的小公园,指位于小公园片区核心的中山纪念亭。广义的小公园,涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、国平路等等,统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路,基本仿造巴黎街区样式,呈扇形放射状分布;加上两侧的旧街坊“四永一升平”,东部的旧“盐埕头”、北面的红亭、南面的“汕头港”,形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。片区内的百货大楼高7层,前身是1932年华侨集团集资创办的“南生公司”,为解放前汕头第二高楼,是老汕头的标志性建筑及小公园的象征之一。

 行程安排2

DAY1含餐:晚餐   住宿:平潭桐乡坐动车至福州接团后游览【三坊七巷】(约75分钟),三坊七巷地处福州市中心,是南后街两旁从北到南依次排列的十条坊巷的概称。随意逛逛可以感受南方细腻的手工艺,来看看名人故里,吃吃特色小食。乘车赴全国第五大岛、福建第一大岛——【平潭岛】,途中经过雄伟壮观【平潭跨海大桥】。沿着平潭环岛路景观带前往滨海公园——【龙凤头海滨公园】,在这里,您可以徜徉于众多可爱海洋元素的“海渔广场”,也可赤足踏浪,或者来个滨海拾贝,不知不觉间,一切的烦恼都抛诸脑后。前往【海坛古城旅游度假区】以“闽越海洋文化、海防文化、海上丝绸文化、福文化”等为根基,以明清古建筑为载体,以古城演艺、互动娱乐和节庆活动为表现形式,按照国家5A级旅游景区标准,倾心打造的海峡两岸旅游集散地,让游客体验一站式休闲度假旅游。

DAY2含餐:早、中    住宿:厦门早餐后前往平潭网红景点【猴研岛】(游览约1.5小时),一座与台湾隔海相望的小海岛,一个距离台湾新竹南竂渔港仅海里,相当于126公里的地方,这里建了一座高3米宽5米的祖国大陆距台湾岛最近点标志石碑,上书“祖国大陆-台湾岛最近68海里中国.平潭”的朱红大字,并雕刻了海峡两岸位置图。【北港村】北港村是一个传统的小渔村,有400多户人家,家家户户都是石头厝。领略平潭石头厝的独特魅力。【北部湾廊道】一条生态旅游观光道作为山海之交,这里有山的秀美、海的壮阔是一处颇具亮点的观光道,观景台建设架空玻璃和玻璃栈道。为充分考虑亲水性,滨海步道尽可能沿海设置。午餐后乘车赴美丽的花园城市--厦门;后入住酒店,晚餐自理。

DAY3含餐:早、中   住宿:厦门早餐后游览千年古刹、厦门旅游地标、闽南宗教文化圣地【南普陀】,南普陀依山傍海,一程山水一年华, 后寻文艺-找清晰【沙坡尾】自由活动这里是最古老的港口,呈现着老厦门渔民生活的缩影。斑驳的旧石板路,岸上生锈的铁环,偶有几只白鹭展翅飞过。这里没有喧嚣,保存着传统的民居。游览张子枫、彭昱主演的电影《快把我哥哥带走》的取景地--【艺术西区】文艺爱好者的好去处,享受当下……浮生一刹那,信步古刹,看闲云想心灵,去享一段闲情。外观中国海滨醉美大学【厦门大学】 后前往轮渡码头乘船过渡赴国家 5A 级旅游景区、享有海上花园、音乐之乡、步行岛美誉的【鼓浪屿】 (轮渡约 20 分钟、游览时间约 3-4 小时) ,沿途外观万国建筑。鼓浪屿有万国建筑博览之称。游恬静美丽的园林风景、纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园,园之毓,就是培育养育之意,故纪念园取名毓园,鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡,留下您愉快的出游剪影。游港仔后海滨浴场,在沙滩上漫步,听听海浪的声音、闻一闻大海气息, 去追问每一朵花、每一棵树的名字,就像爱情的味道,那种深入骨髓的眷恋,让人久久不能忘怀,让你真正体验鼓浪屿的浪漫情怀。出岛晚餐后入住酒店;

DAY4含餐:早、中    住宿:土楼/南靖县城早餐后,逛特色文创渔村【曾厝埯】,在都市忙碌中享受片刻的安静舒缓,感受海岛独特小资情怀!游玩电影《疯狂的赛车》拍摄地之一的【环岛路】前往【胡里山炮台】始建于清光绪二十年,分为战坪区、兵营区和后山区,炮台结构为半地堡式、半城垣式,炮台上最有名的是1893年购自德国克虏伯兵工厂的一门克虏伯大炮,有效射程可达16000米。该炮曾在1937年的抗日保卫战中击沉日军舰,首开中国战区击沉日舰的辉煌战绩。游览【集美学村】(游览时间60分钟)是集美各类学校及各种文化机构的总称,是在陈嘉庚先生亲自指导下创立的,由于学村的建筑熔中西风格于一炉成为集美的一个象征。参观【陈嘉庚先生的故居、鳌园】,绿瓦盖顶,是颇具有闽南特色的代表性建筑。鳌园汇集闽南石刻精华,表现了我国高超的石雕艺术水平,故有闽南石雕博物馆之美称;后前往土楼,安排住宿。

DAY5含餐:早、中    住宿:汕头早餐后游览世界遗产地---南靖云水谣土楼“南靖土楼王国”书洋镇(车程约3H)游览“爸爸去哪儿拍摄地”、5A级景区【云水谣景区】(游览时间约2.5小时),到达后参观和贵楼(游览约30分钟)世界文化遗产建在3000多平方米的沼泽地上,被称为“陆上的诺亚方舟悠闲地漫步在云水谣古道(游览约1 小时:溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼。《云水谣》、《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地,如今已经成为闽台摄影基地。后参观怀远楼(游览约30分钟):“世界文化遗产”、国家级保护文物单位、具有丰富文化内涵的双环圆土楼。如果是小包团自驾游,可以在土楼群附近村落再去参观1-2个生活着当地人的土楼。而后前往潮汕,前往【历史文化古城·潮州】,潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。【登上湘子桥】,潮州湘子桥,又称广济桥,即潮州广济桥,是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁,以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥(亦作芦沟桥)并称 中国四大古桥。【漫步潮州古城·牌坊街】潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。【祈福潮州古城·开元寺】始建于唐代开元二十六年(738年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。而后入住酒店。

DAY6含餐:早、中    住宿:汕头酒店自行享用自助早餐,然后愉快的旅行开始了前往【绝美小岛·南澳岛】是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。观赏【南澳跨海大桥】桥梁全长9341米,连接线全长1739米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上。【啔航广场】网红打卡景点、海鸟翱翔,背景就是让天堑变通途的南澳大桥;打卡【长山尾灯塔】,南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。游玩【青澳湾旅游度假区】青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪。打卡【自然之门】是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。前往体验【出海渔趣观光+穿越万亩蚝田+撬蚝食蚝】 ,在码头乘坐素有“海上三轮车”的风情渔船,体验出海观光,欣赏海上风光,观猎屿岛,穿越万亩【海上七彩蚝】生态养殖基地,观赏浪漫【白色风车山】,品尝【鲜活生蚝】每人6只,享受惬意海岛度假生活。适时返回汕头住宿。

DAY7含餐:早游览【汕头小公园】小公园是汕头老城的核心地标和文化标志,为解放前汕头第二高楼,是老汕头的标志性建筑及小公园的象征,周边还有老汕头地标建筑南生百货、大清邮局遗址等,满满的历史回忆。可自由参观汕头邮政总局大楼(1楼)邮局于1922年竣工,是广东保存最完整的两座采用欧陆式建筑风格的邮政建筑实体之一--前往作为广东省非遗继承者,老潮兴旗下餐厅——“做粿人家”秉承潮汕传统手艺,为您奉上最具本地特色、各式应节的潮汕粿品。“民以吃为天”、“潮汕美食甲天下”,老潮兴的潮式粿品制作技艺,不仅被评为广东省非物质文化遗产唯一单位,还在CCTV-9《餐桌上的节日》、纪录片《老广的味道》、汕头电视台《民生档案—非遗传承人潮式粿品》里亮相。传播潮汕味道!而后根据航班时间,送机,飞回杭州/上海,接回出发地,结束行程。

3 服务标准

提供标准及价格:5880元/人4-6人小包团纯玩报价:1往返交通:一飞一动,动车至福州+潮汕飞机返回2景点门票:猴研岛+鼓浪屿+云水谣+南澳岛+胡里山炮台3用车交通:桐乡--车站/机场接送+福建当地全程小包团用车4住宿标准:厦门五钻酒店,另外地方3-4钻酒店,精选品质酒店5用餐标准:酒店含6早,6正餐,50元/餐标准,其余用餐自理6导游服务:全程导游陪同服务7参考大交通:去程桐乡-杭州东-福州,动车回程潮汕-杭州-桐乡,飞机

咨询微信:13736861899

文章编号: fed7317783aa805733a6085381ff4475
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (迷笛音乐节百科) 2025-02-16 迷笛   迷笛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM1MzUwMA==&mid=2650495659&idx=1&sn=547ed423243d3d37deb250a222e12666

迷笛品牌诞生于北京迷笛音乐学校的成立,发展至今已有32年的历史,是中国现代音乐发展的一面旗帜。 

1993年,中国第一所现代音乐学校——北京迷笛音乐学校成立; 

2000年,中国第一场原创音乐节——迷笛音乐节诞生; 

2009年,中国第一个专注于摇滚乐的年度音乐大奖——迷笛奖诞生; 

2014年,中国第一家由文化部授予资质的现代音乐全国考级机构——迷笛全国音乐考级诞生。 

迷笛音乐节(Midi Festival)是由被誉为“中国摇滚音乐的黄埔军校”的北京迷笛音乐学校创办的国内第一个原创音乐节。2000年的4月30日至5月1日,在迷笛位于海淀区上地开发区的简陋的校园里诞生了一个节日,一个当时中国最奇特、最热烈、最荷尔蒙的节日,迷笛师生与7年来从学校走出来的十几支年轻摇滚乐队伙同校外各路大仙儿“沆瀣一气”,制造了中国的第一个摇滚音乐节。截止到2025年2月,已经在全国成功举办了48届,至今仍然保持着音乐节现场九座舞台同时演出的制作规模纪录(2014长江迷笛音乐节)。 

迷笛音乐节的诞生和坚持不懈的努力以及对全国各地大量音乐节的无私的支持和援助终于在近十年引爆了国内音乐节的巨大市场,推进和改善了中国现代音乐人的生存状态和发展环境。迷笛一直在致力于用摇滚音乐节这一巨大的平台推广优秀的青年文化、传播和平与友爱的人类共同理想,得到了中国万千青年的拥趸和热爱,迷笛音乐节又被称为中国的伍德斯托克(Woodstock)。 

中文名:迷笛音乐节 

外文名:Midi Festival 

别称:中国的“伍德斯托克” 

主办方:北京迷笛音乐学校 

承办方:北京迷笛演出有限公司;各地迷笛分公司 

发源地:中国 北京 

类别:原创音乐节 

届数:48届(截止到2025年2月) 

迷笛乐迷简称:笛迷;迷笛铁托 

迷笛标语:永远年轻、永远热泪盈眶!;I hope someday you will join us ! 

音乐节商标LOGO:绿蝶,象征着音乐、和平与美好。 

MIDI FESTIVAL 

 历届迷笛音乐节主题  

1、 2000北京迷笛音乐节 

2、 2001北京迷笛音乐节 

3、 2002北京迷笛音乐节:向劳动者致敬 

4、 2003北京迷笛音乐节:摇滚支持动物保护 

5、 2004北京迷笛音乐节:永远年轻 

6、 2005北京迷笛音乐节:拯救中国河流 

7、 2006北京迷笛音乐节:中国,摇滚20年 

8、 2007北京迷笛音乐节:绿色与和平 

9、 2008北京迷笛音乐节:宽容 

10、2009镇江迷笛音乐节:十年 

11、2010北京迷笛音乐节:低碳生活 

12、2010长江迷笛音乐节:集结 

13、2011北京迷笛音乐节:爱熊行动 

14、2011上海迷笛音乐节:爱熊行动 

15、2011海洋迷笛音乐节:爱熊行动 

16、2012上海迷笛音乐节:PM2.5 

17、2012北京迷笛音乐节:PM2.5 

18、2012哟嘎迷笛音乐节:PM2.5 

19、中国乐穀·2013北京迷笛音乐节:迷笛学校20年 

20、2013上海迷笛音乐节:迷笛学校20年 

21、2013深圳迷笛音乐节:迷笛学校20年 

22、华夏之光·2013长江迷笛音乐节:迷笛学校20年 

23、2014深圳迷笛音乐节:减少鸣笛 

24、2014上海迷笛音乐节:减少鸣笛 

25、2014北京迷笛音乐节:减少鸣笛 

26、华夏之光·2014长江迷笛音乐节:减少鸣笛 

27、1415深圳跨年迷笛音乐节:内心的歌唱 

28、2015太湖迷笛音乐节:内心的歌唱 

29、1516深圳跨年迷笛音乐节:远离毒品、靠近音乐 

30、2016太湖迷笛音乐节:远离毒品、靠近音乐 

31、2016腾龙洞迷笛音乐节:远离毒品、靠近音乐 

32、2016绍兴迷笛音乐节:醉在江南 

33、1617深圳跨年迷笛音乐节:点亮眼睛 

34、2017太湖迷笛音乐节:点亮眼睛 

35、2017/18深圳新年迷笛音乐节:拒绝塑料饭盒 

36、2018北部湾(钦州)迷笛音乐节:拒绝塑料饭盒 

37、2018太湖迷笛音乐节:拒绝塑料饭盒 

38、2019太湖迷笛音乐节:致敬伍德斯托克 

39、2020-2021楠溪江迷笛x东海跨年音乐节:迷笛音乐节20年 

40、2021济南迷笛音乐节:从头再来 

41、2021滨州迷笛音乐节:从头再来 

42、2021成都战国迷笛音乐节:从头再来 

43、2021溧阳·太湖迷笛音乐节:从头再来 

44、2023海口迷笛音乐节:迷笛学校30年 

45、2023烟台·黄渤海迷笛音乐节:迷笛学校30年 

46、2023海拉尔草原迷笛音乐节:迷笛学校30年 

47、2023乌鲁木齐迷笛音乐节:迷笛学校30年 

48、2023中原迷笛音乐节:迷笛学校30年 

第一届 

2000北京迷笛音乐节 

  2000年4月30日-5月1日,第一届迷笛音乐节在迷笛学校大礼堂举行,木马、变色龙、底层噪音、战斧、杭天与乐队、痛苦的信仰、舌头、废墟、幸福大街、冷血动物、铁风筝、病蛹、夜叉、Voltaga And God(澳大利亚)等33支乐队参加,每日观众近千人。2000年7月,西单迷笛音乐周在西单文化广场举行,以广场形式进行了为期七天的大型开放式摇滚音乐活动,给北京的原创音乐带来了更广阔的空间,演出每晚现场观众超过1000人。 

第二届 

2001北京迷笛音乐节 

  2001年5月1日-2日,在迷笛学校大礼堂举行了第二届迷笛音乐节,AK-47、舌头、病蛹、液氧罐头、废墟、杭天、果味VC、军械所、沙子、美好药店、木推瓜、扭曲的机器、秋天的虫子、声音的碎片、铁风筝、痛苦的信仰、幸福大街、夜叉等来自全国各地的30多支乐队参加了这次夏日狂欢,每天观众达到2000人。 

第三届 

2002北京迷笛音乐节 

  2002年5月1日-3日,第三届迷笛音乐节在北京迷笛音乐学校校园隆重举行,参加此次音乐节的铁风筝、顶楼马戏团、便利商店、沙子、扭曲的机器、军械所、AK47、液氧罐头、声音的碎片、FM3、孙大威、野孩子、爻释·子曰、山人、杭天、夜叉、病蛹、CMCB、Tookoo、旺财、布衣、脑浊、幸福大街、痛苦的信仰等50余支优秀乐队精选自全国各地,每日观众达到3000-4000人次,被媒体誉为中国第一次真正意义上的露天摇滚音乐节。 

第四届 

2003北京迷笛音乐节 

  2003年10月1日-3日,因“非典”推迟举办的第四届迷笛音乐节终于在明媚的金秋中举行,AK47、病蛹、耳光、二手玫瑰、反光镜、废墟、Joy Side、军械所、轮回、龙宽九段、木马、扭曲的机器、脑浊、女儿红、潜水艇、秋天的虫子、瘦人、沙子、舌头、声音玩具、声音碎片、施教日、痛苦的信仰、TOOKOO、谢天笑与冷血动物、爻释·子曰、夜叉、液氧罐头、战斧、窒息、张潜浅与文房四宝、虞洋与金银岛等43支中外乐队全部义务演出,每天迷笛校园里的热情观众达5000人。 

第五届 

2004北京迷笛音乐节 

  2004年10月1日-4日,第五届迷笛音乐节在北京国际雕塑公园举行,这场为期4天的节日音乐盛宴,每天吸引了来自全国各地的观众数千人,成为中国摇滚音乐人收获的又一个真正意义的现场,窒息、扭曲的机器、声音与玩具、病蛹、再循环、便利商店、幸福大街、施教日、废墟、沙子、痛苦的信仰、布衣、春秋、CMCB、战斧、谢天笑与冷血动物、木马、SUBS、冷酷仙境、天堂、龙门阵、AK47、脑浊、夜叉等45支摇滚乐队登台亮相于中国摇滚有史以来最大最靓最酷的露天舞台。 

第六届 

2005北京迷笛音乐节 

  2005年10月1日-4日,全国乐迷的重要节日—— 第六届迷笛音乐节在海淀公园4万平方米的草坪上隆重举办,子曰、核聚变G、天堂、沙子、Hang-on-the-box、痛苦的信仰、反光镜、Joyside、SUBS、零壹、脑浊、杭盖、布衣、玛雅、颠覆M、废墟、春秋、窒息、夜叉、谢天笑、声音与玩具、AK47、液氧罐头、战斧、阿修罗、声音碎片、沼泽、病蛹、木马、军械所等40支国内优秀摇滚乐队及6支国外乐队为来自全国各地的观众捧上精彩的摇滚大餐,每日观众约8000人。各方舆论都认为本届音乐节在各方面又有了长足的进步并得到了政府各职能部门的大力支持和首肯。

第七届 

2006北京迷笛音乐节 

  2006年5月1日-4日,在北京海淀公园举行的第七届迷笛音乐节上,参与的观众人数达到了6万人次,舞台包括:主舞台、吉他中国舞台、MINI MIDI电子实验舞台、焱YEN 电子舞曲舞台、迷笛后ApresMidi 舞台。轮回、AK-47、CMCB、过失、核聚变G、冷酷仙境、扭曲机器、秋红、山人、上猇与乐队、瘦人、SUBS、糖果枪、痛苦的信仰、TOOKOO、夜叉、沼泽、赵卫、汶麟、高宇峰、春秋、窒息、末裔、冥界、零一、陈磊与八支手、夏炎与超级熊猫、纪元与空中狂欢节、低苦艾、麻沸散、White(沈静+守望)、SUN dawei(aka sulumi)、颜峻、惘闻、姚大钧、Ou Yang、DJ Ben Huang、DJ Youdai、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Mickey Zhang、军械所、颠覆M等超过50支来自世界各地的音乐团体进行了精彩的演出,其中囊括了摇滚,民谣,电子和嘻哈等多种音乐形式。 

第八届 

2007北京迷笛音乐节 

  2007年5月1日-4日,第八届迷笛音乐节规模更加盛大,共搭建了5个舞台,在主舞台、GIBSON舞台、MINI MIDI舞台、YEN DANCE舞台的基础上增设HIP-POP舞台,同时电子试验舞台在第四天增设“民谣日”,这是迷笛第一次引入民谣演出。此次参演的中外乐队及艺人包括后海大鲨鱼、糖果枪、窒息、THE CRIMEA(英国)、扭曲机器、HATESPHERE(丹麦)、瘦人、汶麟乐队、再循环、铁观音二重奏(颜峻+巫娜)、孔令奇与嘻哈公园 、龙门阵、瑞王坟、苏阳与乐队、山人、反光镜、废墟、ROCK HARD POWER SPRAY(丹麦)、子曰、低苦艾、EVERSET(日本)、SULUMI、麦田守望者、重塑雕像的权利、零一、SUBS、脑浊、LIQUIDO(德国)、AK-47、SOUNDTRACK OF OUR LIVES (瑞典)、刺猬、陈磊乐队、耳光、蜜三刀、玛雅、KAVA KAVA(英国)、麻沸散、小河、FM3、杰子爽子、闰土、CMCB、肆伍、春秋、新裤子、潜水艇、TOO KOO、夜叉、DAVE STEWART AND ROCK FABULOUS(美国)、过失、颠覆M、左右、冥界、液氧罐头、刘东明与乐队、张玮玮、冬子与乐队、周云蓬、赵牧阳与乐队、赵已然、小河+宋雨哲+三个京剧打击乐、DJ Mickey Zhang(live)、DJ Ou yang、DJ Ben Huang、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Yangbing、DJ Youdai等近800人。每日观众约3万。设计师池磊为迷笛音乐节设计的永久logo“绿蝶”非常漂亮地映衬出2007年的迷笛主题——“绿色与和平”,通过迷笛这个巨大的宣传平台,“绿色和平”组织这个世界著名的NGO(非政府组织)得到了在中国大陆非常成功的推广,迷笛音乐节将继续在公众宣传上起到巨大的积极作用。 

第九届 

2008北京迷笛音乐节 

  2008年迷笛回归到音乐节诞生的地方——迷笛音乐学校,从10月1日-5日,包括老狼、张思安(法国)、万晓利、幸福大街乐队、爽子与义和团、龙井、DJ Yangbing、DJ Mickey zhang、DJ Ou yang在内的上百支中外摇滚乐队、嘻哈组合以及民谣艺术家在民谣、HipHop、舞曲舞台分别为迷笛的铁托们奉献期待已久的歌声。在绿树成荫的校园里,几千名观众在音乐节的现场再次回归到了2003年前的迷笛感觉,一个充满了爱与激情的绿色大Party。 

第十届 

2009镇江迷笛音乐节 

  2009年5月1日-3日,第十届迷笛音乐节首次从发源地北京移师镇江举办,同时迷笛也迎来了10岁的生日。由镇江市委宣传部、镇江市文化局和北京迷笛音乐学校联合主办,镇江市特别开通了从镇江火车站直发音乐节会场的“迷笛大巴”为参加音乐节朋友们提供了最大的便利。崔健和乐队、BLIND SIGHT(荷兰)、轮回乐队、痛仰乐队、AK47乐队、木玛 & THIRD PARTY、CMCB乐队、冷酷仙境乐队、DJ Ben Huang、DJ Dio等分别在主舞台和电子舞台,为迷笛首次南下呈现了三日的演出。 

第十一届 

2010北京迷笛音乐节 

  2010年5月1日-4日,第十一届迷笛音乐节在海淀公园盛大举办,何勇、谢天笑、唐朝、痛仰、木玛&Third Party、Asaf Avidan & the Mojos(以色列)、Sahara Hotnights(瑞典)、Sham 69(英国)、扭曲的机器、荔枝王(中国香港)、AK-47、逃跑计划、赵雷、 南征北战、窒息、夜叉、马条、宋雨喆、Youdai、Ben Huang、Dio等国内外音乐人在唐、宋·飞行者、明、焱舞台,与万千从四面八方汇聚而来的“笛迷”一起庆祝我们的节日。 

第十二届 

2010长江迷笛音乐节 

  2010年10月1日-4日,第十二届迷笛音乐节 —— 2010长江迷笛音乐节在镇江(长江上的大岛世业洲岛)举办,包括Soulfly(美国)、Loudness(日本)、Shadows Fall(美国)、Finntroll(芬兰)在内的国际知名四大金属乐团以及唐朝、何勇、痛仰、二手玫瑰等倾力助阵的演出阵容,缔造了中国户外音乐节最辉煌的金属盛世。唐、宋、元三个舞台四天的观众人数达到十万,迷笛音乐节被《纽约时报》评价为中国最好的音乐现场。 

第十三届 

2011北京迷笛音乐节 

  2011年4月30日-5月2日,由于北京海淀公园施工建设新的展览馆,第十三届迷笛音乐节应门头沟区的邀请在京浪岛公园如期举办,虽然遭遇了大风与沙尘暴,但丝毫没有减弱来自全国广大乐迷的热情,大家共同度过了一个有史以来最“风”的音乐节。现场共设唐、宋、焱3个舞台及“芥末”舞台,国际顶级摇滚乐队 Mr. Big(美国)加盟到迷笛演出阵容,制造了当年公认的演出市场的高峰。此外还有日本的MONGOL800、加拿大的YOUR FAVORITE ENEMIES、痛仰、夜叉、反光镜、零壹等64组乐队及知名DJ参演。 

第十四届 

2011上海迷笛音乐节 

  2011年5月6日-8日,第十四届迷笛音乐节——2011上海迷笛音乐节在上海浦东新区的世纪公园隆重举办,“摇滚上海”的迷笛梦想在筹备了3年后终于实现。现场设唐舞台,包括国际顶级摇滚乐队 Mr. Big(美国)、日本的MONGOL800、痛仰、夜叉等加盟演出。此外,还有eARTS Antidote舞台。 

第十五届 

2011海洋迷笛音乐节 

  2011年8月4日-7日,第十五届迷笛音乐节——2011海洋迷笛音乐节在山东省日照市的奥林匹克水上公园太阳广场举办,包括崔健、唐朝乐队等在内的国内外44支顶级摇滚乐队参演,在唐、宋、元三个舞台带来精彩演出。此次音乐节得到了日照市委宣传部的大力支持,在此之前还举办了为期四个月18个周末的“海洋迷笛音乐季”的广场音乐活动。海洋迷笛第一次将电子舞曲舞台的大型花车开到了沙滩上,吸引了数千名乐迷彻夜狂欢。 

第十六届 

2012上海迷笛音乐节 

  2012年4月21日-22日,第十六届迷笛音乐节——2012上海迷笛音乐节在浦东世纪公园落幕,现场设唐和元(电子舞曲)舞台,包括Marky Ramone's Blitzkrieg(美国)、痛仰、脑浊、郝云、王勇独联体等在内的18支海内外实力乐队及众多知名DJ在唐和元舞台为上海乐迷奉献了两天的精彩演出,摇滚火种在长三角地区再次燎原。 

第十七届 

2012北京迷笛音乐节 

  2012年4月29日到5月1日,第十七届迷笛音乐节——北京迷笛音乐节在顺义奥林匹克水上公园盛大举行,“中国摇滚第一人”崔健受邀首次参演在北京举办的迷笛音乐节,此外“摇滚火麒麟”何勇,痛仰、木玛&Third Party、郝云、零壹、Subs、夜叉、扭机、王勇独联体等近百支海内外实力乐队倾力助阵北京迷笛。现场设Vans-唐、宋、元、清四个舞台,3天5万人次的现场盛况和空前规模的“迷笛营”,让此次迷笛再次成为了乐迷们津津乐道的一次盛事。 

第十八届 

2012哟嘎迷笛音乐节 

  2012年8月23日-26日,第十八届迷笛音乐节——2012哟嘎迷笛音乐节在贵阳花溪公园举办。首次进军大西南的迷笛音乐节,在坚持纯粹的摇滚乐的基础上,更结合西南地区多民族文化的特点,现场设立唐、元和花溪舞台,乐队阵容中,不仅包括中国摇滚乐的教父级人物——崔健,也有痛仰、夜叉、木玛&Third Party等迷笛铁军的加入,还有子曰秋野、二手玫瑰、杭盖等具有中国风及民族特色的新老乐队参加演出。 

第十九届 

中国乐穀·2013北京迷笛音乐节 

  2013年4月29日到5月1日,第十九届迷笛音乐节——中国乐穀·2013北京迷笛音乐节在乐穀草地音乐公园(北京渔阳国际滑雪场)盛大举行。音乐节现场共设Vans-唐、Tiger-宋、清、MINI舞台和孩子迷笛五个舞台,其中首设的孩子迷笛以及MINI舞台带来的惊艳毫不逊色于其它三个舞台,成为本届音乐节的独特亮点。海外阵容中,由美国金属核大团The Ghost Inside和丹麦硬摇滚乐队D-A-D领衔,美国的复古暗潮Cold Cave、芬兰旋律金属Amoral、巴伐利亚金属Emergency Gate、瑞士的现代工业金属乐队Sybreed以及特邀的瑞士打击乐团Bubble Beatz等17支乐队,他们和众多中国乐队一起引爆了一场万人草地大狂欢。 

第二十届 

2013上海迷笛音乐节 

  2013年5月3日-5日,第二十届迷笛音乐节——2013上海迷笛音乐节于浦东世纪公园如期举办!为期三天,在Vans-唐、元、清三个舞台,来自中、英、美、法、丹麦、芬兰、瑞士7国的优秀乐队组成了沪上有史以来最强悍的摇滚阵容。包括痛仰、逃跑计划、子曰秋野、夜叉、生命之饼、战斧、Bubble Beatz(瑞士)、D-A-D(丹麦)、The Ghost Inside(美国)等国内外知名乐队及DJ参演。 

第二十一届 

2013深圳迷笛音乐节 

  2013年5月17日-19日,第二十一届迷笛音乐节——2013深圳迷笛音乐节在深圳龙岗大运中心举办。一直往南方开——中国最大的户外摇滚音乐节迷笛音乐节终于开到了岭南!迷笛音乐节得到了深圳龙岗区政府、佳兆业集团的大力支持。近百支中外乐队及音乐家受邀分别在唐、元、明以及孩子们的迷笛四个舞台上奉献连续三天共计100个时长的演出。国内阵容中不仅包括崔健、谢天笑、郝云等从北京南下的老中青多支实力乐队,还有香港的荔枝王,澳门的Why Oceans,广州的沼泽、五条人、玩具船长等粤港澳地区的乐队参加演出。海外乐队阵容由德国超级重型大团Caliban压阵,还有美国复古暗潮先锋Cold Cave等。三天十万人次的盛况,创下了南中国户外音乐节最盛大的规模纪录。 

第二十二届 

华夏之光·2013长江迷笛音乐节 

  2013年10月2日-4日,第二十二届迷笛音乐节——华夏之光·2013长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港再创奇迹!为期3天,在有史以来中国最大规模的25万平方米的演出场地,配备齐全的5万平超大迷笛营区,主会场有唐、宋、元、明、清、汉、战国、春秋、孩子迷笛9个舞台+迷笛营区2个舞台,包括重组回归的摇滚传奇乐队舌头和眼镜蛇女子乐队以及痛仰、AK47、郝云、万能青年旅店、扭机、脑浊、CMCB、反光镜、木玛&Third Party、冬子、川子、左斌在内200组艺人现场演出,囊括古今中外各类的音乐类型,阵容空前……2013年长江迷笛音乐节创多项史诗纪录,已成为中国户外音乐节历史上的新标杆。其中最具特色的迷笛营也大获成功,包括400多名志愿者,4天共有6769人共同露营,创造了中国户外音乐节露营人数之最。 

第二十三届 

2014深圳迷笛音乐节 

  2013年12月31日到2014年1月2日,第二十三届迷笛音乐节也是国内第一个跨年音乐节,2014深圳迷笛音乐节——佳兆业跨年钜制在深圳龙岗大运中心举办。现场设唐、明、元、孩子迷笛4个舞台,包括瑞士的打击乐团Bubble Beatz,中国的唐朝、谢天笑、王勇独联体、张有待等超强实力乐队带来贺岁演出。中国摇滚迷笛奖首次移师深圳举行颁奖盛典;摇滚好机友——百辆哈雷重型机车声援迷笛,呼吁“减少鸣笛”;还有丰富多彩的创意文体活动,极具创意的科技时尚产品和服务,舞龙舞狮等丰富多彩的民俗活动到场助兴,各种创意元素的融合与碰撞,打造了别具特色的2014深圳迷笛音乐节。近百支乐队、数百名工作人员与数万名观众一起完成了这场开创性的“摇滚年会”。它的落幕也为新一年的中国摇滚乐带来了一个开门红。 

第二十四届 

2014上海迷笛音乐节 

  2014年4月25日-27日,第二十四届上海迷笛音乐节在上海浦东三甲港举办。现场设MINI-唐、UN(联合国)、元三个舞台,在三天的演出中,由顶楼的马戏团、冷酷仙境领衔的上海本土乐队“主场作战”,受到了乐迷的超高礼遇;战斧、木玛、夜叉、Subs、声音玩具等中国摇滚乐中坚力量依次登场;痛仰、谢天笑、逃跑计划等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示着中国原创音乐的最高水准;更有传奇英伦乐队Suede山羊皮、参加过1969年伍德斯托克音乐节的伟大的美国音乐家Larry Graham,以及来自德国、以色列等国的顶尖乐队为乐迷带来世界顶级的现场享受。三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出,在这块中国规模最大的25万平方米的演出场地上,几万名现场观众享受着摇滚乐带来的激情和自由,连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园,周身涂满泥浆的乐迷随处可见,许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。 

第二十五届 

2014北京迷笛音乐节 

  2014年5月1日-3日,第二十五届北京迷笛音乐节在海淀区狂飙乐园圆满落幕。迷笛音乐节与联合国开发计划署首次展开合作,与MINI、Vans、Zippo等国际知名品牌的合作精彩延续。现场设UN-唐、MINI-宋、战国、孩迷、野格-元电子舞台,更有美食、美酒、诗歌和极限运动等多种新青年文化娱乐项目,让三天的音乐节成为了名副其实的狂欢节。全球最伟大的英伦乐队Suede山羊皮乐队、传奇FUNK艺术家Larry Graham和他的Graham Central Station乐队、最具创新精神的瑞士打击乐组合Bubble Beatz,硬核鼻祖D.O.A乐队,以及谢天笑、痛仰、逃跑计划等国内最顶尖的音乐人,百余组中外知名艺人为现场乐迷送上了具有国际水准的震撼演出。此次的北京迷笛3天吸引约7万人次,露营区也大获成功,近4000名乐迷入住再次刷新了北京户外音乐节的露营人数纪录。 

第二十六届 

华夏之光·2014长江迷笛音乐节 

  2014年10月1日至3日,第二十六届迷笛音乐节——华夏之光·2014长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港如期举行。长江迷笛邀请了痛仰、逃跑计划、谢天笑、二手玫瑰、莫西子诗及三大国际金属乐队美国工业金属Wayne Static of Static X(静电-X)、Fear Factory(美国)、瑞典交响金属乐队Therion(圣兽)等200组国内外顶尖音乐人在英菲尼迪-唐、森海塞尔-宋、元、明、清、春秋、战国、汉、孩子迷笛9个舞台为乐迷奉献了诸多世界级的现场,将成为中国摇滚乐一笔宝贵的记忆。在三天时间里,来自世界各地的5万乐迷汇聚此,迷笛营露营人数也再次刷新纪录。虎牌的蹦床、节奏大师,野格的电音派对、主题电影,超过一千平方米的吸烟区“Red Beat”、攀岩、Big Pixel Studio的“万人迷”超级大合影的数字艺术创作等互动活动给观众带来了更多娱乐选择,还有现场的环卫提升、升级后的餐饮区、数条大巴线路有序按时运送乐迷进场离场等多方面改进更让乐迷看到迷笛不断完善自我的决心,以行践言。 

第二十七届 

1415深圳跨年迷笛音乐节 

  2014年12月31日至2015年1月1日,第28届迷笛音乐节——1415深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心圆满举行。深圳迷笛音乐节两天的演出共吸引了近4万乐迷,痛仰、舌头、二手玫瑰、木玛、扭曲机器、刺猬、大波浪、米特夏克等大陆摇滚乐中生代奠基乐队与最具代表性的新生乐队,还有来自中国香港的触执毛、招魂、新青年理发厅,和来自英国的The Bottom Line,分别在唐、战国和孩儿迷三个舞台依次登场,奉献了不同风格的精彩演出。第6届中国摇滚迷笛奖颁奖礼与乐队演出穿插进行。堪称中国摇滚中生代乐队旗手的舌头乐队,囊括四项大奖成为最大赢家,奖项中分量最重的“中国摇滚贡献奖”颁发给刚刚过世的中国最伟大的鼓手之一的“鼓仨儿”张永光先生。 

第二十八届 

2015太湖迷笛音乐节 

  2015年5月1日-3日,第29届2015太湖迷笛音乐节在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设Nissan-唐、战国、明、孩迷四个舞台,三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出,美国金属新浪潮killswitch Engage和瑞士旋死金属核大团Dreamshade领衔海外阵容,唐朝、张岭、逃跑计划、九宝等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示着中国原创音乐的最高水准;并有京剧、评弹、锡剧、越剧等中国经典戏曲荟萃。4万余名现场观众享受着摇滚乐带来的激情和自由,连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园,周身涂满泥浆的乐迷随处可见,许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。 

第二十九届 

1516深圳跨年迷笛音乐节 

  2015年12月31日至2016年1月1日,迷笛音乐节——1516深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心举行。现场设唐、战国、孩迷、小弹唱四个舞台,痛仰、逃跑计划、反光镜、声音玩具、Subs、万晓利、Arms & Sleepers、Scare The Children等70余支海内外乐队陪伴三万多乐迷安全、有序、温暖、有爱地共同度过了2015/16的摇滚跨年。 

第三十届 

2016太湖迷笛音乐节 

  2016年4月30日至5月2日,太湖迷笛音乐节回归江南大本营,在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设唐、战国(330金属音乐)、孩迷三个舞台,近百组海内外乐队及音乐人参演。在三天的演出中,国内外顶尖乐队轮番登上唐、战国和孩迷舞台,痛仰、谢天笑、反光镜、生命之饼、声音玩具、扭曲机器等中国摇滚乐名册上最振聋发聩的名字,和Burning Soda、Team Ghost、Lacuna Coil、Veil of Maya等分别来自釜山音乐节推荐、中法文化之春活动等令人激动的各国优秀乐队一起,将这片水草茂盛、湖泊扁舟的世外桃源变成了音乐彻夜不休、饮酒作歌到天明的爱乐人乌托邦。 

第三十一届 

2016腾龙洞迷笛音乐节 

  2016年9月15日至17日。腾龙洞迷笛音乐节在湖北省利川市腾龙洞景区举办。“把酒邀明月,摇滚共此时”,2016年的中秋佳节,为从四面八方赶来的乐迷们献上一份诚意大礼。本次腾龙洞迷笛音乐节在溶洞内外共设唐、明、孩迷三个舞台,百余组海内外风格各异的乐队及优秀音乐人轮番登场,“中国摇滚先锋”崔健领衔演出,痛仰乐队在中秋当晚崔健演出后登台,这是两位举足轻重的新老摇滚代表在迷笛音乐节上的再次“同台”。还有在音乐节上难得一见的“隐藏的诗人”杨乐、台湾雷鬼摇滚乐队MATZKA、日本另类摇滚THE ANDS,以及杭天、Nova Heart、沼泽、荷尔蒙小姐等一众艺人及乐队登场演出。 

第三十二届 

2016绍兴迷笛音乐节 

  2016年11月5日至11月6日,“热血依旧,热酒管够!”迷笛音乐节首度落户绍兴迪荡新城梅龙湖畔,为这座千年古城注入了鲜活力量。本次绍兴迷笛由唐、战国、孩迷三个舞台组成,同样也是一场迷笛校友们的盛大聚会,参演乐队由迷笛学校的新老毕业生和老师们领衔:痛仰、声音玩具、脑浊、迦南之约、莫问等,还有国内首屈一指的老牌乐队如谢天笑、杭天等,同时也吸引了大量海外军团助阵:Diary of Dreams、Flyying Colours、Noctiferia、As Alliance、Octopuss……为期两天的音乐节最后在“中国摇滚先锋”崔健的精彩压轴演出后,“摇滚绍兴”的字幕亮起,绍兴迷笛音乐节落幕。 

第三十三届 

1617深圳跨年迷笛音乐节 

  2016年12月31日至2017年1月1日,深圳跨年迷笛再度亮相龙岗区大运中心,现场设有唐、战国、孩迷和小弹唱四大舞台。在这一场跨年盛会中,著名音乐家刘索拉、中国传奇吉他手唐朝老五、鼓王张仰胜等众多知名音乐家完成了南中国音乐节的首秀,还有逃跑计划、面孔、AK、液氧罐头,以及“我要上迷笛”冠亚季军等老中青三代摇滚唱将的登台亮相。此外,第八届中国摇滚迷笛奖颁奖典礼颁出了13项年度摇滚大奖;首届“孩子们的迷笛全国少儿乐队(乐手)大赛”也在孩迷舞台上迎来最终战,Open乐队和矢量乐队分别摘得本次大赛少儿组和少年组冠军,喜获特制孩迷小板砖并荣登唐舞台演出。 

第三十四届 

2017太湖迷笛音乐节 

  2017年4月29日至2017年5月1日,迷笛音乐节的旋律再度盘旋在苏州七都的太湖迷笛营上空!这是最让中国硬派摇滚青年们振臂高呼的一场音乐节——2017太湖迷笛音乐节。现场设唐、战国、孩迷三个舞台,包括Whitechapel(美国)、DragonForce(英国)、扭曲机器、窒息、左右、施教日、萨满、九宝、AK、郁等海内外一线重型乐队带来了疾风骤雨般的演出,同时还有赵雷、马条、声音玩具、不可撤销、Kawa等温暖悠然的声音交织其中,另有暖心标语的设置、“鹅不闹猫”市集、BeerIsland等新鲜创意,与到场的六万多乐迷共同完成了一场声音、视觉、情感共鸣的美妙之旅。 

第三十五届 

2017/18深圳新年迷笛音乐节 

  2017年12月30日-31日,2017/18深圳新年迷笛音乐节如约在深圳龙岗区大运中心奏响迎新乐声。现场设有唐、战国、孩迷、嘻哈(30日)/小弹唱(31日)四个舞台,二手玫瑰、生命之饼、零壹、扭曲机器、Ensiferum、九宝、左右、天堂、Pg.lost(瑞典)、惘闻等为到场的数万乐迷留下了岁末难忘的听觉记忆。2018年,迷笛和环保公益组织——GoalBlue为蓝共同发起“拒绝塑料饭盒(No Plastic Fanhe)”的倡导守护蔚蓝海洋。本次音乐节现场还揭晓了第九届中国摇滚迷笛奖和2017孩迷全国乐队大赛的获奖名单。 

第三十六届 

2018北部湾(钦州)迷笛音乐节 

  2018年4月21日-22日,北部湾(钦州)迷笛音乐节在广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩奏响。黑豹、声音玩具、许钧、赵雷、天堂、窒息、AK、郁、果味VC、肆囍、左右、扭曲机器、夏沐草、王喂马、六道母、ForceDefender、假假条、LifeAwaits等乐队分别在唐和战国舞台奉献了风格各异的演出。成军三十多年的北大校友乐队草坪现场演出了几首北京大学的校园歌曲,并向建校120周年的母校和为钦州建立了中华白海豚研究基地的“白海豚的守护者"潘文石致敬。此外,潘教授的女儿潘岳也携其团队就保护环境的话题现场与乐迷朋友进行交流,并将两只白海豚正式命名为“迷笛”和“缘满”。 

第三十七届 

2018太湖迷笛音乐节 

  2018年4月29日-5月1日,太湖迷笛音乐节如约在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营鸣锣开躁,距离“迷笛”这个名字的诞生,已经整整25年。现场设唐、战国、孩迷以及阔别四年的清舞台,此外,4月29日的战国舞台上演了“金属战火”全国总决赛。包括崔健、零壹、夜叉、窒息、战斧、Death Angel、At The Gates等国内外顶尖音乐人一起,在为期三天的音乐狂欢中,为25岁的青春,为春天的聚会,为蔚蓝的海洋歌唱。战国舞台首日的演出成为了“金属战火”决赛的“战场”。Never Before、楚歌、馕、俱五刑、诺尔、牢铝、小雨和郁等重型音乐的“先锋军”肆意张扬着激情,最终郁赢下全国总冠军,代表中国出征德国2018WACKEN OPEN AIR音乐节Metlal Battle全球总决赛(后于8月3日荣获全球总冠军)。在第三个演出日,“朋克之春”在清舞台带来了当今中国朋克最具代表性的乐队:灰汁团、The Flyx、Old Doll、脏手指、败犬、扩音器、Shave N Shut、哎哟、脑浊。 

第三十八届 

2019太湖迷笛音乐节 

  2019年5月2日-4日,五湖四海的乐迷从远方而来,到苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营,赴一年一度的春天之约。现场设唐、战国、孩迷以及清舞台。黑屋、街娃、缺省和草东没有派对用一场前夜演出提前点燃了静谧的湖畔。此外,5月3日的战国舞台上演了2019 W:O:A Metal Battle 金属战火乐队大赛(中国赛区)全国总决赛,最终Leviathan(利维坦)夺得中国区冠军,并获得了赴全球最大金属音乐节Wacken Open Air Festival参加金属战火乐队大赛全球总决赛的资格。朴树、盘尼西林、THE STAR CLUB(日本)、Casino Demon、万重、过失、AK、惘闻、Lomosonic(泰国)、钢心、雨のパレード(日本)、岛屿心情、夜叉、木马、重塑雕像的权利、王喂马、Carsick Cars、SUBS、生祥乐队、Chinese Football、假假条、肆囍、丹镇北京、茄子蛋、肆伍、指行者、郁、左右、Evocation、Scardust(以色列)、萨满等国内外优秀音乐人与撒哈拉、迷音789、OPEN、云这些略显稚嫩的儿童乐队交相辉映。我们,中国这个时代最热爱音乐的一群年轻人,用这三天的时间,与五十年前伍德斯托克“3 Days of Peace & Music”的口号隔空呼应。 

第三十九届

2020-2021楠溪江迷笛x东海跨年音乐节

2020年12月31日-2021年1月2日,浙江温州永嘉楠溪江滩地音乐公园迎来了为期三天的音乐狂欢,来自各地的乐迷们在浪漫的跨年烟花和温暖的篝火中一起度过了难忘的元旦假期。迷笛x东海在青山环绕的楠溪江畔搭建了唐、青山、东海云三个舞台。三天的时间里,南鹤卫、钢心、铁风筝、崔健、木马、盘尼西林、康姆士、福禄寿、果味VC、岛屿心情、Joyside、舌头等几十组乐队及音乐人为热情的乐迷献上了精彩的演出。迷笛音乐节走过了20年的旅程,东海音乐节也迎来了10周年,此次活动是国内首次由两大音乐节品牌联手举办的户外大型音乐节,也被乐迷戏称为“2020年-2021年全球唯一一场户外跨年音乐节”。 

第四十届

2021济南迷笛音乐节

2021年4月30日-5月2日,为期三天的音乐狂欢在山东济南国际园博园落幕。崔健、舌头、二手玫瑰、秘密行动、郁、果味VC、萨满、秋天的虫子、指人儿、图利古尔、钢心、黑屋、新学校废物合唱团、COOL、红领巾、OPEN等近70组乐队在唐、战国、清和孩迷四个舞台为乐迷带来了风格各异的精彩演出。首次落户济南的迷笛音乐节唤醒了齐鲁大地上的摇滚精神,现场每一位年轻人都为济南这座冉冉升起的“东亚文化之都”增添了青春的活力和光芒,这座历史文化名城,正焕发出新时代“文化济南”的风采。

第四十一届

2021滨州迷笛音乐节

2021年5月3日-4日,滨州迷笛音乐节在山东省滨州市滨城北海公园奏响。许巍、郝云、野孩子、Joyside、康姆士、姜云升、Carsick Cars、九宝、脑浊、左右、CMCB、万重、丹镇北京、艾瑞欧ERIOE、绿鹰、Aqua Blue、蜜果儿等近50组音乐人在唐、战国、孩迷&“迷笛 x WR/OC”嘻哈三大舞台上为齐鲁大地热情的乐迷,和全国各处远道而来的笛迷奉上为期两天的盛大演出,用最具感染力的音乐,共同庆祝充满生机和希望的五四青年节。

第四十二届

2021成都战国迷笛音乐节

2021年5月3日,成都战国迷笛音乐节前夜派对在成都迷笛中心奏响2021年迷笛在西南地区的第一个音符。5月4日-5月5日,一场热血的音乐盛宴在成都露天音乐公园完美落幕。在战国和西蜀两个舞台,包括郁、AK&Unyielding、夜叉、九宝、萨满、颠覆M、万重、玉麟军、阿修罗、施教日、猴子军团等30余组音乐人与所有劳动者和青年一起,在蓝天下挥汗如雨、在草地上振臂高呼、在朋友们的拥抱中为热血和勇气干杯,为金属与摇滚呐喊敬礼。在成都硬气、硬核、硬朗地创造了一场为期三天的独一无二的迷笛音乐节。

第四十三届

2021溧阳·太湖迷笛音乐节

2021年6月12日-14日,阔别两年的“太湖迷笛”回归,阔别七年的民谣舞台“明”也重返迷笛音乐节,在全新场地溧阳焦尾琴公园“从头再来”。崔健、痛仰feat.顽皮精灵、二手玫瑰、声音玩具、逃跑计划、夜叉、郁、战斧、萨满、左右、九宝、海朋森、Carsick Cars、法兹、夏之禹、MOJOHAND、吴俊德、刘东明、马条、吴吞、张浅潜、冬子、钟立风、王娟、COOL、红领巾、Better等70余组乐队与音乐人,在唐、战国、明、清、孩迷五座舞台为乐迷献上了精彩演出。 

第四十四届

2023海口迷笛音乐节

2023年3月17日-19日,在海口万绿园举办的2023海口迷笛音乐节吹响了“迷笛三十年”的集结号。许巍、痛仰、唐朝、逃跑计划、木马、舌头、万能青年旅店、声音玩具、九连真人、郁、左右、颠覆M、Hyper Slash、Life Awaits、萨满、图利古尔、Dummy Toys、Chinese Football、石玺彤、小精灵、姜云升等60余组乐队/音乐人,在唐、战国、清、干杯舞台上开啔了一场群星闪耀的音乐盛筵。数万名乐迷在海口早春的草坪上,以音乐和青春为名,共同完成了这场盛大的生日聚会。 

第四十五届

2023烟台·黄渤海迷笛音乐节

2023年4月29日-5月1日,崔健、郝云、声音玩具、木马、布衣、钢心、张岭与乐队、闪星、Joyside、脑浊、谢天笑&OK King、九连真人、郁、夜叉、萨满、果儿、羽、小鬼当家等80余组音乐人,在烟台黄渤海新区郁金香花园,为从全国各地奔赴而来的近10万名乐迷献上精彩演出,与所有乐迷共同创造了一场史无前例的音乐盛会。除了现场唐、战国、孩迷、迷笛学校舞台的精彩演出外,烟台这座城市的友善热情也彰显无疑,从市级相关部门增发铁路班次,到当地热心市民自发组织私家车免费接送乐迷,再到周边饭店响应号召延长营业时间并送菜送酒,以及近200辆摆渡车安全有序地配合乐迷接驳……“好客山东,摇滚烟台”,足以让数万名青年牢记并为之感动。 

第四十六届

2023海拉尔草原迷笛音乐节

2023年7月14日-16日,2023海拉尔草原迷笛音乐节在呼伦贝尔市海拉尔区两河圣山风景区唱响,高旗&超载、黑豹、老狼、谢天笑、重塑雕像的权利、Nova Heart、Joyside、闪星、声音碎片、HAYA乐团、图利古尔、扭曲机器、颠覆M、郁、迷梦北境、巴耶古、阿荣巴图、伊如勒和哈萨日组合等40余组音乐人,分别在唐、战国、明、MIDI DAO露营区舞台为现场乐迷献上精彩演出。蒙古族音乐人独特的风格、草原上的骏马和篝火,让海拉尔迷笛,成为乐迷记忆里最独特的一次“游牧之旅”。迷笛音乐节战国舞台巨型IP“大馒头”(Big Metal)也于本次草原迷笛现场首次亮相。 

第四十七届

2023乌鲁木齐迷笛音乐节

2023年8月19日-20日,2023乌鲁木齐迷笛音乐节在新疆 · 乌鲁木齐经济技术开发区(头屯河区)乌鲁木齐国际纺服中心圆满落幕。崔健、黑豹、唐朝、许钧、万能青年旅店、九连真人、声音玩具、法兹FAZI等22组音乐人及乐队,在这块古老神秘的遥远大陆为三十而立的迷笛庆祝生日。亚欧时装周作为新疆近年来规模最大、水平最高的服装行业盛会,在迷笛音乐节现场搭建了国际服装周超模舞台,向乐迷们展示了众多知名设计师的时装走秀和丰富多样的创意产品。在这里可以感受到最纯正的摇滚乐现场,也可以感受到新疆文化元素、展现中华文化魅力的纺织服装产业的蓬勃活力,让乐迷享受听觉盛宴的同时,也感受到视觉盛宴。 

第四十八届

2023中原迷笛音乐节

2023年9月29日-10月2日,2023中原迷笛音乐节在河南省南阳市绿野独白唱响。在唐、战国、孩迷、迷笛学校四座舞台,数万乐迷与崔健、痛仰、舌头、低苦艾、木马、九宝、6501、恒哈图、Growl of Clown(蒙古)、COSMODROME(德国)、Lord Adder(马耳他)、Lie To The Silence、郁、AK&黯犹顶、肆伍、萨满、梦灵、照片送到店里那天、Seven Joys等80余组中外乐队及音乐人,在这片泥土里,创造了澎湃的音乐节纪录。在这里,遇见了自愿免费接送乐迷的南阳市民,遇见了成群结队的南阳志愿者为乐迷送上姜汤热茶。泥浆里纵情的人们,愿你们永远无惧生活的泥泞;热情的南阳市民,愿你们得到应得的善意;被误解的人们,愿你们永远拥有勇气做自己。 

其他迷笛音乐节:

2014太湖迷笛民谣与世界音乐节 

  2014年10月5日至7日,第二十七届迷笛音乐节——2014太湖迷笛民谣与世界音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛音乐公园(原格林乡村公园)盛大举行。棉、丝、孩迷和戏曲四个舞台为观众呈现了民谣、布鲁斯、蓝草、探戈、波萨诺瓦等众多音乐类型,以及京剧、越剧、黄梅戏、木偶昆曲等戏曲剧种。老狼、痛仰、木玛、Deine Lakaien(你的仆侍)、乌仁娜、莫西子诗、Pia-no-jaC、山人等中外乐队在风景秀美的太湖之滨浪漫放歌。舒适优美的场地环境,雅致而多样化的现场音乐,首次举办的太湖迷笛吸引了两万多乐迷,太湖迷笛成为十一长假中最美妙和难忘的音乐假期。 

2021太湖迷笛新年室内音乐节

  2021年1月1日,由太湖迷笛团队主办的“太湖迷笛新年室内音乐节”在上海万代南梦宫上海文化中心举办。九宝、葬尸湖、郁、肆囍、Rustic、旅行新蜜蜂、音墟、利维坦、解离的真实、莫问、THE BOOTLEGS靴腿、RollingZoos、Return to Sender、八点四十八、温和治疗,为大家带来10小时战国与清舞台的高浓度室内现场。此次活动演出前门票售罄,演出后收获“零差评”乐迷反馈,也成为迷笛在2021年开年演出的好彩头。 

2024「沂河之夏」迷笛大学生音乐节

  7月12日-7月14日,由临沂文化旅游发展集团有限公司主办、临沂大剧院管理有限公司、北京迷笛音乐有限公司承办、共青团临沂市委、临沂市文化和旅游局、临沂市城市管理局、兰山区人民政府指导的“2024「沂河之夏」迷笛大学生音乐节”在临沂大剧院北广场举办。本次音乐节,除山东高校音乐社团外重点邀请北京、上海等地高水平高校音乐社团挑选优质、成熟音乐作品作为音乐节主要内容,迷笛厂牌联合临沂大剧院,邀请国内知名人气歌手和乐队打造专属夏天的青春音乐盛会。 

24/25重庆迷笛跨年音乐节(室内版)

  12月30日-31日,由“迷笛厂牌”联合“深山工作室”主办的“24/25重庆迷笛跨年音乐节(室内版)”在重庆千极演艺中心举办。脉冲星、希望俱乐部、拾柒门、NoOneSurvived、句芒、A.B.C意外冲突、悬挂收音机、DAWA、克林尼克、凤凰山、C.S.B.Q、色普龙、郁,在了热辣的山城,为大家带来了两天的精彩演出。 

24/25太湖迷笛跨年音乐节(室内版)

  2024年12月31日,由太湖迷笛团队主办的“24/25太湖迷笛跨年音乐节(室内版)”在杭州迷笛LIVE举办。法兹FAZI、孤独的利里、灯诱、An Corporation、梦游动物园、属梨、迷心、卡车司机,和大家一起度过了2024年的最后一天。我们一定会越来越好,不是祝福,是约定。 

迷笛电子音乐节 

第一届 

2012迷笛电子音乐节 

  2012年10月27日,首届迷笛电子音乐节在上海浦东陆家嘴滨江大道的户外场地举行。Victor Vango、Ben Huang、Conrank、ChaCha、DJ Verse@ille、MC天天、小老虎、Sulumi 、Bassterd等28组中外音乐人及乐队轮番在HIP-HOP、Traditional、Bass三大露天舞台带来多元化的电子舞曲盛宴。此外,现场还设置有大量的灯光视觉展示、杂技、绘画、涂鸦、跑酷、快闪、滑板、Hip-Hop绿色说唱歌词征集比赛等具有国际化特色的艺术项目。 

第二届 

2015迷笛电子音乐节 

  2015年5月15日-17日,迷笛电子音乐节首次在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营举办,迷笛有史以来舞台数量之最——9个舞台!3个主舞台:Spectrum舞台、绿舞台、红舞台 ,6个城堡舞台:南通混沌House of the Void Nantong、嚎宅教堂 Mansion Techno Church、Shalanaya、彩虹城堡The Rainbow、节奏吃货Eat My Beatz、Downtown俱乐部。48小时音乐不间断,Mumbai Science(比利时)、Kamara(荷兰)、Duck Fight Goose(鸭打鹅)、Smash TV(柏林)等知名艺人的加盟,连同露营、户外泳池、游乐场、精酿啤酒等,让本次音乐节成为一场具有国际音乐节水平的电音盛会。 

第三届 

2015迷笛电子音乐节 

(重型加长版) 

  2015年10月1日-3日,迷笛电子音乐节(重型加长版)在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营开演,电子音乐与重型音乐同台呈现是本次迷笛电子音乐节的最大特色。此次音乐节共有80位中外DJ及7支重型乐队参演, 6个舞台——2个户外舞台:草地舞台、红牛水上乐园舞台,4个室内舞台:亚洲城堡、欧洲城堡、美洲城堡、澳洲城堡。3天2夜电音、重型音乐持续不断。在电音阵容中,Thomas Schumacher、Feadz、Antigone、Dexter、Sulumi、Dr.Lektroluv等中外著名DJ分别在水上舞台和草地舞台带来电音火花;重型音乐方面,Rise Of The Northstar、零壹、Norna Project A、Ignition、King Ly Chee(荔枝王)、颠覆M、GYZE、Children Of Bodom(博多之子)等的重磅演出,为每晚的演出画上了完美的句号。 

第四届 

2016迷笛电子音乐节 

  2016年6月9日-11日,迷笛电子音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营完美落幕。在HOUSE-TECHNO、雷鬼嘻哈及重低音、PSY-TRANCE、SILENT DISCO四大户外舞台,及上海、南通的先锋俱乐部和Party组织者合作的四个合作舞台上,Ellen Allien、Sulumi、邱比、The Shanghai Restoration Project、Covox、LUR等领衔百余名中外电子艺人,连同极限运动、露天泳池、游乐场、创意集市、中外美食等玩艺元素,全方位电击这个端午假期。 

第五届 

2017电迷音乐节 

  2017年10月1日-10月3日,迷笛与麦爱文化共同打造的全新音乐节品牌——电迷音乐节首次亮相苏州吴江区七都镇太湖迷笛营,现场设有Discovery-Greenfield Stage、Lakeside Stage、Psy-Trance Stage、Pool Stage四个户外舞台与露营区。在国内首创“摇滚+电音”的概念下,汇集了谢天笑、张蔷、Asian Dub Foundation、2manydjs、Lu1、Junglemico Project“云游”、WHAI、MHP等一众海内外实力音乐人;DJ与乐队同台Live,以新方式演绎经典歌曲的保留项目也备受瞩目。 

第六届 

2018 e-Midi电子音乐节 

  2018年10月1日-3日,e-Midi电子音乐节在太湖迷笛营举办。迷笛与嚎宅合作,推出了一场与众不同的户外体验。其中,包含了2个电子音乐舞台,四个国际知名厂牌的16名艺人参加表演,此外还有绿地露营、户外泳池、即兴不插电乐队表演,晨跑滑板刷街,绿色行动,手工作坊,团队游戏,免费课程,夜间户外电影院与创意集市等。十一假期期间,在阳光与微风的陪伴下,乐迷们度过了一次丰富又充满活力的节日。 

迷笛校园音乐节 

第一届 

2017汕大迷笛校园音乐节 

  2017年3月26日,由汕大体育园与北京迷笛音乐学校联合主办,汕大艺教中心协办的迷笛首场校园音乐节在荣登“2016亚洲大学排行榜”的汕头大学奏响开学序曲。本次2017汕大迷笛校园音乐节设有迷笛舞台与电音舞台,Nockor、大衙前、Miss Future、夏沐草、Nocturnes曳取、郁、玩具船长、声音玩具、D.Jam、贾培、徐韬、R7CKY、Woody Jac轮番带来了声与影酣畅淋漓的交融时光,深深地印刻在7000名汕大学子和100位迷笛抽取的幸运乐迷的海马回中。 

第二届 

喜力®2018迷笛校园音乐节 

  2018年9月22日-23日,受李嘉诚基金会大力支持,新潮艺术节下半年首场活动——第二届汕大迷笛校园音乐节如约而至。本次喜力®2018迷笛校园音乐节首次全面对外开放,不再仅限于汕大学生,迷笛致力于将最好的音乐与大家共享。今年同样设有迷笛舞台和电子舞台,不同于去年的是,时间延长至两天,阵容也从8组乐队扩大到18组乐队:原子预言、薄荷绿、贵族、Force Defender、潜水大象、夏沐草、肆囍、一指团体、左右、The Process、黑屋、Favours!、坡上村、梅卡德尔、Chinese Football、郁、DJ CPI、DJ Catsh、DJ Woody Jac、DJ Fotocup、DJ Chett等。 

迷笛音乐季 / 迷笛周末 / 迷笛派 / 迷笛现场 / 迷笛艺术周 / 迷笛之夜 

等系列演出:

2015贵阳迷笛音乐季:6月27日-7月5日,贵阳西南国际商贸城中心广场; 

2018沧州迷笛音乐季:9月22日-24日,河北沧州河间市景和镇丰尔庄园; 

2019盛堡·德州迷笛音乐季:6月8日-9日,山东省德州市盛堡啤酒特色小镇;

2020 Hello崇礼·太舞·迷笛音乐季:8月15日-16日,河北张家口崇礼太舞滑雪小镇。 

2015 LANNIA MIDI WEEKEND 

10月31日,北京798LIVEHOUSE、南京斑马、天津派现场; 

11月06日,苏州WAVE; 

11月07日,杭州酒球会; 

11月13日,长沙46; 

11月15日,武汉VOX; 

11月20日,郑州7LIVEHOUSE; 

11月21日,厦门Real; 

12月06日,广州Tu凸空间; 

12月12日,深圳B10; 

12月19日,成都MINI; 

12月20日,重庆坚果; 

12月25日,西安光圈Club; 

12月27日,上海浅水湾。

2024 MIDI WEEKEND 

6月15日,北京门空间TheDoorLive; 

7月6日,常州迷宫艺术空间;

7月21日,深圳BO LIVE(福田店); 

8月24-25日,2024武夷山迷笛周末【加长版】,福建武夷山武夷会展中心; 

8月31日,北京IMAGINE想象空间; 

9月8日,成都小酒馆(万象城店); 

10月26日-27日,2024北京迷笛周末【特别版】,北京中关村领展; 

11月15日,太原THE BOO。

2018洛阳迷笛周末音乐嘉年华:7月28-29日,洛阳薰衣草庄园。

2018迷笛周末——沈阳摇滚之夜:10月1日-2日,沈阳东北大学体育场。

2019天泰山音乐节-迷笛之夜:8月24日,山东省青岛市即墨区天泰山温泉小镇;

2020 Hello丽江·好好生活·雪山迷笛之夜:10月6日-7日,丽江玉龙纳西族自治县白沙镇玉湖村;

2021-2022三亚海岛音乐季“永远少年-跨年夜”&“迷笛之夜“:2021年12月31日-2022年1月1日,三亚天涯海角游览区西区亚沙会比赛场地;

2023重庆四面山森林迷笛之夜:2023年8月11日-12日,重庆市江津区四面山·花小原景区;

2023德令哈迷笛之夜:2023年8月22日,青海德令哈体育场。

2018“为蓝迷笛派”创意市集:12月22日-24日,北京坊西区B1层;

2019成都迷笛派:10月13日,成都市龙泉驿区梵木创艺区乐空间;

“2020上汽名爵·东岸迷笛派”音乐市集:9月17日-20日、10月1日-7日、10月16日-18日,上海陆家嘴老白渡绿地广场;

2021迷笛派·深圳:11月21日,深圳迷笛中心;

「余村·迷笛艺术周」:2023年4月-5月,浙江省安吉县天荒坪镇余村。

2022「迷笛现场」丢火车乐队专场演出:2022年10月28日,烟台市胶东剧院。

「MIDI x EAST SEA LIVE——名爵联合呈现」:2022年12月31日-2023年1月2日,杭州浙农·东巢艺术公园。

「2023烟台养马岛音乐节——迷笛太合联袂钜制」:2023年7月29日-30日,烟台市牟平区里蹦岛。

迷笛x野格「新声在路上」:6月-12月,北京、广州、重庆、常州,四城展演。

未完待续 

I hope someday you will join us !

* 迷笛考级公号:midilevel

* 孩子们的迷笛公号:midikids 

* 迷笛校车公号:midischool-bus

* 迷笛奖公号:midiawards2009 

* 迷笛志愿者公号:midizyz 

* 太湖迷笛公号:miditaihu 

* 山东迷笛公号:midishandong 

* 迷笛俱乐部公号:midimidiclub 

* 深圳迷笛中心公号:midicentresz 

* 成都迷笛中心公号:chengdumidi 

* 迷笛厂牌公号:midilable 

* 深圳迷笛Livehouse公号:midilivehousesz 

* 杭州迷笛中心:midilive_hangzhou

* 迷笛出品公号:midichupin 

迷笛微信公众号 

文章编号: 23ee9c6c340d2a9454a2fa5267d0e2c6
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【定制-潮汕】品味潮汕,畅游三湾一岛六日游:港珠澳大桥、南澳岛、巽寮湾、双月湾、青澳湾) 2025-02-16 盐城征途旅行   盐城征途旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTY2NzU1NQ==&mid=2247491403&idx=1&sn=6332415eaefab69e654bb53aab78d225

      从深圳到潮汕6日游 

        行程亮点 

◆玩转精华中的精华: 

①特色游船:乘【大湾区壹号游轮】游伶仃洋,观世纪工程“港珠澳大桥” 

②三湾一岛:巽寮湾、双月湾、青澳湾、南澳岛 

③非遗体验:制作非遗美食红桃果、茶馆喝功夫茶、听潮剧 

◆精品住宿:全程精品酒店,1晚海景房,下楼就是沙滩 

◆特色美食:四大特色餐“海鲜大盆菜、潮汕十八式、潮汕牛肉火锅、南澳海鲜餐” 

◆粤夜越精彩:<华家班车技表演>热闹非凡、精彩刺激! 

潮汕文化 

潮汕文化隶属于岭南文化,广东三大文化之一。 

主要以广东省潮汕地区(汕头、潮州、揭阳、汕尾)为发源地和集中地,是潮汕人(潮汕民系)创造的文化,有中外文化兼容的特点。特征是以海洋文化为主。既具有鲜明的地域特色,又带有中原文化的某些特点,贯穿于潮人整个社会生活之中。 

以潮汕英歌舞、工夫茶、潮汕饮食、潮汕商帮文化、潮汕善堂、潮汕祠堂、潮汕方言、潮绣、潮剧、潮乐、潮汕工艺、潮汕木雕、潮州大锣鼓、潮汕民居等为代表的潮汕文化影响深远,誉播海内外。香港潮人盂兰胜会、 潮汕英歌舞、潮汕侨批文化等多项被列为国家非物质文化遗产。 

寻味潮汕 

食在广东,味在潮汕,广东美食值得大家为此走一趟! 

我们将在这里领略岭南的独特风光,品尝道地的粤菜美味,辛苦了一年下来,好好的犒赏一下自己,不以游览为目的,只因美食而出发! 

说起潮汕地区,你第一个会想到什么?是叱咤风云的商业大亨?还是Q弹的潮汕牛肉丸?真正的潮汕可远不止如此。它那从山吃到海的饮食文化注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地”。 

“没有去过潮汕的人不可自称美食家,因为从鱼生到肥酒,那里遗留了秦朝至宋朝的美食文化”。有人说,广府美食活在电视剧里,而潮汕美食则活在纪录片里。 

来潮汕,你绝对不能错过的一定是牛肉火锅。牛肉按从瘦到肥的顺序将五花趾、匙柄、脖仁、吊龙 、肥胼、胸口朥依次下锅,小火慢煮,水温还必须控制在80-85度,因为肉的蛋白酶凝固点为65度,猛火会让肉表层的蛋白酶迅速凝固,鲜嫩的口感便会大打折扣。 

牛肉按照牛的不同部位精心分类,每个部分都被赐予一个尊贵的名字:牛肉胸前的那块脂肪叫胸口朥;牛腹部上的一条肉叫肥胼;牛脊背上长长的一条肉叫吊龙;最精贵的是牛肩胛上突起的一小块肉,叫脖仁……每个部分肉的口感都不相同,涮法亦各有讲究。 

潮汕不止有丰富的美食 

还有很多好看好玩地方 

提到潮汕有什么好玩的,不得不提 

--南澳岛 

南澳岛的海岛美景浑然天成,人工开发少,石草木保留着最原始的面貌。漫步岛上,还有种到了台湾南部的错觉。 

南澳岛上美丽的海湾随处可见,在众多海湾美景中,最为著名的是青澳湾。这里海浪低平,沙质细洁,海水无污染,颜色始终呈碧蓝色。 

青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,位于汕头市南澳湾的东端,西距县城11公里,有环岛公路通达。 

著名的“自然之门”标志塔也在青澳湾,每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日光会穿过圆球中心,投射到地台中央,出现“立竿不见影”的自然奇观。 

老汕头的标志性建筑 

--汕头老城区 

汕头小公园内有汕头市历史最悠久的百货大楼,高7层,前身是1932年华侨集团集资创办的“南生公司”、纺织品大楼(永安公司)和100多家商店,虽然她正在老去,但这里曾有过最纯粹的独特商业文化,有过许许多多汕头人的梦想和荣耀、挣扎与希冀。 

作为汕头老城的核心地标和文化标志,小公园是外地友人来汕必打卡地点之一,小公园是汕头“百载商埠”的历史见证,其独特的岭南建筑风格、街道特色和浓郁的商业氛围,是“百载商埠”汕头市的个性魅力体现,也是汕头重要的地方文化遗产。 

如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华,但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们,对这一处令人再熟悉不过的老地方,留存着美好的记忆。 

“粤东明珠”“广东三亚”“中国的马尔代夫” 

--巽寮湾 

是离香港最近、最美的海滩,是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%,有“天赐白沙堤”美誉。 

踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅…… 

        02 

        行程安排 

D1 

深圳集合 

D2 

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

D3 

巽寮湾-双月湾——海龟自然保护区——潮州 

D4 

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

D5 

南澳岛一日游 

D6 

潮汕返程 

详细行程安排 

D1 

深圳集合 

今天全天为活动集合日,前往深圳,到达酒店后办理入住。酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。早到的小伙伴们,推荐游玩深圳湾公园、大鹏所城、甘坑客家小镇、大梅沙海滨公园、香蜜公园、梧桐山、杨梅坑、西湾红树林、深圳园博园、深圳天文台。 

餐饮:早(自理)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:深圳精品酒店 

D2 

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

早餐后,乘坐【大湾区一号】,将连通粤港澳大湾区滨海地带,组成东部海洋国家度假区,建设出全球湾区最美城市集群天际线,有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通,打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区--世界旅游目的地,船游【深圳湾+港珠澳大桥】(全程3小时航程,全视角观景用足3个钟),不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。 

乘车前往全国独一无二的一街两制【中英街】,中英街是条仅4米宽的街道,它之所以如此受人关注,是因为它是世界独一无二的一街两制,是一国两制的缩影。中英街长不足0.5公里,街心以“界碑石”为界,街边商店林立有来自五大洲的商品。(如遇到特殊政策或其他临时不可抗拒的因素无法进入中英街参观,则取消参观该景点)。 

后前往惠州巽寮湾,抵达酒店办理入住。 

晚上观看【华家班汽车特技表演】包括神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩定点漂移旋转、平地花式、影视特技跑酷等,精湛技术,惊险刺激。一时间,参与演出表演高超技艺的演员们,揪着数千现场观众的心冲击激情。欢呼声、尖叫声与汽车发动机的轰鸣声交织一起,此起彼伏,将现场汇聚成欢乐的海洋。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:巽寮湾度假酒店 

D3 

双月湾——海龟自然保护区——潮州 

早餐后,前往【双月湾观景台】,位于双月湾附近的大星山上,站在观景台,可以看见双月湾全景,左右两个半月,据说一个是风平浪静,一个是波涛汹涌,挺奇特的风景,远处青山连绵,近处是宽阔的海湾,风景尽收眼底。 

继续游览【海龟自然保护区】海龟国家级自然保护区面积1400公顷,是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场,也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。当地人称“海龟湾”。网红打卡地海龟湾海边悬崖栈道、海龟馆、情人桥、还能看到落日入海的美景等。 

游览结束后乘车前往潮州,入住酒店。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:潮州精品酒店 

D4 

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

早餐后,前往著名的侨乡,享有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”等美称的潮汕,乘车前往参观潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后外观世界上第一座啔闭式古桥--【宋代广济桥】;漫步滨江长廊,观全国规模最大的滨江古城,“广济门”、“上水门”、“下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大,种类最齐全的牌坊群--【牌坊街】。 

【品功夫茶、看潮剧】这家载阳茶馆的前身,为一栋民国时期的骑楼建筑,带有浓浓的南洋风格,据说是潮州首个配备戏台的传统茶馆。在这里不论你是对潮州的建筑文化感兴趣,还是对茶文化,亦或戏剧曲艺文化感兴趣,都能满足你的鉴赏需求。在八仙桌上冲上一泡潮州功夫茶慢慢细品茶香,配上一碟花生或瓜子,看潮州戏曲表演感受潮汕文化的博大精深。听不懂也没关系,潮州的韵味全在这一折潮州戏、一壶单丛茶里了。 

前往汕头,参观百载商埠【小公园骑楼建筑】:湖南卫视华人春晚之分会场,后前往老汕头中心地带【八角亭】,步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。【制作红桃粿】亲手体验潮汕非遗美食。 

晚上品尝潮汕美食代表作【最正宗的牛肉火锅】,让您感受牛肉在舌尖上的跳动。后入住酒店休息。 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:汕头精品酒店 

D5 

南澳岛一日游 

早餐后,前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”--【南澳岛】,车游海上巨龙--【南澳大桥】领略海上奇观,南澳大桥是一座跨海大桥,南澳外滩堪称“维多利亚港”之美,修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。 

钱江湾海滨路这里是中国最美海岸线之一,海天一色,白鹭齐飞,是众多摄影爱好考癿聚焦之地。 

打卡南澳三塔【长尾山灯塔】【钱江湾灯塔】【三肉崖灯塔】海岛灯塔是照亮渔民归途癿灯塔,在这里音手拍一张明信片般癿海岸风光。 

前往【出海观光】,出海观光彩虹海、穿越万亩蚝田、撬蚝食蚝、观看鲍鱼养殖场、鱼排钓鱼、收蟹笼、生蚝任吃; 

后乘车前往【北回归线标志塔】(游览约1小时)它占地面积33亩,长约225米,自西向东,景点依次是前厂场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。总设计师郑少文融合了天文现象和常识,又叫自然之门;【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一,金黄柔软的沙湾绵延,坡度平缓,沙质洁净,无礁石无淤泥,海水无陵质无污染。在海边,吹海风吃海鲜,最惬意的一顿海鲜餐。青澳湾“东方夏威夷”,青澳岛最美的海湾,没有之一,这里的海水透蓝、沙质细腻,漫步其中,享受宁静的海滨度假生活。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:汕头精品酒店 

D6 

潮汕返程 

早餐后,大家自由活动。根据班次时间送潮汕揭阳机场,返回出发地结束行程! 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:无 

        03 

        活动日期&费用 

时间: 

费用:20人以上报价 

成人:3680元/人   

儿童:2680元/人(不占床) 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游车 

2、门票:大湾区壹号游船、华家班汽车特技表演、海龟自然保护区、广济桥上桥、牌坊街电瓶、茶馆品功夫茶看潮剧、制作红桃馃、南澳出海观光 

3、住宿:5晚携程四钻酒店标间 

4、餐食:5早+2正餐 

5、导服:旅行社资深领队全程服务 

6、保险:旅行社责任险+人身意外险 

【费用不含】 

1、交通:盐城往返大交通(可统一安排) 

2、单房差:2人一间,要求单住,需补单房差1000元 

3、其他:费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用 

        04 

        注意事项 

【个人装备】 

1、证件:身份证。 

2、服装:休闲常规路线,休闲衣裤。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服(平时放在车上或宾馆),配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊,风油精等。 

5、其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

【个人装备】 

1、证件:身份证、优惠证件。 

2、服装:休闲常规路线,休闲衣裤。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服(平时放在车上或宾馆),配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊,风油精等。 

5、其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

【特别说明】 

1、潮汕酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张 或政府临时征用等特殊情况,我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床,夫妻情侣可根据房态免费申请大床,需要报名时确认申请,不保证安排。且酒店以当天入住为准,不提前指定酒店。行程报价中所含房按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床,需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。 

2、旅游期间切勿吃生食、生海鲜等,不可光顾路边无牌照摊档,忌暴饮暴食,应多喝开水,多吃蔬菜水果,少抽烟,少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病,旅行社不承担经济赔偿责任。 

3、如遇人力不可抗拒因素(台风、暴雨、检修等)或政策性调整(重要会议期间、全国性娱乐停演等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解。 

4、潮汕气候炎热,紫外线照射强烈,雨水充沛,请带好必备的防晒用品、太阳镜、 太阳帽、雨伞,尽量穿旅游鞋,应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需,切勿随意 服用他人提供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地,请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全,请勿私自下海。 

5、请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动,旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托车、街头发广告者, 天下没有免费的午餐。 

6、文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价,一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相帮助。 

7、请配合导游如实填写当地《游客意见书》,游客的投诉诉求以在广东当地,旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在广东当地解决。 

8、在旅游期间在当地解决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。该产品报价为综合优惠价格,持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。 

9、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同:部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。 

10、部分景区由于交通工具的特殊性,故对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。 

文章编号: d67d29f99e3075d499891f5b9d487d8a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 潮州古城+南澳岛纯玩空调大巴2日游218元 

南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,全岛域国家AAAA级旅游景区。 

潮州古城:为纪念唐代文学家韩愈而建的韩文公祠,是潮州的文化地标之一。牌坊街是潮州的历史文化街区,这里保存着大量古老的牌坊和民居建筑。 

06.印象郴州纯玩2日游238元 

雾漫小东江:位于湖南省郴州市资兴市国家5A级旅游景区,以温差效应造就仙境,江面轻纱漫舞,晨昏时尤为迷人,漫步栈道,如入水墨画卷。 

高椅岭:位于郴州市苏仙区桥口镇与资兴市交界处的国家5A级景区,它不仅是中国面积最大的丹霞地貌分布区之一,还被一些人戏称为“被上帝遗忘的地方”。

6. 英歌舞 

曾焕涛 · 中国 

HUAWEI Pura 70 Ultra 

“潮汕非遗英歌舞。”

7. 微信公众号 -  (【王静带队,特惠潮汕】潮州+南澳岛+汕头~品潮汕美食 赏潮汕古韵~纯玩无购物一价全含~双飞5日游) 2025-02-15 阿杜的旅行   阿杜的旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTAyNDUxNQ==&mid=2247539577&idx=1&sn=aa9445df96af4a40689435eb7f9df08f

   湖湘雨幕绵绵,潮汕阳光灿烂 

   逃离雨季,去拥抱岭东20°的春日晴光 

   潮汕的热情好客 

   鱼乡侨乡的独特人文 

敬仰英雄与历史的伟大贡献 

品味美食与文化的激情碰撞 

一路向南,踏上充满惊喜与收获的旅程吧...... 

东方夏威夷--南澳岛 

所有青春,热情、浪漫、温馨的元素你都可以在南澳岛上看到,大海、蓝天、机车、灯塔、微风......一切都让人难以忘怀。 

   辽阔的天空,无尽的大海,温暖的海风,柔软的沙滩 

不止世界尽头才有灯塔,这里也有...... 

朝着家的方向-海边灯塔是南澳岛独特的风景 

要像灯塔一样,为一切夜里不能航行的人,用火光把道路照明。 

   南澳大桥 

广东省第一座跨海大桥。跨越后江湾海峡,经凤屿岛,东至南澳岛长山尾以平角口接入南澳环岛公路,是汕头市东北部的重要通道之一,也是连接汕头市与南澳县的重要桥梁。线路全长11.08千米,全桥长9.342千米。 

啔航广场 

高大古铜色的船锚,刚硬、强劲,威风凛凛,这是希望开始的地方...... 

   粤东最美的环岛公路——S336省道!就在这里。环海的山路,曲折无数,依山傍海,风光无限,骑上小摩,来一场沿海兜风之旅,独享一份古朴与自由。 

   环海公路沿线景观错落有致,海湾、沙滩、灯塔、渔村等美丽的风景,感受海风拂面、海浪拍岸的惬意。中华白海豚,作为海上精灵,频繁出没于这段最美公路海域,为其增添了难得的灵动,一起感受美丽的海岸线。 

   “最浪漫的海岛” 

有人说大海、蓝天,不少地方都有,南澳究竟有什么独特的? 

南澳最特别之处是:整座岛位于北纬23°的北回归线,也是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。 

   岛上有一个地标叫 

   自然之门 

   ,它处于北回归线与我国大陆东岸的交点处,是南澳北回归线标志塔。 

   轻松拿捏 

   青澳湾 

海天相连处影子倒映水面,海上风光尽收眼底,海浪、白沙......一同编织出了一幅夏日童话。 

   朝东看日出,朝西看日落 

青澳湾的日落也很迷人,影儿倒映水面,点点红鳞,随波跳动,海上风光尽收眼底。此情此景,任何美好的形容词都不足以表达内心的震撼。 

   海上风电,“御”风而上,全力护航 

   华侨之乡--潮州 

潮州历史悠久,中国历史文化名城;潮州至少在5000年前就有人类居住。潮州文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。潮州更是“华侨之乡”,港澳台同胞祖籍地之一。 

   潮州古城牌坊 

潮州牌坊街是全国独一无二的文化景观,牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。 

   沿街保留有众多骑楼建筑,牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。 

   潮州湘子桥 

又称“广济桥”。我国四大古桥之一,“过河拆桥”,是世界上最早的啔闭式桥梁,每天都会开啔闭合,桥与桥之间由浮桥连接,同时也是广济桥最大的看点。 

   广济桥是中国古代桥梁的建筑艺术,有不少是世界桥梁史上的创举,充分显示了中国古代劳动人民的建设智慧。而今天我们介绍的这座桥,他到了晚上就会自己断开,也是很神奇的。 

   潮州是“世界功夫茶文化之乡”,功夫茶蜚声四海,尊称为”中国茶道”。 

   龙湖古寨 

这是一座绵延千年的古寨,始建于南宋,盛于清明。一侧韩江涛涛,一侧湖池环绕。它曾是潮汕滨海贸易的重镇,今仍保存着100多座古民居,堪称潮汕古建筑博览。 

   街巷井然有序、祠第无数、庭院深深,一砖一瓦皆是岁月印记。而千年老榕树盘龙错节随处可见,古寨内巷陌纵横名宅巨祠无数。 

   韩文公祠--中国第一座纪念韩愈的祠堂 

坐落于韩江东岸,与著名的广济桥一路之隔。始建于北宋咸平二年(999年),是我国现存最早纪念韩愈的祠堂。 

   “韩祠橡木” 

   是潮州八景之一,相传祠中橡木是韩愈从中原带来并亲手栽植的。最早的橡木在清嘉庆年间已枯死,后人又从韩愈故乡河南寻来种子并开辟了橡木园,如今已枝叶繁茂。 

   韩愈在到潮州,为当地留下了宝贵的财富,到潮州,要去打卡韩文公祠。 

潮州开元寺--粤东地区第一古刹 

   开元寺以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,有"百万人家福地,三千世界丛林"之美誉。 

   泰佛殿 

   中国第一美食城市“潮菜之乡--汕头 

两百多年前,汕头就因港口而带动商业贸易的兴起。清咸丰十年潮州府澄海县“沙汕头”被定为通商口岸正式开埠,称“汕头埠”,是中国最早对外开放城市之一。 

   汕头石炮台公园 

始建于清代同治十三年,光绪五年竣工,历时五年,耗资八万银元,已有一百多年的历史。为环圆形城堡建筑,是清代粤东地区的主要海防建筑。广东省重点文物保护单位、爱国主义教育基地。 

潮汕历史文化博览中心-潮汕地区自人类活动以来的社会变迁 

行程特色 

   ★【品质之旅】精品纯玩0购物,感受南澳岛悠闲慢生活,深度探访潮汕风情 

   ★【缤纷景点】千年潮州古城,东方夏威夷南澳岛,汕头老城等众多超值景点,拒绝走马观花,不走回头路,玩透潮汕! 

   ★【特色美食 

   】舌尖上的潮汕,解锁潮汕新滋味,升级3大特色餐:牛肉火锅沙茶宴,潮味卤水鹅宴、龙虾鲍鱼 

   ★【优质住宿 

   】全程特别安排携程三钻酒店,贵宾专享,睡眠无忧 

   ★【赠送品尝 

   】潮汕特色老字号糖水、南澳三珍、绿豆饼等 

班期   特惠价格 

   发班日期:2025年2月27日 

   特惠团费:  ￥2299元/人(20人独立成团,司机+导游+王静带队) 

                     ￥2499元/人(12人独立小包团,司机+导游) 

                     ￥2649元/人(8人独立小包团, 司机兼导游) 

                     ￥2799元/人(4人独立小包团 ,司机兼导游) 

     

    2月20日前,如果您将我们的旅游行程转发到朋友圈并交费,优惠50元每人!未转发朋友圈视同放弃优惠! 

  行程安排   

第一天:长沙--潮汕 

     指定时间地点集合(以出团通知为准),长沙黄花机场乘飞机前往”中国潮菜之乡“”全国美食地标城市”【潮汕】,抵达接机后前往【汕头小公园】‘华人春节联欢晚会分会场’,汕头市“百载商埠”的历史见证,其基本仿造巴黎街区样式的独具一格的环形放射状路网结构、中西合璧的骑楼建筑群,是富有魅力的城市个性和地方文化的重要遗产。小公园的潮汕文化、海洋文化、华侨文化、建筑文化在这里融合汇聚、相得益彰,这片“精神家园”成为众多潮人共同的梦想,百载商埠重现迷人风采!晚上灯火阑珊,让人仿佛置身于“上海的外滩”。游玩后入住酒店。可自由活动品尝当地美食。 

   【美食推荐】 

    ➤苏宁美食广场、长平路美食,珠江路美食街、龙眼南路美食街、大悦广场美食街、新一城广场美食街等。 

    ➤桂圆白粥:汕头网红白粥夜宵TOP1;     

    ➤小吴肠粉:2020年汕头必吃榜,皮薄馅厚,滋味浓厚! 

    ➤长平老姿大排档:生腌海鲜必不可少,海鲜粥和卤水是刚到汕头可以尝试的首选! 

    ➤富苑潮汕菜:汕头江河海鲜热门榜第一名,中国名菜“福苑隆江猪脚”和“福苑鱼饭”的发源! 

    ➤老胡牛肉粿:传承了2代人的老牌粿条店,分为干粿和汤粿,配上有灵魂的牛肉,很赞! 

   【温馨提示】 

   1、请携带有效身份证件; 

   2、入住酒店后至次日集合期间为自由活动,外出请结伴而行,注意人身财产安全,保存好酒店地址和导游联系方式;自由活动期间不安排车导。 

   3、海鲜市场请选择卫生,健康食品,以免发生肠道不适; 

   4、海岛出行请配备太阳帽,太阳镜、防晒品、必备药品等个人物品。 

   【今日食宿】不含餐   住:潮汕 

第二天:汕头 

   酒店早餐后集合开始一天的游玩行程。前往【石炮台公园】汕头石炮台构筑奇巧,是古代军事设施,石炮台公园是在崎碌炮台原址上扩建的一个园林式公园,总面积58000平方米。后参观【潮汕历史文化博览中心】潮汕历史文化博览中心藏品类别涵盖嵌瓷、木雕、石雕、彩画等,藏品包含潮汕地区自人类活动以来的社会变迁的藏品资料、潮汕地区出土的标本、相关文物、风俗习惯的遗物以及潮汕籍华侨不同历史时期生产生活、重要人物及重大事件等方面相关的各种代表性历史见证物等实物藏品。【潮汕英歌舞】起源于明朝,已有三四百年历史,该舞蹈主题具有浓厚的水浒色彩多以模仿梁山泊水浒一百零八好汉为主融合了戏剧,舞蹈,武术于一体是傩文化遗存的沿革与演变。【特别赠送一江两岸老汕头摆渡船】(每人体验一次) 

    午餐品尝特色美食-香鹅宴 

   下午前往【妈屿岛】美丽的海边栈道、花田、渡口和具有潮汕特色的涂鸦街,岛上的妈祖庙,沿海的道路,墙上的壁画很有艺术气息;仿佛走进了美丽艺术的梦境。远离城市喧嚣感受一下汕头市内海湾上的一个小小岛,海湾大桥经岛而过,不虚此行。游览汕头八景之首【礐石风景名胜区】(可选择步行往返,亦可自行购买往返索道40元/人)是潮汕地区首批国家AAAA级旅游区,前有海湾环抱,后有大小峰峦43座,山脉蜿蜒不断,楼台亭榭相映,从北市区海滨眺望,恰似一盆山水盆景,美不胜收。具有亚热带风光的天然滨海风景名胜区。从景区高处眺望,美丽的汕头一览无遗,尽显“山、海、石、洞”的景观特色。 

   【今日食宿】含:早中晚餐   住:潮汕 

   妈屿岛 

在汕头市中心,海湾大桥从岛上经过。妈屿岛独特的自然风光和深厚的历史文化底蕴,淳朴的海岛文化,丰富的历史遗迹和文化景观。 

第三天:南澳 

   酒店早餐后集合开始一天的游玩行程。乘车前往广东最美丽海岛,被称为“暖冬秘境小岛”“东方夏威夷”-【南澳岛】,途径海上巨龙-【南澳大桥】领略海上奇观,全长约11.08公里,其中桥梁全长9341米,全线采用设计速度60公里/小时的二级公路标准。海上驰骋后进岛,驻足欣赏【啔航广场】海鸟翱翔,背景就是让天堑变通途的南澳大桥;【长山尾灯塔】红色塔身,黄色基底,非常的鲜艳显眼,瞬间穿越到济州岛南澳第一站网红打卡点;南澳的东南方向,灯塔一到夜晚就亮起灯,为出海的渔船指引航港口,安静地屹立在山海交界之处,和周边的环境融成一幅绝美的风景。【金银岛】在南澳岛是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地。此岛三面环海,碧波荡漾,岛上由天然花岗岩大石相叠而成,曲径通幽,石洞穿插,阴凉无比。 

   午餐品尝南澳龙虾鲍鱼宴席 

   【小众旅行体验】体验为人不知的西线风景上,数万亩海上养殖区。生蚝,鲍鱼,扇贝,鱼排等应有尽有。更有放蟹笼,割生蚝捞鲍鱼,等海耕文化体验之旅。 

   【南澳岛·海上体验】游船观光+讲解生蚝养殖技术·生蚝+收获海鲜免费加工+品尝蚝(每人半打) 

   游览【北回归线标志-自然之门】它占地面积33亩,长约225米,自西向东,景点依次是前广场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。设计融合了天文现象和常识,又叫“自然之门”;在【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一,金黄柔软的沙湾绵延,坡度平缓,沙质洁净,无礁石无淤泥,海水无陵质无污染。在海边,吹海风吃海鲜,最惬意的一顿海鲜餐。入住酒店后,自由活动。在青澳湾沙滩欣赏日出或是日落,在海滩上,极目苍穹,影儿倒映水面,点点红鳞,随波跳动,海上风光尽收眼底。此情此景,任何美好的形容词都不足以表达内心的震撼。游玩后回到酒店休息。晚餐自行品尝当地美食。 

   【今日食宿】含:早中餐    住:潮汕 

 第四天:潮州 

   酒店早餐后集合开始一天的游玩行程。乘车前往千年历史文化古城,“华侨之乡”之称【潮州】。游览【泰佛殿】潮州小泰国,是旅泰侨领、大慈善家谢慧如(1913—1996)捐巨资敬建。泰国的寺庙有泰国艺术博物馆的美誉,在名城潮州建成的这座仿泰国云石寺的建筑物,极富泰国特色,重檐多面式屋顶装鱼鳞瓦、封檐板装向上的黄色图形,柱头翘角是龙凤呈祥之意,山墙的装饰、门窗的顶尖形集中了泰国古代的造型艺术,充分体现了雄奇、精巧的异国情调。足不出国就能领略异国风采;对于侨居泰国的潮人更有一番情趣。【韩文公祠】(周一闭馆)是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠庙。韩文公祠主体建筑分前后二进, 整体古朴典雅,肃穆端庄。回廊内挂满诸多与韩愈相关的名家题写的诗词、匾额、碑刻等,不乏书法珍品和研究文史的珍贵资料。展览馆还较详细地介绍了韩愈在治潮八个月期间的主要事迹以及对潮州突出贡献。了解一下唐宋八大家之一的韩愈为潮做的 4 大贡献,韩文公祠的建筑简朴雅致,墙壁全是水磨砖砌成。 

   午餐品尝潮汕牛肉火锅,一盘盘刚刚切好的新鲜牛肉,筷子一撩滑进漏勺,翻掂几下,迅速捞起在沙茶酱中一滚,入口便是鲜甜到忍不住闭上眼睛的满足感。毫不夸张地说,只要吃过潮汕牛肉火锅的人,即使离开万里,做梦会惦记这锅红艳艳的牛肉。 

   游玩【湘子桥】(可自行选择上桥游览,上桥费20元/人自理)观赏我国的四大古桥之一“过河拆桥”,又称“广济桥”,是我国第一座啔闭式石桥,设计非常独特。两边是石墩,有精美的亭台楼阁,中间则是 18 座古浮桥相连,在浮桥上走一走,感觉十分奇妙。潮州古城七城门楼之首【广济楼】,民间俗称“东门楼”是潮州名城的主要标志和重要关闸。【开元寺】千年名刹、皇家寺院,整座寺院保留了唐代平面布局,欣赏潮汕古代寺庙巧夺天工的建筑工艺。【牌坊街】(古城电瓶车已含)徒步畅游古城老街,沿途观赏古民居。晚上于古城内自由寻觅潮汕小吃,22座承载着深厚历史积淀的牌坊,将带给您强烈的视觉和心灵震撼。在这里不仅可以品尝到地道的潮州小吃,潮州美食是出了名的丰富多样,据说不完全统计有230多种,用料讲究,制作精细,乡土风味浓厚,如鸭母捻、潮州春卷、腐乳饼、牛肉丸、肠粉...这个小城的美食只有吃过才会知道。晚上:欣赏【一江两岸灯光盛宴】(每晚19:00-22:00亮灯,广济桥“光影秀”,每晚20:00整点开始)夜幕下,韩江两岸的灯光相互辉映,古老的广济桥在时尚的光影下更显优雅。灯光的繁华与热闹,倒影在波光粼粼的江面上,把古城的夜晚装点得更加美丽动人,让人流连忘返。随后送回酒店休息。晚餐自行品尝潮州当地美食。(光影秀如因检修或政策性需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿)。 

   【今日食宿】含:早中晚餐    住:潮汕 

第五天:揭阳机场/潮州站 --长沙 

      早餐后, 游览【龙湖古寨】千年古寨 ——地处韩江中下游西岸,始建于1000多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期,是潮汕滨海的贸易重镇,仍保存着100多座古建筑,堪称“潮汕古建筑博览”。 

   根据航班时间赴机场乘坐飞机返程长沙。潮汕之旅落下帷幕,美好的时光虽转瞬即逝,看过的海,尝过的美食,博览过的历史古迹,阅览过的英雄事迹,都将成为珍贵记忆。带着满满的爱与收获,期待下一次精彩旅程! 

   【今日食宿】含:早餐    住:温馨的家 

费用包含 

   1、【大交通】长沙-潮汕往返飞机经济舱; 

2、【用车】当地正规空调旅游车,保证一人一正座; 

3、【住宿】 全程四晚连住潮汕携程三钻酒店(不含单房差); 

4、【用餐】 4早5正餐(含升级三个特色餐:香鹅宴、龙虾鲍鱼、牛肉火锅宴); 

5、【门票】行程内景点首道大门票; 

6、【导服】当地导游讲解服务; 

7、【保险】旅行社责任保险;旅游意外险。 

8、【购物】本行程为纯玩,无购物。 

费用不含 

   1、全程不提供自然单房差、产生自然单房差费用客人自理。 

2、不含行程景点内的小交通、私人消费(如自由活动期间的用车、用餐及导游服务)。 

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因导致的额外费用;因滞留造成的食宿费用,增加的返航费用。 

4、景区内小交通、海上娱乐项目或夜场演绎等均不作为旅游景点。 

 注意事项 

   1、儿童团费:尽含车位、导服、早餐、产生其他费用自理。 

2、行程中所约定的游览景点(项目)不得擅自减少。在不减少行程的情况下可做先后顺序的调整;以保证游览平安顺畅为准则! 

3、旅游者在旅程中不能擅自脱团离团;未经旅行社同意自行离团不归的,视为旅游者单方脱团/离团,因此而解除合同,旅行社不退还旅游费用。如造成损失,旅游者应承担赔偿责任。 

4、行程中的赠送项目和物品,由旅行社免费提供,并拥有最终解析权; 

5、接待过程中,因不可抗力因素造成的额外费用,旅客自行负责。 

 温馨提示 

   1、报名请提供有效身份证据;出行请携带有效身份证据。 

2、行程中涉及的交通、游览及停留时间以当天实际情况为准。如遇特殊情况(如堵车、天气原因等),在不减少行程中景点的前提下,导游可视实际情况并征得客人同意后,合理调整行程中景点的游玩顺序。 

3、出游过程中,如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩,导游经与客人协商后可根据实际情况取消或更换该景点,或适当调整游览顺序,或由导游在现场按旅游产品中的门票价退还费用,退费不以景区挂牌价为准,敬请谅解。 

4、赠送项目,景区有权依自身承载能力以及天气因素等原因决定是否提供,客人亦可有权选择参加或者不参加; 

5、旅游期间要合理饮食,不要暴饮、暴食或贪食,海鲜不可与生冷鲜果等食物同食,吃海鲜时多饮用醋或大蒜等。 

6、出行请穿着舒适的衣服、鞋子参与活动,准备好防晒霜、防虫液、防风外套、相机等物品。 

7、请保管好随身物品,尽量不要携带贵重物品,如在行程中遗失或损坏,损失需自行承担;入住酒店期间,遵守酒店规章制度,因自身原因造成的财产损失旅行社仅协助报案或寻找等相应措施,不承担赔偿及相关责任;必要的物品要带齐,违禁品不要带,以免在乘坐交通工具过关卡时遇到麻烦。 

8、安全提示 

(1)游泳、漂流、潜水等活动水上项目,均存在一定风险。不要前往管理混乱的娱乐场所,不要参与涉嫌违法的娱乐活动;参与行程外活动前请根据自身条件,并充分参考当地相关部门及其它专业机构的相关公告和建议后量力而行。 

(2)南澳岛为海滨旅游城市,行程中无游泳活动安排,为确保游客人身安全,不建议到海边游泳,如因个人下海游泳或戏水产生的不良后果由个人承担; 

(3)注意安全,听从安排,跟随导游进行游览,不要擅自离队,游玩时注意走路不拍照,拍照时不要越过危险警告标志,如身体不适,及时提出,适当休息; 

9、游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史,在确定身体健康能够出行的情况下方可参团;如75岁以上客人参团,须由家人子女在了解行程后,在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团,并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾;未成年人单独参团需由监护人填写责任书;出于安全考虑,本产品不接受孕妇预订,敬请谅解。 

10、潮汕旅游注意事项: 

(1)出游应根据当地天气,携带适量的日常用品,如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等(潮汕蚊子特别厉害,请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用具)。 

(2)外出旅行,须注重身体,切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果,更不要光顾路边无牌照摊档。 

(3)潮汕地区饮食海鲜为多,如体质虚寒者或对海鲜过敏者请注意别吃贝壳类和腌制生猛海鲜。 

(4)南澳岛如遇台风不可杭力时候,当地政府为确保安全,会禁行封桥, 旅行社将根据实际情况对本行程景点作适当的调整或调换游览先后顺序。如果在台风来之前进岛,碰到临时封桥困岛的情况,产生的费用由旅客自理。因台风造成的因素,属人力不可抗拒的。 

(5)南澳岛青澳湾海上的娱乐设施如摩托艇,游船等,因无法确认其安全与合法,请不要参与。如游客自已坚持参与水上与下水游玩项目必须根据自身情况选择,且自行承担风险。 

(6)由于海边地理位置比较复杂,而且风浪比较不稳定,所以,所有来到海边的游客, 到达沙滩旁边拍照,请记得注意脚下的青苔或者礁石,请在安全区域活动,禁止攀爬礁石之类的地方! 

(7)参加海边旅游,请注意海边警示牌,不得在非游泳区玩水,旅行社不组织游客参加游泳、潜水等水上或下水游玩项目,如游客自己坚持参与水上或下水游玩项目必须需根据自身情况慎重选择,且自行承担风险。 

11、注意饮食卫生:提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生,不食用不卫生、不合格的食品和饮料。自来水不能直接饮用,建议以矿泉水取代。用餐请您注意,在食用过海鲜后,切勿再吃榴梿椰子等热性水果,以免饮食不当引起腹泻等。 

12、游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面,意外导游有组织抢救、送医责任,产生其它责任或费用由旅游者承担。 

扫码关注   了解更多旅游资讯 

杜飞:15802541918(微信同号) 

文章编号: e26f66c50843c18425cb2164fc6359d8
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (全市场最低价!比火车还便宜的飞机班【潮汕港澳-双飞8日游】仅1999元●坐金巴游港珠澳大桥●住宿香港) 2025-02-14 非凡之旅看世界   非凡之旅看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTg4MTAzOA==&mid=2247484286&idx=1&sn=8c806b7c87f7508597c11507b05cf52b

           < 港珠澳+潮汕双飞8日游> 

潮州:潮州古城|明清牌坊街|湘子桥|滨江长廊|古城墙|广济门城楼

汕头:汕头小公园 

南澳岛:青澳湾海滨浴场|北回归线|白鹭生态公园|长尾山灯塔 

汕尾:海丰红宫红场旧址 

巽寮湾:双月湾|西班牙小镇|天后宫岭南民俗文化街|篝火晚会 

韶关:风采楼 

梅州:叶剑英纪念园 

香港:黄大仙祠|奥特莱斯|浅水湾|太平山|金紫荆广场|会展中心|船游维多利亚港 

澳门:港珠澳大桥|大三巴牌坊|金莲花广场|回归纪念馆|澳门妈阁庙|钻石表演|威尼斯人度假村 

珠海:珠海渔女|情侣路|新圆明园 

佛山:佛山祖庙|舞狮表演|黄飞鸿纪念馆 

广州:海心桥|花城广场|海心沙亚运公园|黄埔军校 

粤·见港·澳 

比火车还便宜的飞机团 

—全市场最低价— 

原价3999元/人 

现立降2000元 

团费只需要 

成人惊喜价:1999元/人 

儿童2399元/人 

(儿童不占床,不含早餐,不含门票) 

出行需提供港澳通行证+ 

(有效期内香港澳门各一次签注) 

澳门至少要相隔两个月的时间才能再次出入境 

3月20号自组团, 

苏州领队加专业导游 

  · 出行日期  ·  

3月4/6/8/11/13/15/18/20日(畅收) 

参考航班

HO1013  19:35起飞  浦东-韶关   直飞 

HO1014  22:45起飞  韶关-浦东  直飞 

长按识别二维码加以下两个微信咨询 

一凡15722661853 

小米13646207252 

25年国内最火旅游地-潮汕 

古与今的结合——摩登与传统的碰撞

这里是广东最传统的潮汕地区 

斑驳的古城 

见证潮汕千年的历史 

做一次时尚弄潮儿 

品国际金融中心——中国·香港

逛东方拉斯维加斯——中国·澳门 

香港 

东方之珠浪漫依然,活力之都更胜往昔 

这里是香港,不仅是中国璀璨的明珠,更在世界上熠熠生辉。 

澳门 

当人间烟火的寻常,与纸醉金迷的璀璨 

在同一片大地出现,便是澳门的模样 

来到大湾区 

总要吹吹维多利亚港的风,看看广东的海

赠夜游维多利亚港——看繁华迷人眼 

去巽寮湾,去南澳岛 

与海见个面 

向海风许愿,在山海相见 

食在广东—这是一条美味线路

人生得意须尽欢,胡吃海喝须尽兴 

这次旅行,为体验而来 

产品经理亲自踩线,精心定制

每城每景,绝不重复 

360度全方位体验大亚湾生活! 

双飞进出,省时省力 

环形线路,不多花冤枉钱,不多走冤枉路 

没有购物,价格一步到位,把时间都留给美景 

选择 

我的理由 

必 

选 

最佳线路 

#1 

切位包机●航司补贴 

比火车还便宜的飞机 

全市场最低价 

一条动车往返的潮汕线路要2500+ 

一条火车往返的广州,珠海,巽寮湾,南澳岛线路要2500+ 

港澳双飞线路2500+ 

三条加在一起要7500+ 

我们的线路,双飞往返,广东全景+港澳 

只要1999元,比火车班还要便宜的飞机班 

立省5000+ 

这么便宜 

是因为购物吗?还是因为自费? 

都不是

是因为 

包机切位+政府补贴+企业让利

   让您享受比火车更便宜的机票

#2 

玩转海陆空,花样玩法 

·海· 

赠船游维多利亚港,见证繁华香港 

·陆· 

乘坐港珠澳大桥“金巴车” 

经港珠澳大桥前往港澳,不仅为了通关方便 

更是一次港珠澳大桥的体验 

让你身临其境的感受这项伟大工程 

·空· 

以最低的价格,给您最优的享受;吉祥直飞,免去舟车劳顿之苦; 

#3 

无压力无套路

随程Vip定制线路 

一个团全部由随程游客组成一起出发,国内段纯玩无购物; 

早些年的港澳游都是廉价的 

不是因为以前的成本低, 

而是因为设下了“购物团”陷阱 

现在的港澳游很纯净, 

购物的天堂选择正规地方购物是正道 

奥特莱斯、免税店,手信店都是理想选择 

#4 

  享·特色美食 

食在广东——安排7大特色餐,高餐标 

7大特色餐: 我们保证:餐标实做,绝不克扣一分钱餐标; 

潮州素心宴30元/人 

澳门风味餐30元/人 

果木烧鸭宴30 元/人 

花城风味餐30元/人 

南澳海鲜餐40 元/人 

潮汕牛肉火锅 40元/人 

港式风味宴50元/人 

以下为团餐实拍图,我们保证:餐标实做,绝不克扣一分钱餐标; 

#5 

全程5晚三钻 

特别安排香港住宿一晚 

巽寮湾三钻酒店 

佛山三钻酒店 

特别安排一晚香港住宿——携程三钻 

韶关/潮州安排携程三钻酒店

剩余2晚住宿商务酒店,保证舒适卫生! 

住宿酒店实拍图,实打实用携程钻机评价,绝不用虚头巴脑的当地几星/待评几星欺骗客人。

#6 

赏·最美景点 

8天充裕时间·合理环形线路·一次走遍大湾区

海边 

多巴胺的快乐,沙滩海浪占一半 

巽寮湾,南澳岛,不一样的海滩,不一样的快乐 

摩登都市—香港,澳门,珠海,广州

澳门钻石表演 

          点击边框调出视频工具条 

              

香港购物天堂 

珠江三角洲的中心——广州,珠海 

传统老城,美食之都——潮汕 

佛山舞狮 

#7 

暖心服务 

为更好的服务我们的客人,内地导游陪同客人进入香港/澳门游玩,给客人更周到的服务。 

#8 

 精彩行程 

第1天 上海-韶关 

餐:自理

住宿:韶关 

乘飞机前往韶关,韶关机场接团,入住酒店后客人自由活动。 

第2天 韶关-潮州 

餐:早/中

住宿:潮州     

早餐后,游览【韶关风采楼】(外观,约20分钟),坐落在广东省韶关市区风采路与上后街(旧名学宫街)之交叉口,建筑雄伟独特,气势轩昂,被誉为韶关的标记。 

赴梅州,前往【叶剑英纪念园】,梅州叶剑英纪念园位于叶剑英元帅的故居——广东梅县雁洋虎形村,是全国红色旅游经典景区、全国爱国主义教育示范基地,景区建设集展现伟人风范、弘扬客家文化、推进生态旅游于一体。叶剑英纪念园筹建于2004年,历时三年,于2007年5月13日正式开园。叶剑英纪念园规划占地面积482亩,分为纪念景区、人文秀区、生态林区和旅游休闲服务区。 

第3天  潮州-汕头-南澳岛 

餐:早、晚 

住宿:南澳岛 

早餐后,前往潮州古城,游览【潮州古城】,沿途观望耗资1.5亿元重建【明清牌坊街】,体会潮州人才辈出的古城底韵; 

车游中国四大古桥之一【湘子桥】,其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底; 

乘车游修复一新的【江滨长廊约30分钟】、明朝修建的【古城墙】、潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】, “二柱一门或四柱三门”,以石雕凿成歇山顶、柱、梁及各小件,架上三叠牌楼,匾额两旁,有的加配石刻缕雕之“双龙戏珠”或“祥凤卷草”之类装饰,柱边加设石狮或石鼓抑柱础,潮州人叫做“亭”。潮州俗话说:“大街看亭字,桥顶吃炒面,登上东门楼。

后乘车前往【汕头】   (距离  170 公里),参观“打卡”的“网红”地【小公园】(游览时间约 40 分钟) ,这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园, 涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、 国平路等等,统称小公园历史 文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布,加上两侧的旧街坊"四 永一 升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成 了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。入住酒店。

前往【南澳岛】,车游南澳大桥位于广东省汕头市,是一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥,桥长11.08公里,桥宽11米。是目前中国通车海上最长的大桥沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光…… 

后前往【青澳湾海滨浴场/约1小时】无限次享受沙滩,尽情感受阳光、沙滩、海浪,无限轻松写意,后游览【北回归线/约20分钟】。

赴网红地打卡:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心, 依山傍水 ,环境 幽雅 ,原是 南澳白鹭栖息地之一。 

游览【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!

入住酒店 

第4天 汕头汕尾—巽寮湾 

餐:早中 

住宿:巽寮湾 

早餐后,乘车前往汕尾汕尾 海丰,游著名的【红宫红场旧址】(约50分钟)是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”:一个在莫斯科,一个在海丰。 

后前往汕头用午餐,(代表美食:牛肉火锅:「牛肉火锅」都是采用现宰现切的牛肉,每一片牛肉都切得很薄。这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感,涮了肉再涮其他的食材)。

乘车前往绝佳海景【双月湾】,双月湾共分两湾,由大亚湾和红海湾相邻的两个半月形组成,由于风向原因,形成了左湾水色不清,右湾水清见底。驻足在双月湾大星山观景台的最前端,极目远眺,那种全方位的自然包容感却绝非可以通过别的途径获取。除了登山揽美景,双月湾的古朴渔村风情也是吸引人们的一大亮点,过一天简单的渔民生活更是让人心驰神往。 

游【西班牙小镇】,中国首个深海旅游度假社区,9年时光小镇,集多元业态、成熟配套、最旺人气于一体,丰富多彩的深海文化小镇,不出国门,感受异国风情。 

游览【天后宫岭南民俗文化街】(约1小时):观巽寮湾的天后宫,受着妈祖天后的福佑,集灵气、人气、财气于一身,具有的独特魅力;天后宫民俗文化街古朴高雅、充满渔村独有的文化气息。

后前往沙滩【参加篝火晚会,自动放弃者不退款】夜幕降临,在夕阳后的漫天红霞下,聊天、篝火晚会、玩游戏,在海边抓螃蟹,看海浪拍打岩石的磷光,一波一波,琉璃又迷惑,沙滩篝火晚会一开始,沙滩篝火,幻化出一道海上的彩虹。(如因当地天气或景区原因导致无法安排则自动取消;如当团人数少于10人参与则不安排此项目)尽兴返回酒店。

第5天 香港 

餐:早中

住宿:香港 

游览【浅水湾】(约30分钟)依山傍水,号称“天下第一湾”【太平山】(约30分钟)海拔高度554米,是香港岛的最高峰,俯瞰维多利亚港景色的最佳地点,游览香港的第一焦点。 

【金紫荆广场】【会展中心】(约20分钟):这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式。 

【天星小轮船游维多利亚港】,维多利亚港是亚洲的第一大海港,世界三大夜景之一。入夜后灯火辉映,维港是香港最珍贵的财富之一,无论到过香港多少趟,仍会被她的绝色风华所迷醉。乘观光船置身海港中央,以全新角感受香港的活力。

行程结束后,入住香港酒店。 

第6天 香港-珠海 

餐:早中

住宿:珠海 

早餐后,【KJI150分钟】主要经营国际品牌珠宝、名包、名表、品牌香水等,每月都有不同的国际品牌推出超级优惠活动,客人可在该店自由选购超级优惠活动的所有精品,感受国际免税大都市的购物乐趣!免费品尝巧克力。 

后游览【黄大仙】(30分钟)黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」 。 

行程结束后,搭乘穿梭 巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】筹备 6 年,   建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资  1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。

车游--【珠海渔女以及情侣路】,她领戴项珠,身掮鱼网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。她就是珠海市微——珠海渔女石像。渔女石雕高8.7米,重量10吨,用花岗岩石分70件组合而成, 是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。这座雕像已成为珠海市的象征。 

陆地观看【港珠澳大桥】,港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,港珠澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目,景色很迷人,就像一条发光的丝带飘在海面上。 

前往参观【新圆明园】(30分钟)圆明新园 ,以北京圆明园被焚烧前建筑为原稿,根据特定的地理环境、在不破坏原有生态环境的前提下,按1:1比例选建圆明园四十景中的十八景。 

抵达酒店休息。

第7天 澳门-佛山 

餐:早中

住宿:佛山 

赴珠海港珠澳大桥口岸出关珠海,经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文 艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。 

澳门手信店—有当地人钟爱的特色小吃,在这里我们可以免费品尝。

【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲 花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,中 华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重 6.5 吨,高 6 米,花体部分最大直径 3.6 米;小型雕塑直径 1 米,高 0.9 米,于澳门回归纪念馆展 出。

【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五 百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。 

【威尼斯人酒店】这里汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的 娱乐享受。亚洲的会展业不但会因此而改变,展览及会议的筹组人员更将拥有前所未有的竞争优势,可 以更轻易及专业地找到容纳各类会展的场地。这一切改变都在金光大道上演,全世界都将会知道这里是 亚洲拉斯维加斯。 

前往【威尼斯人美食广场】接着自由活动。 

前往【银河城】参观游玩【银河酒店】内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演 (每 30 分钟表演一次具体以当天公布为准 ,如当天有活动不 进行表演即不再作任何补偿) 是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结 合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。于指定时间集合,返回佛山,入住酒店。

第8天 广州-韶关-上海 

餐:早中

住宿:温馨的家 

早餐后,前往观岭南古建筑三大瑰宝之—【佛山祖庙+舞狮表演】  (游览约 1 小时,表演时间: 每天10:00-10:40;14:15-14:55,15:30-16:10,如遇雨天,演出暂停,无退费。原是佛山各宗祠公众议的地方,联结各姓的纽带,佛山人习称为【祖庙】,现是佛山市博物馆所在地。

参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】。

赴广州游览网红打卡新地标【海心桥】,游览广州城市会客厅【花城广场】,外观广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】,这里有小悉尼之称的【广州大剧院】,及【省图书馆】、【省青少宫】、外形酷似“月光宝盒【广东省博物馆】等现代建筑,领略广州新中轴线风貌,外观有“世界之巅,一塔倾城”美誉的世界第一高塔广州塔 (均为外观不入内) 

前往参观【黄埔军校】(逢周一闭馆,游览约60分钟),全名为中国国民党陆军军官学校。是近代中国最著名的一所军事学校,培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官。在人类军事史上,很少有一个军校像黄埔军校那样,极大地影响了一个国家的历史。从东征北伐到十年内战,从抗日到解放战争,黄埔军校的师生都是双方历史的主角。黄埔军校是孙中山先生创立的,于1924年6月16日开学。一批批革命精英在孙中山先生“爱国家,爱百姓”的精神哺育下,经过新型的军事、政治教育,成长为优秀的军人。黄埔师生的英勇顽强、可歌可泣的事迹,是中外战争史上所罕见。黄埔军校在中国历史上留下了浓墨重彩的一页。 

行程结束后,赴韶关机场,乘坐指定航班返回上海。 

费用包含 

1、交通:上海往返韶关机票;当地大巴,一人一座; 

2、住宿:7晚行程所列酒店; 

参考酒店: 

韶关3钻:韶阳假日酒店(韶关国家森林公园店),城市便捷酒店(韶关沙洲尾碧水花城店)或同级 

潮州3钻:潮安尚客优品(潮安高铁站店),城市便捷古城店酒店或同级; 

南澳商务酒店:铂雅酒店/南澳维海客栈或同级; 

巽寮湾3钻:惠东海角6号/海公园或同级 

香港3钻:青逸酒店,永伦800,华逸酒店或同级 

珠海商务酒店:香山里/一号酒店/百安商务或同级 

佛山3钻: 佛山驿居酒店/艾扉酒店或同级; 

3、用餐:7早7正,潮州素心宴30元/人,澳门风味餐30元/人, 果木烧鸭宴30 元/人,花城风味餐30元/人,南澳海鲜餐40 元/人,潮汕牛肉火锅 40元/人,港式风味宴50元/人,自愿放弃用餐不退费。 

4、门票:景区首道大门票,不含景点园中园门票及景区小交通; 

5、导服:全程持证中文导游服务; 

6、保险:含旅行社责任保险; 

【温馨提示】 

1.该产品报价为综合优惠价格,所有特殊证件不在享受任何优惠。 

2.如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退费用); 

3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

费用不含 

 · 超值套餐(必选)·  

澳门一日游+香港一日游+金巴穿越港珠澳大桥+升级一晚香港酒店<含早>+升级特色餐+篝火晚会=699元/人(上海报名时一起付) 

因最近飞机燃油基建变动频繁,所以报价不含燃油基建180元/人,按照实际出票时价格报名时一同收取。

9. 微信公众号 -  (关于福建省2024年国民经济和社会发展计划执行情况与2025年国民经济和社会发展计划草案的报告) 2025-02-14 福建省数据研究院   福建省数据研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTM1MDQ3Ng==&mid=2247490166&idx=1&sn=8917cf8bbf8898306c325652a0382a13

各位代表: 

受福建省人民政府委托,现将福建省2024年国民经济和社会发展计划执行情况与2025年国民经济和社会发展计划草案提请省十四届人大三次会议审议,并请省政协各位委员和其他列席人员提出意见。 

一、2024年国民经济和社会发展计划执行情况 

2024年,全省各级各部门坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入学习贯彻习近平总书记重要讲话重要指示批示精神,在省委领导下,扎实开展党纪学习教育,深化拓展“深学争优、敢为争先、实干争效”行动,认真执行省十四届人大二次会议审议批准的《政府工作报告》和2024年国民经济和社会发展计划,进一步全面深化改革,着力扩大内需、优化结构、提振信心、防范化解风险,加快建设两岸融合发展示范区,落实国家一揽子增量政策,有力有效应对复杂严峻形势、积极克服困难问题,经济运行总体平稳、稳中有进,社会大局保持稳定,高质量发展扎实推进,中国式现代化福建实践取得新进展。初步统计,2024年全省地区生产总值实现57761.02亿元,增长5.5%;一般公共预算总收入增长0.8%,地方一般公共预算收入增长0.6%。 

一年来国民经济和社会发展成效主要体现在: 

(一)强化科技创新引领,现代化产业体系加快构建 

科技创新能力持续增强。召开全省科学技术大会,出台促进创新链产业链资金链人才链深度融合、加快推进国有企业科技创新、支持民营企业科技创新等政策举措,科技创新机制进一步完善。福厦泉国家自主创新示范区建设持续推进,中国东南(福建)科学城闽都创新实验室已突破稀土医用材料、量子云码、可信溯源等关键核心技术80多项。海洋领域创新实验室和宁德时代创新实验室绿色超算中心批准建设,成立氢能产业创新发展联合会,新建氢能产业联合研究院,新增国家企业技术中心8家,新建14家省级工程研究中心,成立复旦大学科技成果转化服务中心(福建),支持建设5个高校院所、10个产业(区域)知识产权运营中心。支持实施3300多项各类省级科技计划项目,最新型聚苯硫醚纤维高分子材料成功研制,首创培育出全生育期85天以内的水稻新种质材料,全球首个P85—Ab检测试剂盒获批上市。全省获国家科学技术奖13项,全年国家自然科学基金立项突破1000项。新增专精特新“小巨人”企业40家、国家级制造业单项冠军企业11家,高新技术企业增量提质,国家高新技术企业超1.4万家。基础研究和青年科技人才培育工作加强,实施“双创之星”24项和省引才引智计划79项。首次组建服务县域重点产业链科技特派团,选认2024年省级个人科技特派员2321名。 

新型工业化加快推进。推动出台全国首个促进首台(套)技术装备推广应用的省级地方性法规,制定实施工业稳增长、园区标准化、工业领域设备更新、专精特新、县域重点产业链等20多项政策措施,规模以上工业增加值增长6.7%。电子信息、石油化工、先进装备制造、现代纺织鞋服四大万亿级支柱产业支撑作用进一步稳固,全球最大单套年产100万吨丙烷脱氢项目正式投产,总投资448亿元的中沙古雷乙烯项目主体工程全面动工,我省迄今投资规模最大的产业项目——总投资711亿元的古雷炼化一体化工程二期项目开工建设,厦门天马新型显示面板项目、东南汽车合作项目等一批重大项目加快建设,动力电池、不锈钢新材料、汽车玻璃等产品产量位居全球前列。推进“智改数转”,支持企业技改和设备更新,滚动实施省重点技改项目2205项,技改融资专项规模扩大至近400亿元,厦门、泉州入选全国制造业新型技术改造试点城市,泉州、龙岩入选第二批国家中小企业数字化转型试点城市。实施工业战略性新兴产业发展提升行动,工业战略性新兴产业产值占规模以上工业总产值比重持续提升。制定未来产业创新发展实施方案,实施元宇宙产业发展行动计划,前瞻布局未来产业。成功举办第七届数字中国建设峰会,遴选培育长乐人工智能等新一批省级数字经济核心产业集聚区,遴选培育330家数字经济核心产业创新企业,数字经济增加值预计达3.2万亿元。 

服务业优质高效发展。出台构建优质高效服务业新体系若干政策措施,深入实施厦福泉国家综合货运枢纽补链强链工程,福州、厦门入选国家现代商贸流通体系试点城市,泉州骨干冷链物流基地入选国家年度建设名单,厦门空港型、三明生产服务型国家物流枢纽入选国家年度建设名单。生产性服务业保持增势,规模以上信息传输、软件和信息技术服务业营业收入增长13.5%,租赁和商务服务业营业收入增长19.4%。持续实施“引金入闽”工程,扎实做好金融“五篇大文章”,优化“金服云”等金融综合服务平台,建立支持小微企业融资协调机制,推动金融资源更多流入实体经济、小微企业,至12月末,累计为小微企业发放贷款2022.47亿元。 

(二)积极扩大有效需求,消费投资良性循环加速形成 

投资结构不断优化。固定资产投资增长3.9%,其中,工业投资增长14.6%,基础设施投资增长12.5%。聚焦重大规划、省委和省政府部署要求以及人民群众急难愁盼问题,围绕重点领域谋划储备项目6097个、总投资3.2万亿元。充分发挥政府投资带动放大效应,安排地方政府专项债券1603亿元支持重大项目建设。1593个省重点项目完成投资7295亿元、完成年度计划107.2%。进一步抓实民间投资,在国家平台向民间资本公开推介项目802个、总投资5323亿元,建立全省重点民间投资项目库,推动14个项目纳入全国重点民间投资项目库。招商引资工作扎实开展,省招商局挂牌运作,新引进落地总投资10亿元以上项目102个,纳入跟踪管理的全省重大招商项目共796个,累计开工率97%,完成投资2118.4亿元。 

专栏1:重大基础设施进展情况 

“两重”建设、“两新”工作取得积极成效。扎实推进“两重”建设,强化要素保障,建立项目监测机制,实行清单化管理,2024年“两重”项目全部开工建设。推进“两新”工作,建立省级工作机制,构建再生资源回收支撑体系,推动大规模设备更新,全省设备工器具购置投资增长20.7%;全面推进消费品以旧换新,组织开展“全闽乐购·焕新生活”系列活动,推动汽车换“能”、家电换“智”、家装厨卫“焕新”等,带动销售额近390亿元。 

专栏2:消费品以旧换新工作成效 

消费复苏态势不断巩固。实施消费促进年十大行动,组织各地开展各类主题促消费活动超万场,社会消费品零售总额增长4.4%。壮大培育新型消费,创新开展2024中国电商主播大赛,促进“数商兴产”,网络零售额居全国第6。出台促进服务消费高质量发展等政策举措,深入实施新闽菜创新发展三年行动,15家企业被认定为第三批中华老字号。成功举办第二届全省文旅经济发展大会,开展“百城百区”文化和旅游促消费等行动,建成武夷山国家公园1号风景道等文旅新地标,厦门园林植物园、龙岩冠豸山成功创建国家5A级景区,培育省级金牌旅游村25个、全域生态旅游小镇18个,9条线路入选全国乡村旅游精品线路,旅游总花费增长19.6%。出台加快内外贸一体化发展若干措施,推进商圈建设、步行街改造提升、一刻钟便民生活圈建设,龙岩市入选全国第四批一刻钟便民生活圈试点城市。 

(三)全力壮大民营经济,重点领域改革持续深化 

新时代民营经济强省战略深入推进。举办纪念“松绑”放权40周年暨全省企业家大会,创新发展“晋江经验”促进民营经济高质量发展会议在晋江市成功召开,出台服务保障新时代民营经济强省战略实施若干举措、个体工商户分型分类精准帮扶实施方案等政策措施,规模以上民营工业企业增加值增长7.4%。14家民营企业进入全国民营企业500强,中国最具价值品牌500强企业数量增加4家、达24家,泉州现代体育产品集群成为我省第2个国家先进制造业集群。健全民营经济工作机制,成立省民营经济发展促进中心,建立健全涉企诉求闭环管理机制,完善省市县三级领导干部挂钩联系重点民营企业机制,上线“福建易企办”企业服务专区,“党企新时空·政企直通车”平台网络受理企业信件办结率100%。创新推出首期80亿元“省专精特新中小企业专项贷款”,设立两期共200亿元民营中小微企业提质争效专项贷款,实施年报系统嵌入“闽商易融”贷款码触达300万个体工商户。支持民营企业人才队伍建设,认定在民营企业工作的省级高层次人才356名。 

营商环境持续优化。推动在全国率先出台地方性促进公平竞争条例,制定《福建省营商环境建设规划(2024—2029年)》和优化营商环境近期举措,完善营商环境数字化监测督导机制,优化经营主体满意度调查体系,营商环境制度体系不断完善。开展工程领域招投标不规范影响营商环境突出问题专项整治,持续打造高效规范、公平竞争、充分开放的招标投标市场。实施提升社会诚信环境行动,进一步规范公共信用信息归集共享和失信惩戒措施应用,推动提升城市信用建设水平。深入推进数字福建建设,持续开展公共数据“应汇尽汇”,建设完善“一企一档”“一人一档”基础库。新增“增值税小规模纳税人免征增值税”等12项省级“免申即享”惠企政策、累计30项。完成国家两批21件和我省4件特色“高效办成一件事”重点事项集成化改革任务,全省“高效办成一件事”年办件量累计超4000万件,为企业、群众办事减免材料79.6%。实施全省政务服务“数据最多采一次”改革,完成全省469个高频政务服务事项流程改造,覆盖全省90%政务服务办件数量。机关效能建设促进营商环境优化、晋江市以良好政企互动营造推动民营经济高质量发展的一流营商环境等典型经验做法获国家通报表扬。 

专栏3:全面优化营商环境工作成效 

重点领域改革加快推进。深入贯彻党的二十届三中全会精神,认真落实省委十一届六次全会通过的关于贯彻党的二十届三中全会精神进一步全面深化改革奋力推进中国式现代化福建实践的决定,落实落细15个方面300多项重要改革举措。积极融入全国统一大市场建设,严格落实市场准入负面清单制度,建立政策文件合法性、宏观政策取向一致性和公平竞争并联审查机制,组织开展妨碍统一市场和公平竞争政策措施清理“回头看”、反不正当竞争专项执法,持续破除一批地方保护和市场分割的突出问题,推进技术、数据等要素市场化配置。厦门综合改革试点任务加快落地落实,省级层面推出首批24项支持事项,探索形成60项全国首创改革成果。农业农村改革纵深推进,12个省级农村产权流转交易试点深入推进,全省共成交农村产权交易3912宗、金额35.42亿元。稳妥推进农村宅基地制度改革,梳理形成21项制度创新成果,晋江市、沙县区、建瓯市3个县(市、区)圆满完成试点各项任务。工业用地“标准地”改革和农村集体经营性建设用地入市稳步推进,低效用地再开发试点进展顺利。出台推进普惠金融高质量发展工作方案,台江、晋江、上杭省级金融支持共同富裕试点县建设加快推进,厦门、泉州、南平和三明沙县入选中央财政支持普惠金融发展示范区名单。煤电容量电价机制平稳落地,深入推进天然气上下游价格联动,平稳疏导价格矛盾,有力推动能源保供稳价。圆满完成第五次全国经济普查工作。 

(四)积极探索融合发展新路,两岸融合发展示范区建设步伐加快 

“融”的主体不断壮大。新发布两批30条促进闽台融合政策举措,加快台胞宜居宜业地建设,为在闽就业创业台胞提供保障性住房585套,率先实施“取消台胞暂住登记”措施,签发五年期台胞证32.6万张,增长26%。扩大台胞社会参与,探索创新闽台乡建乡创合作模式,新增28支台湾团队、137名台湾专才,新增直接采认台湾地区职业技能资格10项,采认项目扩大到60项。在大陆率先批量接收台湾地区法科学生实习实训。新设台资企业、实际利用台资,均居大陆第一;农业利用台资数量和规模继续保持大陆第一。新增1家、累计8家在闽台企上市。 

“融”的平台持续提升。福马、厦金“同城生活圈”逐步构建,厦门市出台大陆首部鼓励台青就业创业地方性法规,形成16项综合改革试点涉台领域首创改革成果,制定厦金公共服务“三化”政策方案及实施细则;福州发布“福马同城通”卡等首批10条措施,马祖常住台胞50%以上申请办卡。平潭综合实验区率先实现台资企业注册登记“全程网办”、台湾居民个税补贴“免申即享”。湄洲湾港罗屿40万吨铁矿石泊位连续5年成为大陆对台铁矿石中转最大码头。新增国家级台湾农民创业园8个。海峡股权交易中心和厦门两岸股权交易中心“台资板”累计挂牌展示台企4863家,帮助台企实现融资24.14亿元。 

“融”的基础持续夯实。成功举办第十六届海峡论坛,持续办好海峡青年节等一批青年品牌交流活动,开展族谱对接、寻根谒祖、宗亲联谊、民间信仰、文旅体育等各领域重要涉台活动300多场。福州市啔动建设“海峡青年发展型城市”。持续开展“迁台记忆”专项工作,推动出台大陆首部文化领域涉台专项地方性法规《福建省闽台关系档案保护条例》。深化两岸行业标准共通,累计研制共通标准285项。上线台胞台企数字“第一家园”服务平台,汇聚185项政务服务事项。加密对台客货运航线,从福建口岸入境的台胞92万人次,增长53%,“黄岐—马祖”对台小额贸易航线正式复航。加快推进“小四通”工程,累计向金门供水超3800万吨,厦金通气工程大嶝LNG气源站完成竣工验收,厦金大桥厦门侧项目进展顺利。 

(五)深入推进新时代山海协作,区域一体化建设进程提速 

区域发展布局不断优化。新时代山海协作政策体系持续完善,市、县两级协作双方均出台新时代山海协作实施方案,全省统筹安排6.32亿元协作帮扶资金支持山区发展,实施103个山海协作重点项目,建设首批“产业飞地”“科创飞地”各3个。推进福州新区与平潭综合实验区一体化高质量发展。三明与上海、龙岩与广州对口合作不断拓展,在全国革命老区重点城市对口合作评估中均被评为成效较为突出的结对地区;广龙合作产业园、沪明临港产业园等加快建设,一批对口合作品牌项目落地实施,闽西革命老区高质量发展示范区建设取得新进展。对口支援工作持续深化,援藏援疆工作保持全国前列,省援疆前方指挥部获“全国民族团结进步模范集体”称号;闽宁全方位多层次协作体制机制不断完善,考核连续6年为“好”。实施新一轮推进海洋经济高质量发展意见,福州、厦门全国海洋经济发展示范区加快建设,海洋科技创新、深海装备养殖、海洋新能源、海洋生物医药等领域取得突破,387项海洋经济重点项目扎实推进,全省海洋生产总值保持全国前列。 

城乡融合新格局加快构建。实施推进以人为本的新型城镇化战略五年行动计划,推行以经常居住地登记户口制度,农业转移人口落户城镇22.7万人。两大都市圈同城化协调机制加快完善,印发实施厦漳泉都市圈发展规划,福州都市圈实施年度重点协作项目200个。宜居、韧性、智慧城市加快建设,开工老旧小区改造2004个、36万户,新改建城市供排水管网1000公里、燃气管网304公里、城市道路588公里、福道930公里和乡镇污水管网1412公里,新增城市公共停车位2.8万个,福州入选首批城市更新示范城市名单。以县域为重点统筹推进城乡融合发展,城乡居民收入比进一步缩小,城镇基础设施、公共服务向乡村延伸、覆盖,推动“四好农村路”高质量发展,千兆光纤网络实现乡镇全覆盖,创建紧密型城乡教育共同体965个,98%的基层医疗卫生机构达到服务能力标准。县镇村治理进一步优化,稳妥推进6个县(市、区)乡级行政区划调整工作。 

(六)全面推进乡村振兴,农业农村现代化加快推进 

粮食安全根基不断夯实。严格落实耕地保护和粮食安全责任制,出台进一步加强耕地保护的实施意见和稳定发展粮油生产九条措施,连续两年实现全省耕地面积净增加,新建和改造提升高标准农田82.6万亩,粮食播种面积达到1266.6万亩、超计划任务13.6万亩,全年粮食产量514.4万吨。落实最低收购价和储备订单粮食收购直补政策,全省订单收购粮食30万吨,发放农民直接补贴近7200万元,确保粮食增产和农民增收齐头并进。推动粮食储备增储扩容,4个省级粮库提前建成投用,提前完成34.4万吨增储任务,全省储备规模达500万吨历史高位,超国家任务。与11个产粮省建立产销协作关系,先后从协作省调入粮食超1亿吨。 

特色现代农业发展加快。扎实推进特色现代农业高质量发展“3212”工程,新建1个国家优势特色产业集群、2个国家现代农业产业园、7个国家农业产业强镇。推进乡村产业全产业链拓展、全价值链提升,培育一批特色产业百亿强县、十亿强镇、亿元村。深入实施种业创新与产业化工程,育成40个具有自主知识产权的水稻、玉米、果树等农作物新品种,推进杂交水稻制种基地建设,全省杂交水稻制种面积达60.4万亩。“福农优品”品牌影响力持续扩大,新增全国名特优新农产品89个、绿色有机农产品562个,建设19个全国绿色食品原料标准化生产基地。 

乡村建设扎实推进。深入学习“千万工程”经验推进乡村全面振兴现场会成功举办,大力实施“千村示范引领、万村共富共美”工程,支持40个乡镇、500个村开展示范创建。完成全省14424个村庄分类工作。持续实施农村建设品质提升暨乡村建设行动,全年完成投资318.24亿元,长乐区、将乐县、柘荣县被评为全国村庄清洁行动先进县。乡村“五个美丽”建设不断深化,新建美丽乡村庭院47833户、美丽乡村微景观15069处、美丽乡村公共空间3109个、美丽田园656片、美丽休闲旅游点273个。深入实施高素质农民培育计划,培育高素质农民超10万人次。落实脱贫攻坚后续帮扶,实施各类帮扶措施3.3万项,安排以工代赈资金超1.7亿元支持农村基础设施、产业配套设施项目建设。 

(七)加强开放平台建设,高水平对外开放持续扩大 

开放强省加快建设。出台促进外贸高质量发展若干措施,实施“助力万企成长”行动,持续推动“福品销全球”系列活动,组织3600多家次企业参加近300场境外展会,全省外贸出口增长5.3%。出台推动跨境电商创新发展的若干措施,成功举办第四届中国跨境电商交易会,全省跨境电商出口增长22.3%。推进市场采购全国通关一体化,加快试行市场采购“组货人”制度,福州获批智慧口岸建设试点。中国—海合会国家产业与投资合作论坛、第二十四届投洽会等活动成功举办,全年新设外商投资企业数增长9.7%,实际使用外资221.4亿元。我省沿海城市气候韧性发展和生物多样性保护项目列入亚洲开发银行贷款2024—2025年备选项目规划。高水平“走出去”取得新进展,备案境外投资企业(含分支机构)350家,增长47.6%。 

“海丝”核心区建设走深走实。海陆空网立体大通道建设提速,成功举办第六届“丝路海运”国际合作论坛,“丝路海运”联盟成员达343家、命名航线达132条、集装箱吞吐量超2000万标箱,闽赣海铁联运天天班累计开行超1500列,“丝路飞翔”开行国际(地区)航线增至60条,“海丝三号02星”成功发射。制度型开放能级持续提升,成功举办第四届海丝中央法务区论坛,落地涉台公共法律服务中心、厦门国际仲裁院等新一批18个重点法律服务平台载体。自由贸易试验区对接国际高标准推进制度型开放试点任务基本实施,获批重点行业再制造产品进口试点。金砖创新基地新签约14个金砖合作项目、总投资超20亿元,科创孵化园加快建设,国内首个国际贸易“单一窗口”金砖国家服务专区上线运行。经贸人文交流持续深化,“两国双园”加快建设,与印尼经贸合作项目69个、协议投资贸易额近900亿元,“海丝学院”、援外医疗、菌草和计量技术等一批“小而美”民生项目取得进展。 

(八)持续深化生态文明建设,绿色发展底色更加深厚 

生态文明试验区建设持续深化。全国生态日主场活动在三明成功举办,发布福建生态省建设25年重要成果及三明倡议,习近平生态文明思想“厦门实践”经验向全国复制推广。加快生态产品价值实现机制创新,南平市列入国家首批试点,5个省级试点建设稳步推进,百余项生态产品、经营案例、区域公用品牌在首届全国生态产品推介展示会上集中推广,排污权、碳排放权累计成交金额分别超27亿元、18亿元,三明碳汇交易案例入选联合国人居署主编的《上海手册》。全国深化集体林权制度改革先行区加快建设,开展集体林权制度“三多”改革试点,林权资产折资量化的林票改革有序推进。推动出台《福建省武夷山国家公园条例》,武夷山国家公园福建管理局组建运行。推动第一批11个产业园区开展规划环评与项目环评联动改革试点。开展减污降碳协同创新试点。加强“生态司法+”体系建设,全国首创森林生态系统服务功能损失司法赔偿机制及价值量核算方法。探索用水权改革,龙岩首宗水权交易入选全国“水利领域盘活存量资产扩大有效投资典型案例”。 

环境污染治理效果突出。聚力建设美丽福建,出台更高起点建设生态强省谱写美丽中国建设福建篇章的实施方案,签署部省战略合作协议,共同打造美丽示范样板,获评5个国家美丽河湖、5个国家美丽海湾。实施大气领域“十百千”工程,分区分类分步推进钢铁、水泥、玻璃等行业领域深度治理,基本完成10蒸吨及以下燃煤锅炉转型、升级、退出。推动出台闽江、九龙江流域保护管理条例,大力推进城市和农村黑臭水体治理,基本完成水口库区网箱养殖清退。实施重点海湾水质提升工程,89.7%的入海排污口完成整治,重点岸滩可见垃圾明显减少。9个设区城市空气优良天数比例为98.3%,PM_2.5平均浓度为20微克/立方米;主要流域国控断面Ⅰ~Ⅲ类水质比例100%,其中Ⅰ~Ⅱ类水质比例为77.1%、上升8.5个百分点;近岸海域优良(一、二类)海水比例为92.6%,上升3.9个百分点,污染防治攻坚战考核连续5年获评优秀。 

生态系统治理和保护不断加强。持续推进重要生态系统保护和修复重大工程,九龙江山水林田湖草沙一体化保护修复工程基本完工,开展莆田木兰溪口和福鼎巽城红树林省级湿地公园建设。全省森林覆盖率连续46年居全国首位。强化矿山地质环境治理,积极推进绿色矿山建设,9个矿山纳入省级绿色矿山名录。加强生物多样性保护,持续开展水生生物增殖放流,放流各类水生生物超6亿单位,成功救护中华白海豚并放归大海,互花米草除治攻坚成果有效巩固,生态质量指数持续为优、居全国前列。 

绿色低碳发展深入推进。加快推进能源绿色低碳转型,全球单机容量最大的26兆瓦级海上风力发电机组正式下线,全国首个批量化应用16兆瓦海上风电机组项目并网发电,全省清洁能源装机比重超65%。加快“电动福建”建设,新能源产业、电动船舶行业加快发展,福建造LNG双燃料汽车船“闽江口”轮首航阿联酋,全国首艘海上运营的纯电动推进旅游客船开工建造。推进建筑节能降碳,全省新开工装配式建筑占新建建筑比例超40%。出台加强生态环境分区管控的实施意见。大力推进节能降碳增效,建设首批16个省级碳达峰试点城市、园区和公共机构,7家企业获评国家级能效“领跑者”、数量居全国第二位,6家单位列入国家公共机构水效领跑者名单。 

专栏4:绿色能源项目建设情况 

(九)切实保障和改善民生,人民生活品质持续提高 

居民收入水平稳步提升。突出就业优先导向,出台“就在八闽”拓岗稳工促发展6条措施,实施新一轮援企稳岗政策,优化一次性扩岗补助,全省城镇新增就业人数、城镇调查失业率均完成年度目标。制定促进高校毕业生就业创业12条,毕业生去向落实率居全国前列。拓宽灵活就业渠道,建设“网约式”零工平台,全省建成10个线上零工平台、727家线下零工市场(站点)。全省居民人均可支配收入与经济增长同步。 

高质量教育体系加快建设。推进基础教育扩优提质,实施城镇公办幼儿园结构优化与质量提升工程项目,新建改扩建公办幼儿园163所,4个县(区)通过国家县域学前教育普及普惠督导评估认定;实施义务教育薄弱环节改善与能力提升项目,新增义务教育公办学校学位11.4万个,厦门市湖里区率先被确认为全国首批“义务教育优质均衡发展区”。稳步推进普通高中扩容增位,全省增加普通高中学位4.2万个。探索职普融通,实施高水平职业学校和专业建设计划,开展中职本科“3+4”贯通培养和专本衔接“3+2”试点。推进新一轮“双一流”和一流应用型高校建设,22个学科列入一流学科培优计划,新增博士硕士学位授予单位8个、博士硕士学位授权点87个,成立福州大学医学院,建设2个省级卓越工程师学院。 

健康福建建设加快推进。持续深入开展健康福建行动和爱国卫生运动,居民主要健康指标保持全国前列。加强传染病应急防控队伍建设,基层传染病应急小分队组建实现市、县全覆盖。“三明医改”经验在全国全面推广,公立医院综合改革效果评价连续9年居全国前列。推进优质医疗卫生资源提质扩容,8个国家区域医疗中心全部正式投入运营,4个省级区域医疗中心提质增效持续推进,9个省级区域医疗中心扩容建设。一体推进中医药服务体系建设,13所中医医院29个专科成功列入国家中医优势专科建设(或培育)单位。扩大实施“无陪护”病房服务,已覆盖92家二级以上公立医院,全面推行检查检验结果互认。广泛开展“运动健身进万家”系列赛事活动,不断提升竞技体育综合实力,巴黎奥运会和残奥会上,我省体育健儿分别获得2金2银1铜、2金1银,举重项目历届奥运会累计获金牌数全国第一。 

文化事业繁荣发展。率先印发实施文物普查工作方案,文化遗产保护传承得到新提升,“平潭壳丘头遗址群”入选全国十大考古新发现,“泉州鲤城世遗宋元古城”获批创建国家文物保护利用示范区,新增博物馆5家,新晋级国家一级博物馆2家、二级博物馆7家、三级博物馆10家,打造莆田兴化府等4个非遗特色街区。健全保护传承弘扬红色文化机制,组织“重走中央红军长征路”活动,加快推进长征国家文化公园(福建段)建设。推动“闽派”特色文艺蓬勃发展,啔动新时代福建戏曲“经典传承”系列工程,高甲戏《围头新娘》等9部作品入选“五个一工程”奖,杂技《古韵新声——绳技》获俄罗斯“无国界”国际马戏艺术节金奖,《海洋公开课》获“星光奖”。成功举办第34届中国电视剧飞天奖颁奖典礼、2024年中国金鸡百花电影节、第九届福建艺术节。实施对外文化贸易“福船出海”行动计划,举办“海丝起点 清新福建”文旅推介会,扶持推动一批文化产品出海项目。 

社会保障体系不断健全。落实企业职工基本养老保险全国统筹制度,完善工伤保险省级统筹制度,调整企业和机关事业单位退休人员基本养老金,惠及245.56万退休职工;城乡居民基础养老金省定标准从每人每月150元提高到170元,惠及549万城乡老年居民。扩大普惠养老托育服务供给,新建嵌入式养老服务机构52个、示范性长者食堂405个;漳州列入第三批国家儿童友好城市建设名单。实施农村留守儿童和困境儿童关爱服务质量提升三年行动,集中养育孤儿和社会散居孤儿基本生活最低养育标准分别提高到每人每月2213元和1792元,均增长5.4%。全面实施全民参保计划,城乡居民医保人均财政补助标准提高到不低于670元。健全大病保险和医疗救助制度,探索推行“惠闽宝”“惠厦保”等政府定制型补充商业健康保险。实施职工医保门诊共济保障改革,职工普通门诊报销比例提高至78%以上。健全完善分层分类社会救助体系,全省59.6万名低保对象、6.9万名特困人员享受基本生活保障,29.1万名低保边缘家庭成员纳入专项社会救助范围。 

(十)有效防范化解重点领域风险,社会大局安定稳定 

经济金融等领域风险防控不断加强。持续加强重点领域金融风险防控,完善防范化解金融风险问责制度,不良贷款率持续处于较低水平,我省连续5年被评为无高风险金融机构的省份。制定实施一揽子化债方案,加强基层财力保障,牢牢兜住基层“三保”底线。促进房地产市场平稳健康发展,出台进一步促进房地产市场消费若干措施,落实个人住房贷款、税收等政策,加大住房公积金购房支持力度。推进“保交楼”“保交房”,两批次专项借款“保交楼”项目交付率100%,“保交房”项目交付率96.4%、居全国前列,均完成年度目标。漳州、龙岩、南平等地实施住房“以旧换新”,福州、厦门、泉州探索推进配售型保障性住房建设,全省新开工筹集各类保障性住房4.1万套。 

能源安全保障有力。全省电力装机达8974.7万千瓦,增长10.2%,全年发电量增长9.5%,圆满完成迎峰度夏电力保供任务,得到国家发展改革委表扬。重大能源项目加快建设,华电可门三期建成并网,国能江阴电厂二期、嵩屿电厂等容量替代项目加快建设,东桥热电一期开工建设,漳州LNG接收站及外输管道、福建天然气管网二期长乐至福鼎段及漳州至诏安段投产运营,福建LNG接收站7号储罐及配套设施核准批复。桃源500千伏输变电工程、长泰—五峰及可门500千伏线路工程建成,霞泽、龙西、太湖500千伏输变电工程有序建设,能源保供能力进一步增强。 

公共安全治理水平不断提高。深入推进安全生产治本攻坚三年行动,在全国首创安全风险指数模型,实现全省“安全风险指数一张图”,生产安全事故起数、死亡人数分别下降14.5%、14%,未发生重大以上事故。整合设立省防灾减灾救灾委员会,有效防范应对“6·9”持续性极端强降雨、超强台风“格美”等自然灾害,我省38起转移避险案例获国家通报表扬。平安福建建设深入推进,开展矛盾纠纷大排查大化解专项行动,扎实推进综治中心规范化建设,刑事案件立案数下降29.45%,社会大局安定稳定。 

总的看,2024年全省经济运行总体平稳、稳中有进,就业、医疗、教育、污染物减排、粮食产量等指标完成情况较好,物价、居民收入达到年初预期,安全形势平稳有序,经济社会发展主要目标任务顺利完成。同时我们也清醒看到,国际环境更趋复杂严峻,不确定性增加,经济结构调整深入推进,我省部分指标完成情况与预期目标存在差距,发展仍面临不少困难和挑战:一是有效需求仍然偏弱。虽然固定资产投资、社会消费品零售总额增速高于全国平均水平,但内需不振,消费增长总体放缓,房地产开发投资下降,房地产市场仍在转型调整;全球地缘政治冲突加剧、贸易限制措施增加,海外市场复杂性、不确定性上升,对我省外贸出口带来挑战。投资、消费、实际使用外资与预期目标存在差距。二是转型升级压力较大。研发经费投入不足,科技创新与产业创新融合还不够紧密,关键核心技术突破仍有待加强,成果转化率不高,新质生产力培育、传统行业转方式调结构任重道远,部分企业生产经营困难。三是民生领域存在短板。优质教育、医疗资源不足,“一老一小”服务高质量供给还存在差距,基本公共服务均等化水平需持续提升,就业结构性矛盾有待进一步化解,居民增收面临压力。同时,房地产、金融等重点领域风险不容忽视,等等。面对这些困难和问题,我们高度重视,采取有力措施积极应对。 

二、2025年国民经济和社会发展主要预期目标和任务 

政府工作报告提出2025年经济社会发展工作的总体要求是:以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会以及中央经济工作会议精神,坚定不移用习近平总书记重要讲话精神统一思想、统揽全局、统领工作,认真落实省第十一次党代会和省委十一届六次、七次全会及省委经济工作会议要求,坚持稳中求进工作总基调,完整准确全面贯彻新发展理念,围绕服务和融入新发展格局、全方位推动高质量发展,紧扣在推动科技创新和产业创新深度融合上闯出新路,在全面深化改革、扩大高水平开放上奋勇争先,在推动区域协调发展和城乡融合发展上作出示范,在提升文化影响力、展示福建新形象上久久为功,建设现代化产业体系,更好统筹发展和安全,加力落实宏观政策,持续扩大内需,防范化解重点领域风险和外部冲击,稳定预期、激发活力,推动经济持续回升向好,不断提高人民生活水平,保持社会和谐稳定,高质量完成“十四五”规划目标任务,为实现“十五五”良好开局打牢基础。 

按照上述总体要求,提出2025年经济社会发展主要预期目标: 

一是奋力推动高质量发展。着力以经济体制改革为牵引,进一步全面深化改革、扩大高水平开放;深入实施创新驱动发展战略,推进教育科技人才一体发展,大力推进新型工业化,加快建设现代化产业体系,持续释放内需潜能,不断塑造发展新动能新优势。预期全省地区生产总值增长5.0%—5.5%,根据实际情况争取更好的结果;研发经费投入增长8%以上;一般公共预算总收入增长3%,地方一般公共预算收入增长3%。 

二是持续增进人民福祉。坚持在发展中保障和改善民生,聚焦人民群众所思所想所盼,优先抓好民生领域各项改革,不断提高人民生活品质。预期居民人均可支配收入与经济增长保持同步;城镇调查失业率5%左右;居民消费价格涨幅2%左右;每十万人口高等教育在校生数达到3450人;每千人口拥有执业(助理)医师数3.05人,每千人口医疗机构床位数6.10张。 

三是深入实施生态省战略。深化国家生态文明试验区建设,持续深入打好污染防治攻坚战,加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,化学需氧量、氨氮、挥发性有机物、氮氧化物重点工程减排量完成国家下达的指标,地级及以上城市空气质量优良天数比率、地表水达到或好于Ⅲ类水体比例保持高水平。 

四是更好统筹发展和安全。全面贯彻总体国家安全观,强化重点领域安全能力建设,坚决守住不发生系统性风险的底线。加强能源安全保障,粮食产量511万吨以上,提高公共安全治理水平,防范遏制重特大事故发生。 

重点做好十方面工作: 

(一)千方百计促消费扩投资,全方位扩大内需 

大力提振消费。强化“政策+活动”协同,把促消费和惠民生结合起来,社会消费品零售总额增长5.5%左右。加力扩围实施“两新”政策,实施消费提振行动,持续做热“全闽乐购·焕新生活”惠民活动,培育壮大国货国潮消费,办好福品博览会、“老字号嘉年华”等活动,培育“福品”龙头企业,打造“福”味特色消费场景。落实促进服务消费高质量发展政策措施,大力发展数字消费、绿色消费、健康消费,积极培育即时零售、直播电商、智慧商店等消费新业态,积极发展首发经济、银发经济。深化“放心消费在福建”行动,进一步优化消费环境,推动服务消费扩容升级。推进文化和旅游深度融合发展,加快建设一批文旅优质项目,打造一批文旅新地标,把文化旅游业培育成支柱产业。支持武夷山、鼓浪屿建设世界级旅游景区,推动福州鼓山旅游景区创建国家5A级景区。打响“来福建,福气多,一路山海一路歌”品牌,实施文旅促消费主题年行动,深入开展“闽山闽水物华新 来福地品福茶福味”文旅推广季,培育一批兼具质感、网感和时代精神内涵的福建文旅IP,持续推出“清新福建”铁路旅游产品。 

提高投资效益。围绕重大战略规划目标,聚焦政策资金投向领域,系统化谋划、滚动接续储备建设一批具有牵引性的大项目好项目,固定资产投资增长5%左右。加快推动“两重”建设,扩大有效益的投资,加快推进交通、能源、水利、新型基础设施等一批项目前期工作,积极争取超长期特别国债、中央预算内投资等资金支持,用好地方政府专项债券项目“自审自发”试点政策,安排省级预算内投资支持重点项目建设。充分发挥投贷联动机制作用,与金融机构共享项目信息,引导金融资本更大力度支持重大项目实施。强化重大项目支撑,抓早抓实1550个省重点项目实施,年度计划投资7150亿元,完善统筹协调、要素保障和正向激励机制,实现重大项目良性接续。完善重大工程和补短板、重点产业链供应链、完全使用者付费的特许经营等三张项目清单,加大向民间资本推介项目力度,最大程度鼓励民间资本参与政府和社会资本合作项目,重点支持并加快推动符合条件的民间投资项目发行基础设施REITs。健全重点民间投资项目库,做好重点民间投资项目协调服务和要素保障,巩固民间投资回升向好态势。 

专栏5:现代化基础设施建设 

(二)推进教育科技人才一体发展,不断提升创新竞争力 

加快建设教育强省。加快建立同人口变化相协调的基本公共教育服务供给机制,持续推进学前教育优质普惠发展;加快推进义务教育优质均衡发展,加强城乡紧密型教育共同体和乡村温馨校园建设。推进普通高中优质特色发展,扩大普通高中优质资源。健全特殊教育保障机制。持续巩固“双减”成果,提高课后服务质量。深化职普融通,统筹资源推进市域产教联合体建设,在海洋、新能源、智能制造等重点领域培育行业产教融合共同体。优化高等教育布局,分类推进高校改革,加快建设“双一流”、一流应用型高校,扎实推进优质本科扩容,持续调整优化学科专业结构。实施教育家精神铸魂强师行动,加强教师待遇保障,建设新时代高素质专业化教师队伍。 

深入实施创新驱动发展战略。聚焦科技创新和产业创新深度融合,加快构建支持全面创新体制机制,推进科技强省建设。加强高能级科创平台建设,深化福厦泉国家自主创新示范区建设,布局新增一批创新平台,全力推动重组入列若干全国重点实验室,优化省创新实验室管理模式,推动科研仪器设施实现开放共享。实施科技重大攻关行动,深入推行“揭榜挂帅”“赛马制”等新模式,实施一批重大科技创新项目,突破一批“卡脖子”关键核心技术。加快布局建设一批中试服务平台和共性技术平台。全面铺开职务科技成果赋权改革,加速科技成果转化。建立健全多元科技投入机制,引导金融资本加大对科技创新的支持,强化企业科技创新主体地位,深入实施工业科技创新行动和规上工业企业研发活动“全覆盖两提升”行动,支持科技龙头企业等创新型领军企业联合上下游产学研力量共建创新联合体,强化产业链共性技术研究。深入实施高新技术企业“增量提质”计划,推动国家高新技术企业突破1.5万家。 

深入实施新时代人才强省战略。深化人才发展体制机制改革,一体推进重点用人单位教育科技人才综合改革,开展省级高层次人才“免申即认”“同行专家评价”工作。健全更大力度、更加积极的人才引进机制,深入实施省引才“百人计划”,依托“人才福建周”等活动,吸引高层次和紧缺急需人才来闽就业创业。加强人才自主培养,深入实施“八闽英才”培养计划,完善青年科技人才梯次培育体系,制定青年科技人才育成支持办法,开展工程硕博士校企联合培养试点,加大优秀博士后培养支持力度。推进共建同济大学国家卓越工程师学院福建基地,加快福厦人才集聚平台建设。深化产业工人队伍建设,支持省级工匠学院建设,深入实施职业技能提升工程,培养高级工以上技能人才6万人次。 

(三)大力发展新质生产力,加快塑造发展新动能新优势 

深入推进新型工业化。牢牢守住实体经济,加快发展先进制造业集群,持续壮大电子信息、石油化工、先进装备制造、现代纺织鞋服四大万亿级支柱产业,推进中沙古雷乙烯、古雷炼化一体化工程二期、福建奔驰二期等重大产业项目建设,积极争取中化泉州二套乙烯项目纳入国家布局方案。大力推进转型升级,巩固提升冶金建材、特色轻工、食品加工等传统产业优势,推动冶金建材产业突破万亿规模。加快智能工厂和数字化车间建设,打造“智改数转”标杆,强化技术改造升级工程,滚动推进省重点技改项目1500个以上。全面推进“电动福建”建设。培育壮大战略性新兴产业,促进载体、科技、金融、人才等创新要素向重点区域集聚,围绕光电信息、集成电路、新能源等优势领域积极培育国家级战略性新兴产业集群。前瞻布局未来产业,加快构建未来产业“7+3+X”布局体系,力争在数据智能、氢能、前沿新材料、健康与新医药等领域率先突破,形成新业态。推动县域重点产业链发展,强化梯次培育、示范引领。深化新一轮园区标准化建设。 

专栏6:未来产业布局 

促进实体经济和数字经济深度融合。办好第八届数字中国建设峰会,加快推进数字赋能千行百业,开展数字中国建设综合试点,打造数字福建升级版。谋划储备一批面向工业制造、现代农业、医疗健康等领域数字化综合性赋能平台项目,深化“千员万企”数字化诊断,推动数字化转型由“点上培育”向“面上推进”迈进。实施数字经济核心产业集聚区高质量发展行动,遴选培育新一批省级数字经济核心产业集聚区、“独角兽”“瞪羚”创新企业,建设公共型数字化转型促进中心,推进集聚区企业数字化转型升级。出台促进平台经济高质量发展的政策措施,推动一批省重点互联网平台企业提升规模和竞争力。建立公共数据资源登记制度,加快构建全省一体化公共数据体系和公共资源“一网交易”体系,完善政务服务矩阵。深入实施“数据要素×”行动,聚焦金融服务、医疗健康、交通运输、商贸流通等重点领域,推动多跨场景下的数据融合应用场景创新。 

推进服务业高质量发展。完善优质高效的服务业新体系,推进服务业标准化,加强服务质量管理体系建设,推动服务业数字化转型,引导生产性服务业向专业化和价值链高端延伸,促进生活性服务业向高品质和多样化发展。落实降低全社会物流成本的政策举措,细化我省行动方案,加快发展多式联运,争创国家物流枢纽经济区。加快推进福州、厦门现代商贸流通体系试点城市建设,持续推动一刻钟便民生活圈、智慧商圈建设,加快实施县域商业建设行动。以点带面做好金融“五篇大文章”,用足用好各类货币政策工具,引导支持长期资本、耐心资本投早、投小、投长期、投硬科技,推动市场经营主体融资增量、扩面、提质、降价。支持地方法人金融机构高质量发展。 

(四)着力以经济体制改革为牵引,激发内生动力活力 

深化国有企业改革。坚持和落实“两个毫不动摇”,深入实施国有企业改革深化提升行动,完善现代公司治理机制。深化劳动、人事、分配三项制度改革,加快构建新型经营责任制,优化用好中长期激励政策,建立精准高效、规范有序的收入分配机制。加强国有资产监管,优化企业考核评价体系,开展国有企业经济增加值核算,提升国有企业价值创造能力。优化国资布局结构,深入推进战略性重组和专业化整合,着力培育战略性新兴产业和未来产业,持续提升省属企业战略性新兴产业营收占比。 

促进民营经济发展。传承弘扬、创新发展“晋江经验”,完善实施新时代民营经济强省战略体制机制,推动出台《福建省民营经济促进条例》,推进民营经济发展环境综合改革。优化提升一体化大融合行政执法平台功能,规范涉民营企业行政检查,有效解决重复执法和乱罚款等问题。健全促进民营企业科技创新体制机制,提升民营企业科技创新能力和活力。推进数据赋能民营企业融资,健全民营企业增信制度。持续推动清理机关、事业单位和大型企业拖欠中小企业账款。持续实施与民营企业常态化沟通交流机制,建立健全企业问题定期汇总协调机制,切实保护企业合法权益。 

持续优化营商环境。组织实施《福建省营商环境建设规划(2024—2029年)》,办好第三届营商环境论坛,落实全国统一大市场建设标准指引,强化公平竞争审查刚性约束,全面实施市场准入效能评估,进一步清理和废除妨碍统一大市场和公平竞争的各种规定和做法,加大力度破除各类隐性壁垒。健全营商环境数字化监测督导机制,深入实施提升社会诚信环境行动,积极创新拓展信用激励应用场景。推动啔动社会信用、知识产权保护、投标采购等重点领域地方法规的制定修订工作。优化提升国际贸易“单一窗口”,推进智慧口岸建设,提升通关效率。积极争取福厦泉要素市场化配置综合改革试点落地,持续深化厦门综合改革试点,推广一批可复制的典型经验和创新举措。健全“高效办成一件事”重点事项清单管理机制和常态化推进机制,力争全省“高效办成一件事”重点事项累计上线超过40件。持续推进政务服务“数据最多采一次”,不断提升事项办件覆盖率。 

深化具有福建特色的改革。深入推进“一市一试点”“一县一特色”专项改革,因地制宜开展更多原创性、差异化改革。巩固提升“三明医改”经验,完善紧密型县域医共体管理体制和运行机制,加快建设分级诊疗体系,深化医疗服务价格改革、医保支付方式改革,推进药品耗材集中带量采购提质扩面,促进“三医”协同治理。加快建设全国深化集体林权制度改革先行区,深入推进集体林权制度“三多”改革试点,发展森林食品、林下经济,不断挖掘培育“森林粮库、钱库”。深化完善科技特派员制度,推行以“一县一团”“一业一团”“一团服务一产业链”方式选派科技特派员服务团。 

(五)深度融入高质量共建“一带一路”,扩大高水平对外开放 

深化“海丝”核心区建设。以高质量共建“一带一路”八项行动为指引,持续在“硬联通”“软联通”“心联通”发力,巩固拓展国内国际双循环重要节点、重要通道功能。构建立体互联互通重要枢纽,积极推进“丝路海运”港航贸一体化发展,提高“丝路飞翔”覆盖能级,加快“数字丝路”联通应用。充分发挥海丝中央法务区、金砖创新基地等开放平台作用,落地一批开创性、集成式制度创新成果。持续打造亮点品牌,统筹巩固传统领域合作和稳步拓展新兴领域合作,不断拓展与共建国家的互利共赢新空间。密切人文交流,深入实施“丝路伙伴”计划,举办海丝国际文化旅游节等一批海丝人文交流活动。积极推进菌草等“小而美”项目,加强青年、民间组织、媒体、智库等合作交流,增进民心相通。 

深入推进自由贸易试验区建设。深入实施自由贸易试验区提升战略,深化对接国际高标准推进制度型开放工作,推动落地更多标志性项目和应用场景,探索制定福建自由贸易试验区数据出境管理清单(负面清单),稳步扩大制度型开放。提升系统性改革成效,聚焦重点领域、关键环节难点堵点,开展更多跨部门、跨区域、跨层级的首创性、集成性探索,推出新一批标志性、引领性的制度创新举措。进一步优化完善创新发展平台提升行动方案,推动全产业链集成创新,促进平台高质量发展。 

着力稳外贸稳外资。深化“福品销全球”系列活动,稳住美欧日韩等传统市场,拓展“一带一路”共建国家及RCEP成员国市场。深化闽港闽澳经贸合作,持续开展福建品牌港澳行,推进“并船出海”。持续开展外贸出口优势产业提升行动,扩大“新三样”和传统优势产品出口,出口增长3%左右。支持开展跨境电商零售进口新模式,用好市场采购全国通关一体化试点,推动新型易货贸易、保税维修等新业态发展。创新发展服务贸易,大力发展数字贸易。加快进口贸易促进创新示范区建设,扩大先进技术设备、重要能源资源等进口,加快推进内外贸一体化。办好第二十五届投洽会,用好“云上投洽会”等线上平台,持续打造“投资福建”品牌,发挥侨资侨智侨力作用,办好中国侨智发展大会、世界闽商大会,深入实施闽商回归工程,开展引侨资聚侨力专项行动,争取引进一批重大外资制造业和现代服务业项目,实际使用外商直接投资增长5%左右。推进“两国双园”建设,打造产业相互循环、合作共赢的国际化示范园区。 

(六)统筹发展和安全,以高水平安全保障高质量发展 

加强重大经济金融风险防控。严厉打击非法金融活动,切实保护金融消费者合法权益。加强央地监管协同,完善地方金融组织分类监管制度,持续推进地方金融组织规范发展。有效防范化解房地产风险,盘活存量、做优增量,一盘一策促进商品房去库存。加强房地产融资协调,一视同仁满足不同所有制房地产企业融资需求,加快推动高品质住房建设。持续实施一揽子化债方案,压实地方化债主体责任,用好化债支持政策,稳妥化解存量隐性债务,推动融资平台压降、转型,严禁新增隐性债务。完善产业链供应链循环畅通政策体系,深化产业链供应链质量赋能,优化产业链内部布局,持续增强产业链韧性和弹性,维护产业链供应链安全稳定。 

保障能源资源安全。做好煤电油气运保障工作,确保能源安全稳定供应。推进安全稳妥的煤炭天然气产供储销体系建设,做好年度煤炭天然气中长期合同签订履约工作,加强与上游资源方的沟通衔接,争取更多优质优价煤源气源,保障一次能源供应。加快核电、风电、抽蓄、集中式光伏及电网建设,推动我省能源高质量发展。严格贯彻落实迎峰度夏、迎峰度冬保供要求,牢牢守住民生用能底线。 

强化公共安全治理。严格落实安全生产责任,持续深入开展安全生产治本攻坚十大行动,紧盯燃气、危化品、水上运输和渔业船舶、道路交通、消防等重点领域,加强隐患排查整治,坚决遏制重特大事故发生,亿元地区生产总值安全事故死亡人数控制在0.008人以内。提高防灾减灾救灾能力,完善省、市、县三级灾害救助应急预案,充实抢险救灾物资储备,做好洪涝、干旱、台风、森林火灾、泥石流等自然灾害防范应对。统筹数据发展和安全,推动数字政府一体化网络安全支撑平台、运维监管平台等项目建设,完善网络安全闭环处理机制。健全重大突发公共事件处置保障体系,推进常态化扫黑除恶斗争。坚持和发展新时代“枫桥经验”,扎实开展“化解矛盾风险 维护社会稳定”专项治理,健全发挥家庭家教家风建设在基层治理中作用的机制,加强未成年人违法犯罪综合治理,支持专门学校建设。支持国防和军队现代化建设,健全党政军警民合力强边固防机制,做好国防教育、国防动员、军民融合、双拥共建、退役军人服务保障等工作。 

(七)推进城乡融合区域协调发展,不断提升发展协调性平衡性 

推进乡村全面振兴。严格落实耕地保护和粮食安全责任制,加大扶粮惠农政策力度,加强耕地保护和质量提升,开展粮食绿色高质高效创建,新建和改造高标准农田70万亩,确保粮食播种面积稳定在1255万亩以上,粮食产量稳定在511万吨以上。持续实施种业创新与产业化工程,育成农作物新品种20个以上,杂交水稻制种面积稳定在36万亩以上。开展农产品“三品一标”四大行动,推进全国绿色食品原料标准化生产基地建设。树立大农业观、大食物观,因地制宜发展乡村特色产业,聚焦粮食、果蔬、畜禽、水产等重要农产品有效供给,建设一批现代农业产业园、产业集群、农业产业强镇、“一村一品”专业村。深入学习运用“千万工程”经验,大力实施“千村示范引领、万村共富共美”工程。实施乡村振兴“十大行动”重点项目100个以上,打造一批省级乡村振兴示范乡镇、示范村。推进农村建设品质提升五大工程,全年完成投资260亿元以上,深化拓展和美乡村“五个美丽”建设,组织开展村庄清洁行动。 

加快城乡融合发展。深入推进以人为本的新型城镇化战略,实施新一轮农业转移人口市民化行动,推行由常住地登记户口提供基本公共服务;实施福州都市圈、厦漳泉都市圈高质量建设行动,完善重大交通枢纽、重大产业、重大平台布局建设,持续推动福州新区、平潭一体化建设;实施潜力地区城镇化水平提升行动,提升产业平台能级质效;实施城市更新和安全韧性提升行动,加快建设“平急两用”公共基础设施,加强无障碍环境、适老化设施建设,打造宜居、韧性、智慧城市。加快以县域为重点统筹推进城乡融合发展,提升县域产业承载能力和人口集聚能力,强化城乡产业发展、基础设施、公共服务“三个统筹”,加快畅通城乡间有形的交通通道、虚拟的数字通道、无形的制度通道“三条通道”,推进县乡村“三级治理”优化,有序开展镇村行政区划整合,开展城乡融合试点,鼓励有条件的市、县(区)开展共同富裕综合试点。 

深化新时代山海协作。加强山海统筹,强化功能互补,完善新时代山海协作政策体系,创新飞地园区共建共享机制,建设好首批“产业飞地”“科创飞地”,加大山海协作项目谋划和实施力度,推进山海教育均衡发展、医疗资源扩容下沉,全面提升优质公共服务共享水平。推动革命老区振兴发展,持续深化三明与上海、龙岩与广州对口合作,加快闽西革命老区高质量发展示范区建设。支持民族乡建设。推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区,打响“海上福州”国际品牌,建设厦门现代海洋城市,实施“智慧海洋”工程,大力发展海上风电、深远海养殖、远洋渔业、海洋信息、海工装备、海洋生物医药、临港石化等产业,做大做强海洋经济。主动融入国家区域重大战略,加强东西部协作和对口支援,扎实做好闽宁协作和援藏援疆工作。 

专栏7:新时代山海协作举措 

(八)加快两岸融合发展示范区建设,深化闽台融合发展 

加快建设两岸社会融合样板。健全台胞社会参与体系,在台胞集聚社区开展闽台共建共享试点实践,支持台胞参与福建各项事业发展,加强闽台学术交流合作,鼓励省内高校采取多种形式招收台生,推动优势特色台企在闽参与职业学校合作办学。完善台胞在闽就业、就医、住房、养老、社会救助等制度保障,落实台胞在闽享受当地居民同等待遇。拓展台胞参与福建法治建设新空间,创新涉台司法服务,落实“一室多员”涉台检察工作机制,打造汇聚涉台法律研究咨询、台湾地区法律查明为一体的开放性资源共享平台。 

加快建设两岸经济融合样板。优化涉台营商环境,扩大福建自由贸易试验区对台先行先试。创新闽台产业合作,落实闽台融合发展重点项目“一清单三优先”管理机制,高质量建设台商投资区、海峡两岸集成电路产业合作试验区、古雷石化产业基地等涉台经济园区,持续提升闽台产业合作发展水平。创新两岸社会资本合作方式,支持海峡股权交易中心和厦门两岸股权交易中心“台资板”创新升级。建设两岸农渔业交流合作优质平台,提档升级台湾农民创业园、闽台农业融合发展产业园,深入推进闽台乡建乡创合作项目。 

加快建设两岸情感融合样板。促进两岸文化交流,办好第十七届海峡论坛等两岸重大交流活动。实施闽台历史展示溯源工程,建设台胞寻根平台,开展闽台族谱对接、寻根谒祖等活动。健全闽台民间常态化交流机制,强化两岸民间信俗交流,打造祖地文化品牌体系。探索闽台青少年交流交往新模式,办好第十三届海峡青年节等精品活动,建好用活台湾青年就业创业基地、体验式交流中心,开展棒垒球等青少年特色体育项目合作。探索闽台文化和旅游领域融合发展新路径,开展涉台文物和文化遗产司法保护行动,促进两岸网络文化融合发展。 

进一步促进全域融合发展。加快厦门与金门、福州与马祖融合发展,推动厦泉金合作发展,设立福州马祖产业合作园区,打造厦金、福马“同城生活圈”。支持平潭综合实验区开放发展,推动优化海关监管模式,加快服务贸易创新发展示范。探索建设两岸共同市场先行区域。支持厦门、泉州、漳州建设世界闽南文化交流中心。推进三明海峡两岸乡村融合发展试验区建设。发展龙岩、三明客家文化对台交流项目。办好莆田世界妈祖文化论坛,建设妈祖文化中心。打造南平生态、文化、旅游产业对台合作品牌。支持宁德拓展闽台电动汽车和新能源产业链合作。 

(九)深化国家生态文明试验区建设,打造绿色低碳发展高地 

纵深推进生态文明制度创新。持之以恒实施生态省战略,深入推广应用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,创新提升长汀水土流失治理经验,践行“三库+碳库”等重要理念,推动改革成果转化固化为制度模式并因地制宜推广。聚焦自然资源产权、绿色金融等重点领域,进一步深化生态文明体制改革创新,高标准建设国家生态产品价值实现机制、气候投融资、减污降碳协同创新等改革试点,探索拓宽绿水青山转化金山银山实践路径。持续实施重点流域生态保护补偿和汀江—韩江跨省流域上下游横向生态保护补偿,推进生态环境导向开发模式和投融资模式创新应用。 

强化生态环境综合治理。抓好美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区等美丽福建基础单元建设。持续深入打好污染防治攻坚战,加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理,扩大生态环境容量。健全闽江、九龙江等重点流域上下游贯通一体的生态环境治理体系,推进一批水环境综合治理和水环境基础设施提标改造项目建设,提升城乡环境基础设施建设水平,构建从山顶到海洋的保护治理大格局。构建环境信用监管体系,促进环境污染责任保险与生态环境损害赔偿联动、企业环境信用动态评价与绿色金融联动,健全环境治理企业责任体系。统筹推进生态环境监管各领域能力标准化建设,坚决整治群众身边突出生态环境问题。推进森林、河流、湖泊、湿地、海洋等生态系统修复,防治外来物种侵害,提升生态系统多样性稳定性持续性。 

专栏8:打好蓝天碧水碧海净土保卫战 

大力推进绿色低碳发展。健全绿色低碳发展机制,深入实施“碳达峰十大行动”,分领域分行业推进节能降碳专项行动,因地制宜推进碳达峰试点建设,加快建设一批零碳园区。加强资源节约集约高效利用,鼓励通过购买绿电绿证增加可再生能源消费,坚决遏制高耗能、高排放、低水平项目盲目上马,确保完成国家下达的能耗强度下降目标。深化环境影响评价改革,开展项目环评分类管理试点。全面推进风电、光伏等清洁能源开发,构建绿色低碳交通运输体系,积极引导促进绿色消费。加快探索构建碳排放双控制度体系,落实完善碳排放统计核算制度,积极推进宁德锂电池、泉州(晋江)纺织品国家产品碳足迹标识认证试点建设。 

(十)用心用情办好民生实事,持续增进民生福祉 

多措并举稳就业促增收。健全高质量充分就业促进机制,充分发挥重大政策、重大项目、重大生产力布局对就业的促进作用,实施重点领域、重点行业、城乡基层和中小微企业就业支持计划,稳定和扩大就业容量,全省城镇新增就业50万人。全方位挖掘岗位资源,拓展就业空间,持续做好高校毕业生、退役军人、农民工、脱贫人口、零就业家庭等重点群体就业工作,兜住兜紧兜牢困难人员就业底线,确保不发生规模性返贫致贫。强化数字赋能就业工作,加力推进“网约式”零工平台建设,加快构建以数字赋能为支撑的就业工作体系。落实“四大群体”增收计划,健全工资合理增长机制,适时提高最低工资标准,有效增加低收入群体收入,稳步扩大中等收入群体规模。 

不断健全社会保障体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄改革,实施个人养老金制度,积极推进新就业形态就业人员职业伤害保障试点,合理调整提高退休人员基本养老金,积极扩大企业年金覆盖面。继续实施企业职工基本养老保险精准扩面专项行动,全省基本养老保险参保人数达3450万以上。健全基本医疗保险参保长效机制,进一步放开放宽在常住地、就业地参保户籍限制,建立城乡居民连续参保、基金零报销激励机制,2025年基本医保参保率稳定在95%左右。巩固失业保险、工伤保险省级统筹成果,发挥各类商业保险补充保障作用。稳步推进长期护理保险制度建设,推进有条件的地区开展长期护理保险工作。打造“福见康养”幸福养老服务体系,开展县域“一老一小”家政服务综合试点,新建20个嵌入式养老服务机构。推动青年发展型省份建设,因城施策打造各具特色的青年发展型城市建设模式。完善生育补贴、普惠托育服务专项奖补等政策,有效降低生育、养育、教育成本,加快公办托育、普惠托育等项目建设,不断增加普惠托育服务供给。进一步完善残疾人两项补贴政策,提升精准管理水平。抓好“米袋子”“菜篮子”,强化价格监测预警,确保重要民生商品等有效供给和价格稳定。 

全面提升医疗卫生服务质量。完善卫生应急预案体系,持续加强传染病防控应急队伍建设,提升传染病应急处置能力。扎实推进医疗“创双高”建设,加强临床专科布局,谋划打造优势专科和特色专科。推进国家级、省级区域医疗中心及县级医院能力提升项目建设,促进优质医疗资源下沉共享。加强对基层医疗卫生机构分类指导和管理,遴选建设重点中心乡镇卫生院,力争到2025年底99%以上基层医疗卫生机构达到服务能力标准。支持国家级、省级中医优势专科、重点学科建设,打造纵向成集、横向成群的中医优势专科集群,逐步建立完善中医医疗质控体系。关爱特殊群体,加强精神卫生设施建设。 

专栏9:国家和省级区域医疗中心建设 

优化文化、体育等公共服务供给。建设更高水平文化强省,深入实施福建优秀传统文化传承发展工程、新时代福建戏曲“经典传承”系列工程、新时代“闽派”文艺精品工程、“闽人智慧”传播计划,推动朱子文化、海洋文化、闽南文化、侯官文化等创造性转化、创新性发展。加强文化遗产保护传承,建立和完善文物督察制度,实施一批文物保护修缮和安全防护工程,持续推进南岛语族起源与扩散考古学研究、平潭水下考古基地、圣杯屿沉船考古等重点考古工作。传承弘扬红色文化,健全红色文化保护、传承和弘扬工作机制,实施中央红军长征、中央红色交通线等线性整体保护利用工程,建好长汀、宁化长征国家文化公园。积极创建海丝国家文化公园。推进“书香八闽”建设。持续打造“运动健身进万家”特色品牌,支持各地因地制宜打造差异化群众性特色体育赛事,推动全民健身公共服务更加亲民、便民、利民。构建多层次多样化的赛事活动体系,办好苏迪曼杯、世界田联钻石联赛等国际赛事,提升厦门马拉松、“王文教”杯羽毛球赛等“八闽名赛”影响力。 

同时,扎实做好“十五五”规划编制工作,准确把握世情国情党情社情,立足我省实际,加强战略谋划,深入开展重大问题、重大政策、重大改革、重大项目的研究,确保规划科学可行、务实管用。 

各位代表,做好2025年经济社会发展工作意义重大、任务艰巨、使命光荣。我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神,以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”,不折不扣贯彻落实党中央、国务院各项决策部署,认真落实省委十一届六次、七次全会和省委经济工作会议要求,落实省十四届人大三次会议决议,自觉接受省人大的监督,认真听取省政协的意见和建议,扭住目标不放松,一张蓝图绘到底,紧扣奋勇争先、再上台阶,坚定信心、真抓实干,锐意进取、开拓创新,全方位推动高质量发展,努力实现经济社会发展各项目标任务,在中国式现代化建设中奋勇争先,为服务全国发展大局作出新的更大贡献! 

      来源:福建省发展和改革委员会 

文章编号: a614e71f2eab82edfdc2d80d60b6ebb0
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (品味潮汕 || 3.12-16/4.9-13(两期)穿千年古城,寻国潮风味,赏绝美南澳岛,5天4晚休闲游) 2025-02-14 野牛户外旅行   野牛户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzQwMTUwNg==&mid=2247521993&idx=1&sn=ef4f32ab89998bfee9118ff7e9e6e068

       YE NIU / 行走山水白云之间 

苏 州 野牛户外旅行 

潮汕,古称揭阳、义安、潮州,海外被称为潮州 

其地理概念上泛指粤东的 揭阳、潮州、汕头 三市 

潮汕文化被汉学家誉为“中原文化之典橱” 

潮汕地区以其丰富的文化遗产和独特方言著称 

这里不仅仅有火遍全球的英歌舞 

还有人类非物质文化遗产工夫茶 

最棒的中华料理之一潮汕菜 

是天下华人人生必去清单之一 

说实话,潮汕没啥好玩的 

不过就一座古城,一座古桥 

一座海岛,几块石头 

但近些年却愈来愈火 

尤其冬日去往潮汕旅游太适合了 

因为潮汕真的…… 

太好吃了!!! 

漫步潮州大街小巷 

这的古宅、古街、古牌坊 

众多的历史建筑和市井生活融为一体 

让这里成为真正活着的古城 

牌坊街位于潮州古城中心 

是由五十一条古巷串联起二十二座石牌坊的街道 

潮州的街区是充满烟火人文气息的街道 

夜晚古城灯火通明,别有一番风味 

广济桥是中国四大古桥之一 

也是世界上最早的啔闭式桥梁 

被称为现实版“过河拆桥” 

广济楼则是潮州古城的主要标志 

是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座 

韩江之畔,韩山之麓 

历经八百多年的韩文公祠巍然耸立 

它是为了纪念唐代文学家韩愈而建 

在这里我们倾听韩愈的传奇故事和文学成就 

喂~有闲来甲茶哩! 

坐在潮汕老茶馆里,品味潮汕 

潮汕人喝茶,讲究的是“工夫” 

这里的“工夫茶”,不仅仅是一种泡茶的技艺, 

更是一种生活的态度 

潮汕戏剧——一项传承了四百余年的戏曲艺术 

它以独特的韵味和表演形式被誉为“南国红豆” 

融合了南戏精华,吸收了弋阳、昆曲等戏曲元素, 

形成了独具一格的艺术风格 

汕头,半城烟火半城仙 

一座人文感与烟火气并存的城市 

在这里,有美丽海景、有各色美食 

还有深厚的人文底蕴

一起走进汕头,去聆听历史的声音 

百载繁华商埠,探寻汕头老城的“前世今生” 

这里拥有中国内地面积最大的骑楼群 

遍布着中西合壁的民国骑楼建筑 

见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月 

英歌舞是国家首批国家级非物质文化遗产 

英歌舞如今已火遍全球 

群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞” 

成为潮汕地区一种具有独特表现形式的民间舞蹈艺术 

英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体 

著名舞蹈家贾作光曾盛赞英歌舞“舞出了中华民族之魂” 

作为传承了300年的独特艺术形式 

展现了潮汕人民的心理、性格、审美和人文风俗 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区 

这里是中华白海豚的重要栖息地 

也是被北回归线穿过的浪漫海岛 

被称为“东方夏威夷” 

既然来了南澳岛,少不了网红打卡点来几张 

【我爱南澳】——海泉湾酒店新晋打卡点 

【长山尾码头灯塔】照亮渔民归途的灯塔 

在这里拍的照片可都是明信片级别的大片 

北纬23°26' 是太阳的北回归线 

这里是太阳转身的地方 

也是广东省最早看到日出的地方 

是国内唯一建设在海岛上的北回归线标志塔 

青澳湾,这里的海水清澈干净 

天气好的时候近乎透明 

在蓝天白云的衬托下 

目光所及之处皆美得心动 

以万里无云的蓝天 

和湛蓝的海水为背景 

就足以给人清新的感觉 

这里的日出也是绝美

黎明之光照亮东方,每一次日出的到来 

都是大海和苍穹的完美合奏

是光芒与阴影的交织演绎 

夏日海上的黎明,何等绚丽 

一起乘船出发前往“彩虹海” 

彩虹海是由生态漂浮球组成的方阵 

而在彩虹海的下方 

则是数以百万计的南澳生蚝 

体验不同寻常的渔民生活 

割生蚝、近距离接触鲍鱼 

这绝对是一次令人终生难忘的 

海耕文化体验之旅 

潮汕美食闻名于世, 

是中国四大菜系之粤菜的主干与代表。 

在潮汕,你甚至不必刻意做攻略, 

街头巷尾随意走进一家店, 

几乎都是风味地道的百年老字号! 

潮汕牛肉火锅更崇尚删繁就简, 

大味至淡的道理。 

现点现切的肉片涮入, 

把食材本味的“鲜”发挥到极致, 

潮汕牛肉火锅成为广东美食新名片的重要原因。 

   潮汕卤味以其独特的“打卤” 

   技艺和丰富的辛香料著称。 

   卤味种类繁多 

   包括猪肉、牛肉、鸡肉、鸭肉及各种海鲜。 

   每一种食材在卤汁的洗礼下, 

   都在原有的鲜美上增添了独特的香醇风味。 

   潮汕砂锅粥以鲜美异常而闻名。 

   质朴的粥汤中加入海鲜、禽类等食材, 

   编织出一幅色彩斑斓、 

   层次分明的味觉画卷, 

   让人在简约中领略鲜到极致的深邃与曼妙‌。 

注:帖子部分图片来自网络,引用证明地理位置和实际情况,并非商业交易如有争议,立即删除。并希望他人不要转载。 

     - 集合时间 活动行程 - 

D1:苏州南-潮汕 

住宿:汕头4钻酒店,早:×   中:×  晚:× 

贵宾乘动车前往广东潮汕,领略传统美食之旅! 

参考车次:D2283(12:07-20:33)盛泽-潮汕  

D2:妈屿岛-陈慈黉故居-潮博馆-汕头小公园 

住宿:汕头4钻酒店, 早:√   中:√  晚:× 

早餐后前往【妈屿岛】2020年汕头最火打卡地,日系风小岛屿“汕头小镰仓”美丽的海边栈道、花田渡口和具有潮汕特色的涂鸦街等等的元素加入,加上岛上原本就有2座妈祖庙,沿海的道路,很有日式街道的感觉,墙上的壁画很有艺术气息喜爱日式风的你,一定不能错过!游览【陈慈黉故居】位广东省汕头市澄海区隆都镇前美村,是由旅外侨胞陈慈黉家族兴建而成。是广东省省级文物重点保护单位。2005年被评为汕头八景之——“黉院惠风” 

午餐后前往【潮博馆】观看英歌舞表演(下午2点半场次,表演时间约40分钟)(驾车时间约12分钟) 

后乘车前往老汕头中心地带【汕头小公园】途观驻汕日军受降处汕头市外马三小(原老汕头同文学堂)。步行进入小公园亭游览区,汕头老市区古建筑风采尽收眼底。 

D3:南澳岛-三囱崖-自然之门-青澳湾 

住宿:南澳岛4钻酒店,早:√   中:√  晚:√ 

早餐后乘车前往广东最美丽海岛、国家AAAA级风景区【南澳岛】途经海上巨龙-【南澳大桥】是一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥。 

后前往【三囱崖】灯塔不仅是商船和渔船的航行要道,还因其独特的地理位置和美丽的外观成为网红打卡地。游客可以在高处俯瞰灯塔,也可以近距离体验其美。此外,灯塔背后是金交椅风车场,特别适合拍照。欣赏【自然之门-北回归线标志塔】是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是迄今我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 

【青澳湾旅游度假区】青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。 

【南澳岛海上渔趣50分钟】 

1、乘船参观蚝田:色彩鲜艳的海上浮球漂在深蓝大海中,壮观美景尽收眼底!再回望南澳岛山上风车场,同时领略山、海美景; 

2、生蚝采割体验:学习生蚝养殖,体验下海割生蚝,品尝从大海到餐桌的鲜味! 

3、参观海上牧场:体验生态养殖、鱼排观赏喂鱼、钓鱼; 

4、体验拉收蟹笼:为您今晚的大餐增添鲜味; 

5、鱼排娱乐:打麻将/唱卡拉OK/天幕躺椅休闲。 

D4:潮州一日游 

住宿:潮州4钻酒店,早:√   中:√  晚:× 

早餐后,驱车前往千年历史文化古城、“华侨之乡”之称【潮州】(车程约 1.2 小时)  

【韩文公祠】(周一闭馆)是中国现存最早纪念唐代文学家韩意的祠庙。韩文公祠主体建筑分前后二进, 整体古朴典雅,肃穆端庄。回廊内挂满诸多与韩愈相关的名家题写的诗词、匾        额、碑刻等,不乏书法珍品和研究文史的珍贵资料。展览馆还较详细地介绍了韩愈在治潮八个月期间的主要事迹以及对潮州突出贡献。了解一下唐宋八大家之一的韩愈为潮做的 4 大贡献,韩文公祠的建筑简朴雅致,墙壁全是水磨砖砌成。 

【湘子桥】观赏我国的四大古桥之一“过河拆桥”,又称“广济桥”,是我国第一座啔闭式石桥,设计非常独特。两边是石墩,有精美的亭台楼阁,中间则是 18 座古浮桥相连,在浮桥上走一走,感觉十分奇妙。 

潮州古城七城门楼之首【广济楼】,民间俗称“东门楼”是潮州名城的主要标志和重要关闸。 

【开元寺】千年名刹、皇家寺院,整座寺院保留了唐代平面布局,欣赏潮汕古代寺庙巧夺天工的建筑工艺。 

【牌坊街】徒步畅游古城老街,沿途观赏古民居。晚上于古城内自由寻觅潮汕小吃,22座承载着深厚历史积淀的牌坊,将带给您强烈的视觉和心灵震撼。在这里不仅可以品尝到地道的潮州小吃,潮州美食是出了名的丰富多样,据说不完全统计有230多种,用料讲究,制作精细,乡土风味浓厚,如鸭母捻、潮州春卷、腐乳饼、牛肉丸、肠粉...这个小城的美食只有吃过才会知道。 

【老茶馆】前往一家藏在牌坊街的老茶馆,喝茶看剧听曲体验潮汕文化—潮汕看大戏“非质文化遗产”,在“爆款”百年独株老屋,充满了满满民国怀旧气息。时常有曲艺演出的舞台仍余音绕梁,复古精美的摆设器具带你重回旧时光,潮剧是用潮汕方言演唱的地方戏曲剧种,是广东三大地方剧种之一,形成于明代,已有四百余年历史。 

晚上欣赏:【潮州“一江两岸”灯光夜景】(如遇政策性收费,以实际费用发生为准)韩江堤岸灯光像流水奔涌不息,体现城市的活力和创造力;广济桥灵动的色彩变幻无穷,展现出城市的开放与包容;韩文公祠前长长的阶梯亮起,诠释着“书山有路勤为径”的道理,体现出潮州的人文高度。 

D5:潮州-苏州南 

住宿:无 , 早:√   中:×  晚:× 

早餐自由活动后根据大交通的时间返回,苏州南解散,各自返回温馨的家。 

参考车次:D2284(10:18-18:34)潮汕-苏州南  

     注:以上行程仅供参考, 

     在不减少景点的前提下,导游或领队有权根据实际游览情况对行程游览前后顺序进行调整! 

- 关注我们 旅行不愁 - 

    旅行费用: 

    3880元/人,儿童6-12周岁2480元/人,6周岁以下1480元/人 

活动排期:3.12-16日;4.9-13日 

活动人数:10人成团,18人左右封团 

    费用包含: 

    【交通】当地根据人数确定车型 

     【大交通】苏州往返潮汕动车(二等座) 

    【门票】古城电瓶车、湘子桥、茶馆、英歌舞表演、陈慈黉、海上渔趣 

    【住宿】 全程四晚4钻酒店住宿,单人入住(或1大1小)需补单房差850元。 

    参考酒店:汕头逸居高铁店;南澳宜必思酒店 海景房;潮州美居  

    【餐食】酒店含早,行程中标注4正餐,其它正餐自理 

    【服务】优秀导游服务,全程摄影领队(照片快出) 

    【接送站】目的地接送站 

    【保险】个人意外险+旅行社责任险 

    费用自理: 

     1、出发地接送站;

     2、包含项目里所列之外的其他费用。 

#扫描二维码 即可报名# 

“姓名、电话、身份证号码、上车地点‘’ 

领队 报名及咨询  

番茄匠:15995558727(微信同号)

大    熊:13912762920(微信同号) 

报名及咨询  客服蓉蓉:    

电话:18852415527(微信同号)  

-关于旅行 其他说明 - 

【关于用餐】:饮食是最能体现当地文化的一部分,更希望队员能在旅途中自己去发掘当地的美食,而不是我们提前为你准备好,这其中的快乐和魅力只有你自己尝试了才知道。部分目的地可以发掘的美食较少,但是考虑到每个人不同的饮食习惯,为了尊重每一个队员,我们在大部分的行程中并未包餐。这种情况下,大家可以一起点菜,也可以分开就餐。 

【安全提示】:5 岁以下幼儿及70以上(含 70)老年人请勿前往(65岁以上的游客需要出示健康证明),您的安全是第一原则,望您谅解;有心脏病、高血压、哮喘、心脑血管疾病、血液系统疾病、精神疾病等不能前往高原疾病患者请勿前往;参团前需向我方提供真实身体状况说明,如因游客隐瞒疾病或年龄参团,我方有权取消合同并遣返,行程所有费用不予退还,且因此产生的其它费用、造成的任何后果由游客自行承担,我方不承担任何责任,望您谅解。 

【户外活动】:俱乐部的旅行活动属于户外旅行活动,不同于传统旅游团,俱乐部的活动行程绝无强制购物、无保姆式服务,当地酒店及餐饮条件无法与城市相比,请游客做好心理准备;宾馆内无牙膏牙刷、拖鞋等一次性卫生用品,请自备个人卫生用品;沿途商店较少,民俗习惯亦有不同,游客可自备咸菜、小吃、干粮等零食,以备不时之需。。 

【天气原因】:旅行计划如遇特殊天气状况、景区政策调整、不可抗因素,领队有权利对部分行程进行调整,如增加费用由小伙伴承担,如减少费用俱乐部退还差价。 

【不可抗力】:因目的地发生不可抗力,导致全部行程或部分行程取消,俱乐部将退还未发生的实际费用,但不再承担除此之外的其它损失;不可抗力包括但不仅限于:旅行途中发生地震、洪水、台风等自然灾害,交通工具停运,国家政策或政府行为限制,目的地突发暴动或传染病等社会异常事件。 

【行驶途中】:如途中遇不可抗因素(如高原反应、修路、塌方、车辆事故阻碍等)我方有权根据情况调整行程线路走向,此举均是根据带队经验为大家更顺利的游玩而做出的改变,希望大家理解和支持,但如造成额外费用由客人自理,望您谅解;若对行程造成影响的,我方将全力协助游客进行解决,但不承担由此造成的损失,若因此而增加的费用,敬请游客自理。 

【素材使用】:俱乐部作为活动发起方,拥有旅行活动期间所有照片、视频等素材的使用权。 

     - 注意查看 退款政策 - 

    出行通知  

   领队会在活动前2天,在活动群通知各位集合时间地点,请关注群消息哟。 

    退款政策丨因个人原因  

1、报名后于出发前15天退出活动,活动费用全额退还 

1、报名后于出发前10-14天退出活动,扣除活动费用的10% 

2、报名后于出发前6-9天退出活动,扣除活动费用的50% 

2、报名后于出发前3-5天退出活动,扣除活动费用的80% 

3、集合日48小时内临时退出,扣除全额活动费用 

4、特殊情况(如定机票、火车票、船票)、根据实际情况,扣除相应费用。 

凡是活动报名付款后,如临时有事要求退出活动,需要支付相对百分比的费费,已产生的交通费、住宿费、门票费等不予退还,还请谅解。 

因其他原因取消活动的退款政策:

11. 微信公众号 -  (钦州战友聚) 2025-02-13 晟世与你彤行   晟世与你彤行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzY4MDE2Nw==&mid=2247484041&idx=1&sn=319e029927d2e7f132bfbccbf12c9101

   新年第一游:钦州战友聚 新年第一游原本计划去的潮汕取消后改道去了紧邻的广西防城港,东兴,虽然天气不太给力,旅行还是让人开心的。 回程过钦州和20年不见的战友相聚,无限感慨!我们都从青春风华的年龄变成了青春年少的儿女的父母!岁月改变了我们的模样,留下了心底不变的战友情!我们的儿女都已然成长为我们的骄傲和幸福自豪! 这一晚,和谐塔专门为我们打开,独享10楼之上的钦州夜景!这一晚,白石印喷泉特别为我们展演。这一晚,说不尽的往昔今朝,不醉不归的战友呵…… 三娘湾的白海豚看了,钦州港的中山公园,在伟人的铜像前我们留下的珍贵的回忆。 依依不舍话别时,是下一次相聚的开始…… 

文章编号: 2d026d64e54d8972147d8c280148cea4
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (广东省司法厅“光影之间 照见法治”摄影作品评选展示②) 2025-02-13 普宁司法   普宁司法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTkxMDYwNg==&mid=2247496569&idx=1&sn=ed80a4458f1db1cd7c21e2c30ed69ca0

2024年11月8日,清远英德市法律援助处工作人员协同郑振媚律师为下太镇行动不方便的申请法律援助当事人提供上门法律援助服务。摄影:清远英德市法律援助处 

2024年10月10日,中山司法局阜沙司法所在阜圩社区开展重阳节主题宣传活动。摄影:中山司法局阜沙司法所 

2024年10月18日,湛江市司法局“白海豚”宣讲团青少年“法伴”成长与禁毒教育大讲堂走进吴川市第四中学开展禁毒宣传教育活动,学生们踊跃排队参与,现场热闹而有序。摄影:李慧冰 

2024年9月26日,汕头市“强国复兴有我”群众性主题宣传教育活动之“潮人潮语说法治”潮剧普法沙龙活动在潮阳区金浦街道梅东村天后古庙举行。摄影:汕头市普法办 

2024年10月28日,中山石岐公证处公证员在中山市西区某厂房内做现状保全公证。摄影:关莹莹 

2024年10月9日,江门市江海区涉外法律服务专题工作交流会召开,围绕企业外投资以及出海需要注意的问题、中港两地公司跨境收购以及跨境起诉实务等主题开展圆桌讨论。摄影:张媞 

2024年10月24日,揭阳市普宁市委依法治市办、市普法办、市司法局和大坪镇联合开展“榕树下的普法微课堂”宣讲活动,将法治宣传触角延伸至基层末梢,全面营造尊法学法守法用法良好社会氛围。 

2024年10月22-26日,中山市灯饰照明产业公共法律服务驿站进驻第31届中国·古镇国际灯饰博览会,为企业代表提供“一站式、多元化”的专业法律服务。摄影:高嘉毅 

2024年10月21日,江海区行政复议办就某建筑公司不服区人社局认定工伤决定的行政复议一案组织开展复议听证活动。摄影:林晓晴 

2024年9月23日,河源市江东新区开展2024关爱未成年人“益心·护苗”专项行动暨“法治+心理”教育进校园系列宣传活动。作者:吴家乐 

2024年10月9日,江门鹤山市公证处在鹤山市沙坪街道乐民邨小公园开展“公证服务在行动,助老护老暖人心”敬老月宣传活动。摄影:江门鹤山市公证处 

2024年9月29日,江门恩平市司法局联合恩平市人民检察院、牛江镇人民政府、恩平市妇女联合会、恩平市心理健康协会在牛江镇中心小学开展2024年恩平市关爱保护未成年人健康成长宣教活动,为同学们带来了一堂别开生面的普法教育课。摄影:冯巧燕 

2024年10月11日,中山市司法局黄圃司法所联合中山市凤翔公证处,在黄圃镇综治中心面向老年人群体开展“金秋敬老月,公证惠民生”为主题的重阳节公证便民活动。摄影:中山市司法局黄圃司法所 

2024年10月9日,江门市江海区司法局、江海区经济促进局在深圳国际仲裁院江门中心联合举办涉外法律服务专题工作交流会,江海区外经贸企业及涉外律师代表共50余人参加了活动。摄影:张媞 

2024年10月11日,为传承敬老之风,弘扬爱老之德,佛山市南海公证处在重阳节期间走进狮山镇华涌社区,通过设置普法讲座、普法小游戏、提供免费公证法律咨询。摄影:佛山市南海区司法局 

2024年10月31日,佛山市顺德区委政法委、区司法局、区教育局举办“崇法少年行”法治教育示范课。摄影:佛山市顺德区普法办 

2024年10月13日,佛山市南海区司法局、南海区法律援助处在南海区第十五届童玩节活动中特设摊位开展宣传服务活动,现场为未成年人和市民提法律咨询。摄影:佛山市南海区司法局 

2024年5月22日,肇庆市高要区司法局到高要区青少年法治教育基地区第一中学南兴校区开展“美好生活 民法典相伴”法治宣传进校园活动。摄影:肇庆市高要区司法局 

2024年10月19日,佛山市高明区司法局在均名城开展普法宣传活动。摄影:陆敏婷 

2024年11月15日,广东正创律师事务所林淑簪律师走进佛山市顺德区德胜小学,为四年级学生开展了一场《学生欺凌不可取,遵纪守法共成长》专题讲座。摄影:佛山市顺德区普法办 

2024年9月11日,潮州市饶平县多部门联合在饶平县青少年法治教育实践基地开展“模拟法庭”活动。 

2024年9月23日,揭阳普宁市司法局联合高埔镇人民政府到高埔镇中学开展预防未成年人犯罪宣传活动,活动特邀广东南山律师事务所驻村律师罗晓生和陈泽纯律师进行授课,对青少年开展法治教育,增强青少年学生的法治素养,有效预防未成年人违法犯罪。摄影:揭阳普宁市司法局 

2024年9月15日,佛山市高明区司法局在苏村村开展2024中秋节送法进村居活动。摄影:陆敏婷 

2024年9月24日,江门开平市司法局龙胜司法所组织村居法律顾问张文勇律师在龙胜墟社区开展以劳动用工风险防范和维护劳动者权益为主题的“以案释法、以案普法”宣讲活动。摄影:梁炬阳 

2024年9月29日,清远英德市司法局到青塘镇卫生院开展“健康人生 绿色无毒”普法宣传活动。摄影:清远英德市司法局 

2024年10月16日,佛山市顺德区普法办、区司法局、区教育局组织未成年人法治教育专家团到勒流育贤实验学校开展预防未成年人违法犯罪“防欺凌”专题讲座。摄影:佛山市顺德区普法办 

2024年10月22日,佛山市顺德区国家机关“谁执法谁普法”履职报告评议活动实地考查第四站走进区委统战部(区民族宗教局)。摄影:佛山市顺德区普法办 

2024年11月5日,2024年度佛山市禅城区国家机关“谁执法谁普法”履职报告评议会暨守法普法协调小组第六次(扩大)会议在佛山市召开。摄影:佛山市禅城区普法办 

2024年11月17日,佛山市高要区司法局在稻田马拉松上开展普法活动。摄影:曾俊瑶 

2024年11月27日下午,在第11个“12·4”国家宪法日即将到来之际,佛山市在禅城区智城学校举办2024年佛山市“宪法宣传周”啔动仪式暨法治文化集中宣传展示活动。反电信网络诈骗宣传摊位受学生欢迎。摄影:佛山市司法局 

2024年11月27日下午,在第11个“12·4”国家宪法日即将到来之际,佛山市在禅城区智城学校举办2024年佛山市“宪法宣传周”啔动仪式暨法治文化集中宣传展示活动。摄影:佛山市司法局 

2024年12月3日,国家税务总局英德市税务局联合广东瑞骜律师事务所在英德市月桂湖广场组织开展国家宪法日暨宪法宣传周宣传活动。摄影:国家税务总局英德市税务局 

2024年12月4日,清远英德市开展2024年“宪法宣传周”主题活动,以群众喜闻乐见的方式宣传宪法,进一步增强人民群众的宪法意识和社会主义法治观念。摄影:清远英德市普法办 

2024年12月4日,由广州市司法局主办、广东省律师协会等单位协办的2024年国家宪法日活动在广州市越秀公园举行。摄影:胡乐然 

2024年12月5日晚,潮州市饶平县在县运动场举办以“宪法宣传周”为主题的主场宣传活动。图为小朋友聚集在打卡点合影留念。摄影:郑跃鸿 

为深入学习贯彻习近平法治思想,增强群众法律意识,助力法治乡村建设,2024年10月10日,恩平市司法局走进广东省“民主法治示范村”——大田镇朗北村开展民法典宣讲活动。摄影:容兰芳 

重阳节前夕,江门市新会区司法局举办法律援助宣传暨“敬老月”主题活动,法援律师为老年人提供现场法律咨询和法律援助申请指导。摄影:傅裕乔 

来源丨广东省司法厅、广东司法行政 

文章编号: 10ac6b3d6135d3c4e8025299e5e65988
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (2025美团民宿优惠券攻略,便宜技巧请收好!) 2025-02-13 小可住店   小可住店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTY3MDM4OA==&mid=2247486180&idx=8&sn=d1b4cbdfb6621ec273f0f524dd4e1672

stay in a hotel 

民宿推荐 

在民宿的房间里,与自己独处 

             经常出去玩的宝子们,如果不知道怎么订民宿便宜靠谱的一定学会这招,在这里领美团民宿优惠券,五折起就能订民宿! 

             我订民宿都会对比好几家平台,发现关注下面的公众号,可以秒懂美团民宿优惠券领取方法,新朋友订民宿五折起! 

美团民宿优惠券无门槛

美团民宿50元优惠券 

美团民宿100元抵用券↓↓↓ 

————  更 多 出 行 福 利  ———— 

美团、同程、飞猪红包均可领取 

酒店特惠五折起 

酒店介绍 

在如今的旅行住宿选择中,美团民宿以其独特的魅力吸引着越来越多的游客。美团民宿具有诸多好处,为旅行者带来了全新的住宿体验。

 

首先,美团民宿提供了丰富多样的选择。无论是温馨的公寓、特色的木屋、还是充满艺术氛围的LOFT,你都能在美团民宿上找到。这种多样化满足了不同旅行者的需求和喜好,让你可以根据自己的心情和旅行目的来挑选最适合的住宿风格。

 

其次,美团民宿的价格往往更具优势。相比传统酒店,许多民宿的价格更为亲民,能让你在旅行中节省不少开支。而且,美团经常会推出各种优惠活动和折扣,进一步降低你的住宿成本,让你的旅行更加经济实惠。

 

再者,美团民宿能让你更深入地体验当地生活。住在民宿里,你有机会与房东交流,了解当地的风土人情、美食推荐和小众景点。这种融入当地的体验是传统酒店难以提供的,能让你的旅行更加丰富多彩。

 

另外,美团民宿的预订流程非常便捷。只需在手机上轻松操作,就能快速浏览房源信息、查看评价、完成预订。而且,美团还提供了可靠的客服保障,在遇到问题时能及时为你解决。

 

同时,美团民宿注重用户体验。平台上的房源都经过了严格的审核和筛选,确保住宿的安全性和舒适性。你可以通过其他用户的真实评价来了解房源的实际情况,从而做出更明智的选择。

 

此外,美团民宿还为房东提供了一个良好的平台,促进了民宿行业的发展。这不仅让更多有特色的房源得以展示,也为当地经济带来了积极的影响。

 

对于家庭出行或多人旅行来说,美团民宿的空间优势明显。很多民宿有多个房间和宽敞的公共区域,让大家可以一起居住和活动,增加了旅行的乐趣和团聚的氛围。

 

在个性化方面,美团民宿更是表现出色。你可以找到各种具有独特主题和装饰风格的民宿,比如复古风、简约风、动漫主题等,满足你对个性化住宿的追求。

 

总之,美团民宿以其丰富的选择、实惠的价格、深入当地的体验、便捷的预订、良好的用户体验、对行业的促进、空间优势和个性化等诸多好处,成为了旅行者们的热门住宿选择。无论是短途旅行还是长期度假,美团民宿都能为你带来不一样的美好住宿回忆。选择美团民宿,开啔一段别样的旅行住宿之旅吧。 

美团民宿推荐 

CEREMONY 

              广东酒店推荐:领略南粤风情的舒适之选 

              广东,这片充满活力与魅力的土地,拥有众多令人流连忘返的景点和美食。而在住宿方面,也有许多优秀的酒店可供选择。以下为大家推荐一些广东的真实酒店,希望能为你的出行提供参考。

 

广州四季酒店

 

广州四季酒店位于广州国际金融中心,是一家奢华的五星级酒店。酒店的客房宽敞明亮,装修风格现代简约,从房间内可以俯瞰珠江和城市的壮丽景色。舒适的大床搭配高品质的床上用品,让你享受极致的睡眠体验。房间内配备了先进的设施,如高清液晶电视、智能控制系统、迷你吧等。

 

酒店的餐饮更是一大亮点,拥有多个特色餐厅。其中,愉景轩中餐厅提供正宗的粤菜和精致的点心,让你品味舌尖上的南粤风味。而意珍意大利餐厅则带来地道的意大利美食。此外,酒店的酒吧也是放松身心的好去处,你可以在这里品尝到各种美酒和特色饮品。

 

酒店的休闲设施完备,健身房、室内游泳池、水疗中心等一应俱全,让你在忙碌的旅程中也能尽情放松身心。

 

深圳华侨城洲际大酒店

 

深圳华侨城洲际大酒店坐落在风景秀丽的华侨城,周边环境优美。酒店的建筑风格充满欧式风情,内部装修豪华典雅。客房布置温馨舒适,床品柔软,能让你迅速恢复精力。房间内配备了齐全的设施,如高速无线网络、卫星电视等。

 

酒店的餐饮丰富多样,有多个餐厅可供选择。恰餐厅提供国际美食自助餐,让你品尝到世界各地的美味。而丹桂轩中餐厅则以粤菜和潮州菜为主,味道正宗。此外,酒店的酒吧氛围轻松愉悦,是社交和放松的好地方。

 

酒店还拥有完善的会议和宴会设施,适合举办各种商务活动和社交聚会。同时,酒店的服务周到细致,工作人员会尽力满足你的各种需求。 

珠海华发喜来登酒店

 

珠海华发喜来登酒店位于珠海的核心地带,交通便利。酒店的客房设计时尚,空间宽敞,能让你感受到舒适与惬意。房间内配备了现代化的设施,如智能电视、咖啡机等。

 

酒店的餐饮独具特色,盛宴标帜餐厅提供丰富的环球美食,满足不同人的口味需求。而采悦轩中餐厅则以精致的粤菜为主,为你带来味蕾的享受。酒店的大堂吧也是一个不错的休闲场所,你可以在这里品尝到美味的下午茶。

 

酒店的休闲设施包括健身房、游泳池、水疗中心等,让你在旅行之余能够保持健康和放松身心。此外,酒店还提供儿童俱乐部,为小朋友们提供有趣的活动和游戏。

 

汕头金海湾大酒店

 

汕头金海湾大酒店是一家具有多年历史的知名酒店。酒店的客房布置简洁大方,干净整洁。床品舒适,能让你有一个良好的睡眠。房间内配备了基本的设施,如电视、空调等。

 

酒店的餐饮以潮汕美食为主,让你品尝到正宗的潮汕风味。酒店的服务热情周到,工作人员会为你提供贴心的服务。

 

佛山保利洲际酒店

 

佛山保利洲际酒店位于佛山南海区,周边配套设施完善。酒店的客房宽敞舒适,装修风格典雅。从房间内可以欣赏到美丽的城市景色。房间内配备了先进的设施,如高速无线网络、浴缸等。

 

酒店的餐饮丰富多样,有多个餐厅可供选择。御公馆中餐厅提供传统的粤菜和精致的点心,而恰餐厅则提供国际美食自助餐。此外,酒店的酒吧也是放松身心的好去处。

 

酒店的休闲设施包括健身房、游泳池、水疗中心等,让你在忙碌的旅程中也能享受休闲时光。

 

惠州小径湾艾美酒店

 

惠州小径湾艾美酒店位于风景如画的小径湾畔,拥有美丽的海景。酒店的客房设计独特,充满艺术氛围。房间内配备了高品质的设施,如智能电视、迷你吧等。

 

酒店的餐饮以海鲜和本地特色美食为主,让你品尝到新鲜美味的佳肴。酒店的沙滩吧是欣赏海景和享受悠闲时光的好地方。

 

酒店还提供丰富的水上活动和休闲设施,如游泳池、健身房、儿童俱乐部等,适合全家出行。

 

江门古兜温泉小镇酒店

 

江门古兜温泉小镇酒店以其丰富的温泉资源而闻名。酒店的客房温馨舒适,装修风格融合了当地特色。房间内配备了基本的设施,如电视、空调等。

 

酒店的温泉区拥有多种不同类型的温泉池,让你可以尽情享受温泉的滋润和放松。酒店的餐饮以当地美食为主,味道可口。

 

酒店周边环境优美,有许多自然景观和旅游景点可供游览。

 

东莞松山湖凯悦酒店

 

东莞松山湖凯悦酒店位于松山湖科技产业园区,周边景色宜人。酒店的客房宽敞明亮,装修风格简约时尚。房间内配备了齐全的设施,如高速无线网络、卫星电视等。

 

酒店的餐饮丰富多样,有多个餐厅可供选择。咖啡厅提供国际美食自助餐,而彩丰楼中餐厅则以粤菜和川菜为主。此外,酒店的酒吧也是放松身心的好去处。

 

酒店的休闲设施包括健身房、游泳池、网球场等,让你在旅行之余能够保持健康和活力。

 

在选择广东的酒店时,你可以根据自己的行程和喜好来决定。这些酒店各有特色,无论是商务出行还是休闲旅游,都能满足你的需求。希望你在广东的旅程中能够享受到舒适的住宿和美好的时光。

 

广西酒店推荐:感受八桂风情的理想住宿之选

广西,这片充满魅力的土地,拥有壮丽的自然风光和独特的民族文化。在广西旅行,选择一家合适的酒店能让你的旅程更加舒适和难忘。以下为大家推荐一些广西的真实酒店。

 

南宁荔园维景国际大酒店

 

南宁荔园维景国际大酒店位于邕江之畔,周边环境优美。酒店的建筑风格独特,内部装修豪华典雅。客房宽敞舒适,布置温馨,床品柔软,能让你在疲惫的旅途中得到很好的休息。房间内配备了先进的设施,如高清液晶电视、高速无线网络、迷你吧等。

 

酒店的餐饮非常出色,拥有多个餐厅。其中,御膳堂中餐厅提供正宗的粤菜和广西特色美食,让你品尝到舌尖上的美味。而咖啡苑则提供丰富的国际美食自助餐,满足不同人的口味需求。此外,酒店的大堂吧也是一个休闲放松的好地方,你可以在这里品尝到各种饮品和小吃。

 

酒店的休闲设施完备,健身房、游泳池、水疗中心等一应俱全,让你在旅行之余能够保持健康和放松身心。同时,酒店的服务周到细致,工作人员会尽力满足你的各种需求。

 

桂林香格里拉大酒店

 

桂林香格里拉大酒店坐落在漓江之滨,拥有美丽的江景。酒店的客房设计精美,空间宽敞,能让你感受到舒适与惬意。房间内配备了现代化的设施,如智能电视、咖啡机等。

 

酒店的餐饮丰富多样,有多个餐厅可供选择。香宫中餐厅以正宗的粤菜和桂林特色菜肴为主,味道鲜美。而咖啡苑则提供国际美食自助餐,让你品尝到世界各地的美味。此外,酒店的大堂吧也是一个欣赏江景和放松身心的好去处。

 

酒店的休闲设施包括健身房、游泳池、网球场等,让你在旅行之余能够享受运动的乐趣。同时,酒店还提供儿童俱乐部,为小朋友们提供有趣的活动和游戏。

 

北海金昌开元名都大酒店

 

北海金昌开元名都大酒店位于北海市银滩旅游度假区,距离银滩仅一步之遥。酒店的客房宽敞明亮,装修风格现代时尚。从房间内可以欣赏到美丽的海景或园景。床品舒适,能让你有一个良好的睡眠。房间内配备了齐全的设施,如高速无线网络、卫星电视等。

 

酒店的餐饮以海鲜和本地特色美食为主,让你品尝到新鲜美味的佳肴。酒店的多个餐厅提供不同的用餐体验,满足你的各种需求。此外,酒店的大堂吧也是一个休闲放松的好地方,你可以在这里欣赏到美丽的海景,品尝到各种饮品和小吃。

 

酒店的休闲设施包括健身房、游泳池、水疗中心等,让你在旅行之余能够享受休闲时光。同时,酒店还提供丰富的水上活动,如冲浪、帆板等,让你尽情享受海洋的乐趣。

              柳州丽笙酒店

 

柳州丽笙酒店位于柳州市中心,交通便利。酒店的客房布置温馨舒适,干净整洁。房间内配备了基本的设施,如电视、空调等。

 

酒店的餐饮以本地特色美食和国际美食为主,让你品尝到不同风味的菜肴。酒店的服务热情周到,工作人员会为你提供贴心的服务。

 

梧州江滨国际大酒店

 

梧州江滨国际大酒店位于梧州市河西城区,濒临桂江。酒店的客房宽敞舒适,装修风格典雅。房间内配备了齐全的设施,如高速无线网络、卫星电视等。

 

酒店的餐饮丰富多样,有多个餐厅可供选择。其中,中餐厅提供正宗的粤菜和梧州特色美食,味道鲜美。而西餐厅则提供国际美食自助餐,满足不同人的口味需求。此外,酒店的大堂吧也是一个休闲放松的好地方,你可以在这里品尝到各种饮品和小吃。

 

酒店的休闲设施包括健身房、游泳池、水疗中心等,让你在旅行之余能够保持健康和放松身心。

 

防城港北部湾海洋文化公园希尔顿欢朋酒店

 

防城港北部湾海洋文化公园希尔顿欢朋酒店位于防城港市中心,周边配套设施完善。酒店的客房设计时尚,空间宽敞,能让你感受到舒适与便捷。房间内配备了现代化的设施,如智能电视、咖啡机等。

 

酒店的餐饮以本地特色美食和国际美食为主,让你品尝到不同风味的菜肴。酒店的服务热情周到,工作人员会为你提供贴心的服务。

 

钦州白海豚国际酒店

 

钦州白海豚国际酒店位于钦州市区,地理位置优越。酒店的客房布置简洁大方,干净整洁。床品舒适,能让你有一个良好的睡眠。房间内配备了基本的设施,如电视、空调等。

 

酒店的餐饮以本地特色美食为主,让你品尝到正宗的钦州风味。酒店的服务热情周到,工作人员会尽力满足你的各种需求。

 

百色恒升大酒店

 

百色恒升大酒店位于百色市右江区,是一家具有较高知名度的酒店。酒店的客房宽敞舒适,装修风格简约时尚。房间内配备了齐全的设施,如高速无线网络、卫星电视等。

 

酒店的餐饮以本地特色美食和粤菜为主,味道可口。酒店的服务热情周到,工作人员会为你提供优质的服务。

 

贺州远东国际大酒店

 

贺州远东国际大酒店位于贺州市中心,周边商业繁华。酒店的客房布置温馨舒适,干净整洁。房间内配备了基本的设施,如电视、空调等。

 

酒店的餐饮以本地特色美食和国际美食为主,让你品尝到不同风味的菜肴。酒店的服务热情周到,工作人员会为你提供贴心的服务。

 

在选择广西的酒店时,你可以根据自己的行程和喜好来决定。这些酒店各有特色,无论是商务出行还是休闲旅游,都能满足你的需求。希望你在广西的旅程中能够享受到舒适的住宿和美好的时光。 

                

福建酒店推荐:畅享八闽之旅的温馨驿站 

              福建,一个充满魅力的省份,有着迷人的自然风光和丰富的历史文化。在这片土地上旅行,选择合适的酒店能为你的旅程增添不少色彩。以下为你推荐一些福建的真实酒店。

 

福州香格里拉大酒店

 

福州香格里拉大酒店坐落于繁华的鼓楼区,地理位置优越。酒店的建筑外观宏伟壮观,内部装修奢华典雅。客房宽敞明亮,布置精美,床品柔软舒适,能让你在疲惫的旅途中得到充分的休息。房间内配备了先进的设施,如高清液晶电视、高速无线网络、迷你吧等,满足你的各种需求。

 

酒店的餐饮更是一大亮点。香宫中餐厅提供正宗的粤菜和福建特色菜肴,菜品精致,口味绝佳。咖啡苑则提供丰富多样的国际美食自助餐,让你可以品尝到世界各地的美味佳肴。此外,酒店还有大堂吧等休闲场所,供你放松身心,享受惬意时光。

 

酒店的休闲设施也十分完备,健身房、游泳池、水疗中心等一应俱全,让你在旅行之余可以尽情享受运动和放松的乐趣。

 

厦门海景千禧大酒店

 

厦门海景千禧大酒店位于厦门的繁华地段,与美丽的鼓浪屿隔海相望。酒店的客房设计时尚,部分房间还能欣赏到迷人的海景。房间内的设施齐全,包括舒适的床铺、现代化的卫浴设备、高速网络等。

 

酒店的餐饮选择丰富,既有提供当地特色美食的餐厅,也有供应国际美食的餐厅。你可以在这里品尝到正宗的闽南小吃和海鲜大餐。

 

酒店还拥有完善的休闲设施,如健身房、游泳池等,让你在忙碌的旅行中也能保持健康的生活方式。同时,酒店的服务贴心周到,工作人员会尽力满足你的各种需求,让你感受到家一般的温暖。

 

泉州万达文华酒店

 

泉州万达文华酒店位于泉州市中心,周边配套设施齐全。酒店的建筑风格融合了现代与传统元素,别具一格。客房宽敞舒适,装修豪华,配备了高品质的床品和各种现代化设施。

 

酒店的餐饮以其卓越的品质而闻名。品珍中餐厅提供精致的粤菜和泉州特色美食,让你领略舌尖上的美味。美食汇全日制餐厅则提供丰富的自助餐和零点菜单,满足不同客人的口味需求。

 

酒店的休闲设施包括健身房、游泳池、水疗中心等,让你在旅途中能够放松身心,恢复活力。此外,酒店的会议和宴会设施也非常完善,适合举办各种商务活动和社交聚会。

 

武夷山悦华酒店

 

武夷山悦华酒店坐落在武夷山风景区内,四周环绕着青山绿水,环境优美。酒店的客房设计独具匠心,融入了当地的文化元素,给人一种温馨舒适的感觉。房间内的设施齐全,能让你在大自然的怀抱中享受舒适的住宿体验。

 

酒店的餐饮以当地的特色食材为主,推出了许多具有武夷山风味的菜肴。你可以在这里品尝到新鲜的武夷岩茶宴等特色美食。

 

酒店还提供丰富的休闲活动,如徒步旅行、自行车骑行等,让你更好地领略武夷山的自然风光。同时,酒店的服务团队热情友好,会为你提供周到的服务。

 

龙岩佰翔京华酒店

 

龙岩佰翔京华酒店位于龙岩市新罗区,交通便利。酒店的客房宽敞明亮,装修简约时尚,床品舒适。房间内配备了齐全的设施,如液晶电视、无线网络等。

 

酒店的餐饮以其丰富的品种和优质的品质受到客人的好评。酒店的餐厅提供各种美食,包括当地特色菜和国际美食,满足不同客人的口味需求。

 

酒店的休闲设施包括健身房、游泳池等,让你在旅途中也能保持健康的生活习惯。此外,酒店还提供商务中心等设施,方便商务客人的出行。

 

宁德美伦大饭店

 

宁德美伦大饭店位于宁德市蕉城区,是一家豪华型酒店。酒店的客房布置精美,设施齐全,能为客人提供舒适的住宿环境。

 

酒店的餐饮以其独特的风味和高品质而受到赞誉。餐厅提供各种美食,包括当地的海鲜菜肴和传统的福建美食。

 

酒店还拥有完善的休闲设施,如健身房、游泳池、水疗中心等,让客人可以在旅途中尽情放松身心。

 

三明瑞云山宾馆

 

三明瑞云山宾馆位于三明市梅列区,周边风景秀丽。酒店的客房干净整洁,设施简单实用,能满足客人的基本需求。

 

酒店的餐饮以当地的家常菜为主,味道可口。在这里,你可以品尝到地道的三明美食。

 

酒店的位置优越,方便客人前往周边的景点游玩。同时,酒店的价格相对较为亲民,是性价比不错的选择。

 

南平武夷山庄

 

南平武夷山庄位于武夷山景区内,环境清幽。酒店的客房具有浓郁的闽南风格,装修古朴典雅。房间内的设施虽然不是特别豪华,但却充满了温馨的感觉。

 

酒店的餐饮以当地的特色美食为主,如武夷笋宴等。在这里,你可以品尝到地道的武夷山风味。

 

酒店周边的自然风光优美,适合喜欢亲近自然的客人。你可以在这里漫步山林,感受大自然的魅力。

 

平潭海坛古城假日酒店

 

平潭海坛古城假日酒店位于平潭岛的海坛古城内,充满了浓郁的海岛风情。酒店的客房宽敞舒适,部分房间还能看到美丽的海景。房间内的设施齐全,能让你感受到家的温暖。

 

酒店的餐饮以海鲜为主,提供各种新鲜美味的海鲜菜肴。此外,酒店周边还有许多特色小吃摊,让你可以品尝到丰富多样的平潭美食。

 

酒店的地理位置优越,方便你游览海坛古城和周边的景点。在这里,你可以体验到独特的海岛文化和民俗风情。

 

在选择福建的酒店时,你可以根据自己的旅行目的地、预算和个人喜好来进行综合考虑。这些推荐的酒店各有特色,相信一定能满足你在福建旅行期间的住宿需求,让你度过一个愉快而难忘的旅程。 

文章编号: f1ad6206890e5d0eb468acf0f735011d
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (深珠通道建设关乎珠海百年发展大计) 2025-02-13 住在斗门   住在斗门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTgyODM2Mw==&mid=2247495166&idx=1&sn=47da0a38cbd2ef29acdb30cfdcc4e76e

深珠通道建设关乎珠海百年发展大计 

——2025,深珠通道迎新进展!加速推进,珠海(斗门)到深圳20分钟!   

国家定调加速推进,深珠通道迈入新阶段 

2025年伊始,深珠通道(伶仃洋通道)迎来重大进展。在国务院新闻办发布会上,交通运输部总规划师吴春耕明确表示,2025年将加快推进包括G0412深珠通道在内的40个单体重大项目前期工作,标志着这一跨海工程首次获得国家层面的公开确认,正式纳入国家交通强国战略的核心项目库。这一突破性进展,为深珠通道的规划与建设提供了强有力的政策与资金保障。   

根据规划,深珠通道是连接深圳前海与珠海高新区的公铁复合通道,采用“东隧西桥”方案:隧道段分建,桥梁段上层为双向八车道高速公路,下层预留两线高铁和两线城际铁路,设计时速最高达350公里。建成后,珠海斗门至深圳的铁路通勤时间将缩短至20余分钟,成为珠江口西岸直联东岸的“黄金走廊”。   

珠海全力推动,争抢湾区发展新机遇  

珠海作为深珠通道的西岸核心节点,正积极争取项目纳入国家顶层规划。广东省人大代表肖时辉在2025年广东两会上提出,需将深珠高铁纳入《新时代中长期铁路网规划》及“十五五”建设计划,以串联东南沿海经济特区,强化澳门、香港与内地的经济腹地联动。珠海市轨道交通局最新报告显示,深珠铁路项目已进入规划方案深化研究阶段,较去年取得显著进展。 

   

珠海市政府更提出“双港、四铁、四桥、八横、十一纵”综合交通蓝图,目标到2035年建成全国性综合交通枢纽。深珠通道作为“四桥”之一,将助力珠海实现“1312出行圈”(湾区1小时、全国3小时、全球12小时通达),推动城市从“交通末梢”向“区域枢纽”转型。   

战略意义:重塑大湾区经济地理格局   

深珠通道不仅是一条交通动脉,更是粤港澳大湾区协同发展的“催化剂”。其建成将填补港珠澳大桥未连接深圳的遗憾,与深中通道形成“内环+中环”互补,缓解虎门大桥、南沙大桥的通行压力。 

从经济视角看,通道将加速深圳创新资源向珠江西岸辐射,带动珠海高新区、横琴粤澳深度合作区与前海深港合作区的产业联动,促进珠江口两岸GDP总量从“东强西弱”(深圳为珠海的8倍)向均衡发展转变。   

此外,深珠通道还将串联厦漳泉、汕头、海南等经济区,形成东南沿海高铁主廊道,推动粤港澳大湾区与西部陆海新通道的协同,助力构建国内国际双循环枢纽。   

挑战与展望:超级工程需破局“三重门” 

尽管前景广阔,深珠通道仍面临多重挑战:

15. 微信公众号 -  (错峰游广州 |三月初说走就走) 2025-02-12 久禾旅记   久禾旅记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDcyNzM3MA==&mid=2453853690&idx=1&sn=e71195f9db744638a8eccb5e48c6e3ff

      

三月初的广州活动我们第三次延续“交织”这个主题,交织在现代与历史之中,交织在繁华与安静之中,交织在时尚与传统之中。 

广州很现代,现代中也有历史的痕迹;广州很繁华,繁华中也有安静的时空;广州很时尚,时尚中也有传统的味道。 

走过上下九的骑楼老街后,又出现在天河区的CBD。漫步沙面岛的百年近代建筑群之后,又打卡了小蛮腰。早茶、西餐、大排档三顿饭在一起毫不违和。体会了南越王博物馆、陈家祠、中山大学的安静之后,又在十三行的车水马龙中感受热闹。 

三月错峰去广州吧,去感受这种“交织”吧。登上港珠澳大桥,见证祖国的富强。在初春感受粤港澳大湾区的温暖与繁华。 

        梁桢钰2025年2月在大连 

 GO ON VACATION  

01 

关于现代 

600米高的中国第一高塔小蛮腰和珠江两岸的繁华见证了近代中国第一口岸的兴衰直至当今的盛世。漫步在天河区的CBD,我们会感到这个时代的速度。港珠澳大桥更是新中国新世纪最伟大的工程之一!我们会乘坐游船徜徉在珠江的夜色中,深度感受这里的繁华。我们也会乘坐穿梭巴士从澳门夸伶仃洋前往香港,感受超级工程的震撼,体会文天祥的“人生自古谁无死,留取丹心照汗青”,同时寻找国家一级保护动物中华白海豚。 

02 

关于历史 

陈家祠堂集岭南建筑工艺装饰之大成,几乎全部堂、院、廊、厅、门、窗、栏、壁、屋脊、架梁都展示了岭南建筑的“三雕二塑一铸一画”即木雕、砖雕、石雕、陶塑、灰塑、铜铁铸及彩绘壁画等建筑装饰的高超技艺。沙面岛曾是广州的重要商埠,岛内设立过多个国家领事馆,是广州最具异国情调的欧洲建筑群 ,被称为“露天博物馆” 。石室圣心大教堂同巴黎圣母院、科隆大教堂、米兰大教堂并称为世界三大哥特式教堂。中山大学由孙中山先生1924年亲手创办,去年建校百年。南越王博物院中的丝缕玉衣记录了汉代王室的奢华,岭南特色青铜器和中原地区的不同也很有趣,南越国值得研究。上下九、十三行、永庆坊、北京路则有着老广的味道。我们在这些地方找寻广府的年味,潮汕的美食,走一走纯粹的老街,参加各种春节年会…… 

03 

关于自由活动 

本次活动在珠海的拱北口岸结束,大家可以根据自己的实际情况选择游览澳门和香港,建议大家乘坐一下港珠澳大桥的穿梭巴士,走一下这个超级工程去香港。不游览香港和澳门的朋友,可以直接在广州返程。 

 GO ON VACATION  

行程亮点 

「READING」 

一、错峰人少,机票等成本也低。 

二、气候好,不冷不热,一年中广州最舒服的时候。 

三、老刘叔叔梳理的历史与现代交织的路线和内容。 

四、真正的有内容的citywalk。 

五、住核心区域的希尔顿酒店,不每天换酒店,避免折腾。 

六、不吃团餐,品味当地高评分饭店,地道粤菜、潮汕菜、早茶。 

行程安排 

「READING」 

3.1:中午接机之后,前往市区吃正宗广府菜,午饭后游览陈家祠、沙面岛、珠江岸边百年建筑群。

3.2:上午参观南越王博物馆,午饭后参观广东省博、中山大学校园百年建筑群。日落后乘船夜游珠江。 

3.3:上午参观中山纪念堂、北京路老街以及大佛寺,午饭后参观石室圣心大教堂,接着在十三行老街、上下九、永庆坊citywalk。 

3.4:前往珠海拱北口岸解散,返程的客人送到广州白云机场。 

           领路人介绍 

2025.3.1广州白云机场集合 

2025.3.4珠海拱北口岸或广州白云机场解散 

活动费用 

价格:4599人 

儿童不占床-900元 

单房差补990元 

老人、儿童以及军人等门票优惠部分根据实际优惠情况返还。天气等因素造成的行程更改,未发生的住宿、餐食、门票等费用根据实际情况返还。 

(扫码报名) 

*费用包含: 

当地车辆使用费用、景区门票费用、珠江游船、解说耳机使用费用、酒店住宿及早餐、午餐、出行保险、老刘叔叔领路费用、活动策划设计费用。 

*费用不含: 

不含各地往返大交通、不含晚餐、不含景区内二次消费,不含以上未提及之费用。 

*退出机制: 

本活动的计划性强,前期人力物力投入巨大,报名并缴费后,视为正式报名,为保障大家的权益,请仔细阅读退出机制:活动开始前45天退出,可全额退款;活动开始前30天退出,可退款60%;活动开始前20天至15天退出,可退款40%;活动开始前15天退出,不可退款。 

撰文:梁桢钰 

文字编辑:一把斧子 

图片编辑:南乔木 

校对:老刘叔叔 

文章编号: aafbfe106c3fe9d04850e6e2087917f0
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (小城故事┃广东·湛江 隐秘的角落,中国海鲜之都) 2025-02-12 短暂的旅行   短暂的旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzc0OTc5OQ==&mid=2247486031&idx=1&sn=e44ff32cf36aacd6fdd88bd173173451

无论从哪个角度看,湛江确实是一处「隐秘的角落」:地理上,它是大陆终结者;历史上,它是贬官流放地;文化上,它向来是非主流;经济上,它更是无名边城。 

  

中国大陆四大极点,湛江这个「南极」,既不像「西极」帕米尔高原的壮美;也不像「东极」黑瞎子岛的神秘;更不像「北极」漠河那么名声在外。(若算上海域,中国最南端是南海曾母暗沙) 

Q 

▌湛江的基本情况 

中文名:湛江

英文名:Tsankiang、Zhanjiang 

别名:广州湾、港城 

住址:广东省辖的地级市。位于中国大陆最南端雷州半岛上,地处粤桂琼三省区交汇处,南濒南海隔琼州海峡与海南省相望,西临北部湾,背靠大西南,东与茂名市相连。 

面积:13225.44平方公里 

人口:707.84万人(2023年常住人口) 

家庭成员:(五区)赤坎区、霞山区、坡头区、麻章区、开发区、(三个县级市)廉江市、雷州市、吴川市、(二县)遂溪县、徐闻县 

语言:雷州话、白话、涯话、吴川话 

性格:热情好客、脚踏实地、不屈不挠 

/交通贴士/ 

虽然位于中国大陆最南端,但湛江交通还是很方便的,很多城市都有直飞。 

湛江机场离市区很近,不管住赤坎区还是霞山区,差不多都是0.5h。吴川机场啔用后来湛江会更方便; 

 广东省内高铁、自驾怎么方便怎么来,高铁出发广州-湛江3h、深圳-湛江4h。 

/住宿推荐/ 

 湛江酒店选择也很多,比较热门的金沙湾海滨浴场区域,就有喜来登和希尔顿欢朋两家品牌酒店,地段皇冠假日次之,中端酒店就更不用说了,￥300/晚就能住得挺不错的了。 

/推荐游玩路线/ 

Day 1:赤坎老街—金沙湾—渔人码头—霞山天主教堂等法式风情建筑打卡 

Day 2:硇洲岛&特呈岛 

Day 3:徐闻市区—菠萝的海—南极村艺术家部落—灯楼角看日落 

▲湛江一市管辖了整个雷州半岛。从湛江市坐高铁3小时可抵广州。

▲中国大陆最南端的入海口 

湛江经典必打卡景点 

放大视野看中国三大半岛:

山东半岛、辽东半岛与雷州半岛,北方两个半岛都是工业重镇、人口稠密,雷州半岛却是天气最热、人气最冷的那一个。 

古时的它,比荒蛮的岭南更荒蛮, 

现今的它,比海南更像天涯海角。 

按理说,湛江身处中国经济第一强省广东,又比邻「国际度假岛」海南,本该左右逢源,却未能搭上改革开放的超速快车。广东21个地级市,湛江排第10。整个雷州半岛的经济产值,甚至不如佛山一个顺德区。 

除了地理&经济偏远,文化上也属边缘。虽属广东,大部分湛江人却不说广东话,雷州半岛有自己的雷州话,风俗也奇谲,活成了广东省的一个异类。 

▲湛江地标:湛江海湾大桥

湛江虽没有闪耀的GDP,却在南中国留下一片难得的原生态大地。湛江人耕海牧渔,把小日子过得有滋有味,古老历史与南洋遗风混搭成生活的背景。 

湛江,活得很真实,它独自炙热、独自冷暖。 

  

网剧《隐秘的角落》热播,捧红了中国南方三线小城—湛江。 

▲《隐秘的角落》剧照,取景湛江霞山区渔人码头。

古代中国,岭南已是蛮荒之境,「极南」湛江,更是贬官终极流亡地。宋代大诗人苏轼被贬海南,途经湛江,写下诗句:九死南荒吾不悔。 

▲雷州西湖苏公亭 苏轼与苏辙曾泛舟湖中。

  

解放海南,功在徐闻!

70年前,解放军就是从湛江集结起渡,打响了解放海南省的第一枪。如今,渡琼作战指挥所旧址就矗立在「中国大陆最南端」的灯塔旁。 

▲湛江徐闻灯楼角,东经109º55´,北纬20º13´,当地有南极村,与漠河北极村遥相呼应。

  

/赤坎老街/ 

湛江旧称广州湾。「中国七子」之一。 

19世纪末,西方列强瓜分中国,法国人强占广州湾长达45年。

诗人闻一多写下著名的《七子之歌》中国七游子,其中一子就是湛江。

《七子之歌·广州湾》——闻一多,作于1925年东海和硇州是我的一双管钥,我是神州后门上的一把铁锁。你为什么把我借给一个盗贼?......母亲!我要回来,母亲! 

▲清末时期法国强租广州湾范围示意图 

历史的三重身份,造就了「一城三面」的建筑风貌。 

古埠港口、民国骑楼、法式街区,命运几起几落成就了小城糅杂、混血的气质。 

▲赤坎老街,《隐秘的角落》取景地就在这里,游客们纷纷前来打卡寻找剧中的熟悉场景。

  

赤坎老街是湛江历史最悠久的老街之一,融合了欧式殖民地风格与岭南骑楼建筑,形成了独特的“南洋风格建筑”,具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。 

  

  

湛江保留许多法式建筑,这些街景也构成了《隐秘的角落》中的风景,南海之滨耀眼的阳光照射在斑驳陆离的墙壁上,湿漉漉的街道耸立着老房子和法式小屋,共同营造湛江复古且复杂的气质。 

斑驳的百年建筑依旧保留着湛江的质朴,为这座海滨小城增添了一丝复古气息。 

老街的标志性建筑广州湾商会会址坐落在民主路上。这里聚集着能够代表湛江的南洋风格骑楼,是现存最完整、规模最大、最能反映近代岭南历史文化特色的建筑群区域之一。 

  

  

从民主路拐进大同路,拾级而上便进入了商贸繁荣的大通街,这里是民宅及码头的聚集地。 

可别小瞧这台阶,它们便是过去的1-10号码头旧址,有着第一名园和第一照相馆的静园就在这附近。 

  

  

这十个古码头既是「海上丝绸之路」的历史见证,也是赤坎人的乡愁所在。如果你在漫步的途中留意那些简介,很多旧址和名宅都是惊喜。 

  

▲霞山天主教堂,双尖石塔,湛江惟一哥特式教堂。 

  

霞山区曾经是湛江的法租界,是湛江作为广州湾的历史见证。 

日转星移,延安路沿线建筑依旧散发着浓浓的异国风情,这里一座已有百年历史的维多尔天主教堂——现已改名为霞山天主教堂。 

  

  

这座始建于1900年的哥特式教堂,是广州湾出现的最早的西洋建筑之一。 

  

  

一对巍峨高耸双尖石塔,庄严肃穆,双尖塔呈中轴对称,站在路边就能感受到这座教堂的神圣感。 

  

▲广州湾法国公使署旧址,建于1903年。 

  

广州湾法国公使署建于1903年,曾经是法国在中国广州湾租界统治机关的驻地,是湛江百年历史的见证。 

  

▲湛江骑楼有老广东特色,也融合了西洋审美  

▲俯瞰雷州市的骑楼群

▲ 雷州古城三元塔 古塔见证着千年命运:1897年法国军舰白瓦特号闯入广州湾;1943年被日本占领;1945年广州湾回到祖国怀抱,正式更名为湛江。

  

湛江市区比较适合游玩的海滩有两处:位于赤坎区的金沙湾观海长廊,以及位于霞山区的海滨公园和观海长廊。两处地方相隔不远,花上半天的时间,就可以溜达一遍。  

  

如果你想踏沙玩水,金沙湾的沙质更优质,是免费的海滨浴场。 

  

 岸边有成片的椰树和沙滩伞下的躺椅,无论是晒太阳还是海边游个泳,都非常适合。 

从金沙湾往湛江海湾大桥的方向走,便可以看到一座非常气派的跨海大桥—湛江海湾大桥。 

 桥墩中间形成廊柱型的桥洞是很多人争相打卡拍照的地方。 

  

来到霞山区,这里有湛江第二条观海长廊,是当地人的散步好去处,这里视野开阔,在天气晴朗的时候能够欣赏整座海湾。 

  

观海长廊南端的海滨公园有一座湛江标志性的摩天轮,坐上摩天轮,可以俯瞰整个海滨全景。 

  

继续往前就到了新晋网红打卡地渔人码头,这里更加适合觅食,体验渔市独特的烟火气。 

  

湛江的海岸很复杂,复杂在于长,1556公里,占全广东海岸线2/5,人均海岸线长度全国之冠。 

同时又犬牙交错,116个岛,是南海北部最复杂的海岸—多海湾,多岬角,多滩涂,多海岛。 

  

▲湛江海岛种类多,有火山岛如硇洲岛、东海岛;有台地岛如南三岛、东头山岛;也有沙洲岛如高沙涌、大散沙、白茅沙等。 

  

海洋资源很丰富,海下有珊瑚:中国近海面积最大的珊瑚自然保护区; 

▲徐闻珊瑚礁保护区总面积达1.4万公顷。

海上有森林:中国面积最大的红树林国家级自然保护区; 

▲全国60%红树林品种都能在湛江找到

  

这里还生活着极为珍稀的中华白海豚、儒艮, 

乌石港等海域是它们安心的避难所。 

  

▲雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区 

一代代湛江人耕海牧渔,在大海上养出了连片虾场、千亩盐田。 

▲徐闻南极村七彩盐田

  

更闻名天下的,是湛江「南珠」。从汉代起,湛江珍珠就是国宝贡品,因海质好、贝壳数量多,南珠颗颗饱满、透亮。今天,海边木屋的插珠妹已成一道独特风景。 

  

▲徐闻珍珠

  

  

/湖光岩/ 

热烈阳光+地质能量,造就了「湛江三绝」:火山、红土地、热带水果。 

很少有人知道,湛江所在的雷州半岛是中国最大的火山群之一。岛上散布着76座火山锥,虽然已经10万年没有喷发过了。它与海口联袂构成「雷琼火山带」,被列入联合国「世界地质公园」名录。 

▲雷州半岛与海南岛的火山岩地质是一个整体,合称雷琼陆谷火山带,共有火山锥177座,其数量之多、类型之多样、保存之完整,是一部第四纪玄武岩火山学巨著。

  

火山塑造了众多自然景观:这里有全世界最大、保存最完好的低平火山湖——湖光岩; 

  

▲湖光岩是典型玛珥湖,近似圆形,距今16万年,被称为天然环境变迁年鉴。 

  

晴天,穿上小裙子来拍照,真的超有感觉! 

这里被称为湛江人的“小洱海”,关键是这里的森林覆盖率非常高,空气超级清新,负氧离子密度密集,徒步走走,呼吸新鲜空气,真的能“洗肺”。 

/硇洲岛/ 

硇(náo)洲岛是湛江的离岛之一,也是中国第一大火山岛,年均气温约23℃,景色巨美,市景气息浓郁,岛上保留了宋皇城遗址等历史遗迹,原始生态气息浓厚。 

需要先抵达「东海码头」后搭快艇登岛。 

  

岛上有两个火山口,火山碎屑岩、玄武岩遍布全岛,保留了火山地质最原始的地貌。 

硇洲灯塔是岛上最具有标志性的建筑之一,也是世界仅有的俩座水晶磨镜灯塔之一。

不过相比硇洲灯塔,另外一座通体红色的灯塔反而更具网红感,吸引了不少人打卡合照。 

  

  

那晏海石滩是沿海一片很长的火山岩海滩,也是少有的非礁石类沙滩。 

汹涌的海浪拍打在礁石上,显得深邃且美丽,配上黑色的火山岩层,一种孤寂的大片质感扑面而来。 

  

▲硇洲岛遍布六角形柱状玄武岩。

/东海岛/ 

东海岛甚至可以用“荒凉”一词形容知道这个小岛的游客少之又少几乎都是本地人安然的生活在这个与世隔绝的朴实小岛。

但其实这是一个平坦而开阔的大海岛面积在全国排行第五因为少有人会来到这里游玩这里的海水被保护的很好。

这条28公里长的沙滩不仅是“中国第一长滩”更是仅次于澳大利亚黄金海岸的“世界第二长滩”

从一端走向另一端从天亮走到天黑宛若走不到头

赶上晴天时碧海蓝天,大朵大朵的棉花云简直不要太美。不过由于这里几乎没有被开发所以岛上没有什么娱乐设施,不拥有过多特别的安排,就静静享受这片海就好。

/特呈岛/ 

特呈岛离湛江市霞山区只有3海里,从海滨码头搭乘轮渡即可登岛。 

特呈岛有着湛江最强大的生态屏障,这里特殊的地理环境孕育了南方的海上森林——红树林,形成了湛江版亚马逊雨林。 

  

特呈岛并不是一个全部被开发了的岛,这里依旧保持着淳朴的民风,自然风光是完全的原生态的。 

虽然名气上可能比不过国内网红岛屿,但是它的风光完全不输。 

/南极村/ 

位于角尾乡的南极村,被琼州海峡和北部湾所拥环,是我国最南边的地方。海边都充斥着浪漫的味道,天空湛蓝,海水清澈无瑕。 

  

▲徐闻县南极村,中国大陆最南端

最为震撼的莫过于那壮观的灯楼角和合水线,站在灯楼角上,可俯瞰大海,而合水线则是两种不同颜色的海水交汇。 

▲湛江,一半火焰一半海洋,它的故事还有很多。 

  

这里矗立着一新一旧、一高一矮的两座灯塔,矮的这座形似楼梯,故名灯楼,灯楼角也由此而来。 

塔身有大陆最南端字样的高耸蓝白灯塔,为后来所建。当你见到这座灯塔,就证明你已经来到了祖国大陆的最南端。 

  

  

在南极村,最适合的玩法是租个自行车,沿着东西海岸线骑行。感受迎面扑脸而来的海风,早上在东海岸线迎接朝阳,傍晚日落时分在西海岸线看一场日落。 

  

  

同样位于角尾乡的放坡村,还藏着一个原生态的海边村落「南极村艺术家部落」。 

艺术家部落是用当地渔民的旧房子改造而成的一个小型度假村。这里有一栋栋面朝大海的民宿,都是以珊瑚石为原材料修建而成。 

  

民宿内部的设计也很棒,二楼的阳台也有着不输海南的海景视野。 

  

  

艺术家部落的前方,是长达4公里的白沙湾海滩,这里的沙滩尤其柔软细腻,四周椰树成林。 

  

  

无论是下海游泳,还是岸边沐浴阳光,或者漫步沙滩捡捡贝壳都是很棒的体验。海岸边延伸出的一座小灯塔也是不容错过的打卡点。 

  

  

你也可以租个电瓶车环岛一圈,特呈岛不大,半日游玩再合适不过。 

  

徐闻是中国菠萝产量最高的县城之一,大片的菠萝地像海洋一般广阔,所以被人们称为“菠萝的海”。 

徐闻菠萝年产占全国1/3,你在超市买的「海南菠萝」极可能产自徐闻。 

每年4月,整个徐闻的空气都弥漫果香,彩色的菠萝田拍照也超级美! 

  

▲菠萝的海这个名字源自经济学家厉以宁。

不止菠萝的海,湛江农业闻名已久, 

香蕉林、红橙林、芒果海、良姜花海...... 

视觉、嗅觉、味觉瞬间被果肉填满。 

  

  

南国原乡,梦田农夫这些画面让「中国尽头」变得清新无比。 

湛江没有大风景,却处处会心动。蓝天风车、瓜果花海、海风徐徐……构成了可与北海道媲美的田园风光。 

  

  

还要夸赞一句的是:湛江空气质量常年高居全国前列,吴川、徐闻都是著名的长寿之乡。 

  

▲流经遂溪县的南渡河,雷州半岛最大河流。

  

▲雷州半岛乡野 

  

▲火山岩覆盖了雷州半岛一半以上土地,造化出东西洋、青桐洋、九斗洋等三大洋田。图为徐闻红土地。 

2000年前,汉武帝开海,徐闻港是钦定始发地,被称为天南第一港口,皇帝口谕:想脱贫,去徐闻!

▲湛江市内避风港。

  

如今,徐闻港已成为全球最大客滚轮渡码头,年吞吐能力为车辆320万辆次,旅客1728万人次,总投资约17.12亿元!到海南仅需1小时!徐闻港是国际一流、功能齐全、具有示范性的新一代客滚运输港口,作为广东对接海南自贸港的前沿阵地。 

  

  

湛江有一所名字很浪漫的学府:广东海洋大学,航海学院、水产学院在全国都属顶尖。 

学生们还经常把#海大天空之城#送上热搜。 

▲湛江海陆位置特殊,光照强、云层薄,彩虹、星空十分常见,被称作天空之城。

  

更有神圣又神秘的中国南海舰队!它是南海舰队司令部所在地,也是南海安全的定心鼓! 

电影《红海行动》曾在此取景,乘红嘴鸥游船远眺军港,是湛江旅游招牌。 

  

 ▲泊在观海长廊的废旧客轮「海上城市」,现已用作旅游观光,《隐秘的角落》片尾故事就发生在此。 

湛江美食推荐 

据说,湛江人只需尝一口,便知道这海鲜是什么时候上岸的。三面环海的湛江,水产自然很丰富,每个季节都有新鲜的水产,湛江也有着“中国海鲜之都”的美称。

  

▲开渔节,万艘船出海仪式,奇伟壮观 

▲满载而归的渔民

▲广东湛江壮观的的蚝排群,像漂浮在水上的小舟

  

博米、奄仔蟹、生蚝、流唇、狗公、塌沙、斋鱼、海沙虾……好吃的海鲜数不胜数,每个季节都有新鲜的水产,湛江也赢得了“中国海鲜之都”“中国对虾之都”的美称。 

而在众多海鲜中,生蚝就是湛江的王牌。

去湛江,总绕不开吃湛江蚝。个头肥硕,口感爽滑,味道鲜美,富含多种氨基酸和微量元素……湛江生蚝用极致的美味俘获了无数饕餮的味蕾。 

▲生蚝有“海洋牛奶”之称。

湛江烤生蚝,没有其他烧烤物里的重油重盐,凭借过硬的“自身条件”,吊住了众多人的胃。生蚝一开,便能撬动湛江乃至广东、甚至大半个中国的烧烤圈。 

  

  

湛江,以一颗生蚝撬动全国烧烤摊。 

▲蒜蓉烤生蚝味道鲜美。

著名的“美食家”苏轼从惠州被贬海南儋州,途经雷州半岛,也成了生蚝“铁粉”。他还在写给幼子苏过的信中叮嘱:“每戒过子慎勿说,恐北方君子闻之,争欲为东坡所为,求谪海南,分我此美也。”意思是切勿泄露此消息,以免他人知道后求贬此地,瓜分美味生蚝。 

  

▲芝士烤生蚝奶香浓郁,蚝味鲜美,是草原与海洋风味的碰撞。 

  

烤、煮、炸、焗、炖、灼……湛江人吃起蚝来也有十八般厨艺‍。湛江的宾馆、酒楼、小吃店都有湛江蚝的菜谱,从传统的鲜蚝煮汤、炭烧生蚝,到酥皮炸蚝、蛋煎蚝脯、蒜茸蒸蚝、芝士焗蚝,蚝随手制作都是精美佳肴。 

▲鲜美的生蚝煮汤。 

  

大街小巷都是蚝的踪影,它早已成了湛江美食一绝。湛江蚝,这个有着千年历史的古老食品,一直在牢牢牵引着古今“吃货”们的心。 

“中国蚝看广东,广东蚝看湛江”。经过多年的发展,湛江蚝年产量40万吨,占全国的10%、全省的35%,早已成为带动渔民致富的蓝色产业。

▲湛江“海洋牧场”上的“甜甜圈”。

  

湛江海鲜种类之多十分惊人,其中最知名的就是对虾。中国人餐桌的大虾,70%来自湛江,在这里不论你点清蒸、白灼,还是蒜蓉、烧烤,都不会失望。 

  

▲湛江对虾比手还大! 

  

 除了对虾,在这座天然的水产养殖场里,每月都有新鲜的水产。 

一月白鲳、二月生蚝、三月龙虾……十一月骨鳝、十二月沙虫。早上一碗海鲜粥,中午一顿清蒸海鲜,晚上吃一个海鲜烧烤,这一天才算满足。 

  

▲仅霞山海产品批发市场每天交易量就几十吨。

在众多海鲜品种里,唯一一个可能需要大家做好心理建设的是沙虫。这种令外地人不敢下筷子的食材,却被当地人称作「天然的味精」。 

湛江人吃沙虫,一般做汤或蒜蓉。 

其实沙虫的口感是脆的,一些食客认为它很像鲜味更足的北极贝,也许这样说能帮你稍微壮壮胆子。 

湿辣牛肉 

全国随处可见的烤牛肉串,在湛江被赋予全新面貌,八成、七成、五成……可以自行选择熟成度的湿辣牛肉,从下单时起就将“吃肉”仪式感拉满。不同于常见的撒料干烤,湛江湿烤的精髓在于秘制酱料,烤制过程中,用刷子蘸上酱料反复在肉上抹匀,利用炭火的高温帮助调料入味,使牛肉表面保持湿润感的同时锁住内部汁水,到达合适的熟成度,撒一把白芝麻,配上鲜亮橘黄的湿辣酱即可上桌。 

色泽鲜亮的湿辣酱,是湿辣牛肉的点睛之笔。 

这种专属湛江的烤法,将牛肉的鲜嫩开发到极致。食客们二、三十串的下单,如果不做特别要求,老板会默认七成熟上桌,吃前先根据自身吃辣水平蘸上湿辣酱,再用牙将牛肉撸下,带着炭火热气的牛肉,软嫩多汁,口感层次丰富,白芝麻焦香的咀嚼感和湿辣酱甜中带辣的味觉刺激,让人忍不住想要多吃几串。 

湛江的三黄鸡被誉为广东「三大名鸡」之首,而白切鸡也是最考验鸡肉质量的一道菜——没有多余的香料,只靠鸡肉本身展示味道。 

做好的白切鸡,骨头中还带着些许血丝,肉质嫩到极致。搭配姜蓉加入花生油葱花做的蘸料,美味到久久不忘。 

  

  

炸虾饼是湛江人从小吃到大的街边美食。整虾与面粉的碰撞,在高温中炸至金黄,吃起来酥脆清香,一个顶饱。 

  

  

湛江人对牛杂的热爱遍布大街小巷。比如开了30多年的「四姐老档牛杂」,店面虽小,但依旧保持着湛江人的童年味道。 

  

  

「四爹簸箕炊」是人手必点的当地小吃,出锅后撒上芝麻,滴上香油即可食用,喜欢重口还可以加上辣椒油。 

  

  

有人嘲笑太没技术含量,这实在小瞧了地方菜的精妙。湛江美食,不做作,不花哨,

师傅们肯花几十年时间精心烹饪一味,一顿饭下来,湛江人的淳朴真切都在鲜味里了。 

▲大众路水井油条,朱朝阳最爱在此买早餐。 

  

▲现卷现卖的猪肠粉、杂鱼汤、薄荷鸡汤、猪杂汤、沙螺泥丁粥……湛江太好吃! 

湛江风俗文化 

雷州半岛,很「雷」! 

这片土地历史很长,比湛江、广州湾更古老的地名,是雷州。

雷州半岛姓「雷」,自古多雷 。

每逢雨季,天雷轰轰!至今全年雷暴日多达84-100天,与海南岛并称为「中国雷暴之乡」。 

▲多雷却又易旱!因半岛过于平坦存不住水汽,难以形成雨,形成了全国罕见的气候现象「雷州干热」。经常全广东暴雨,就湛江暴晒。 

也因雷多,湛江人拜雷神、唱雷歌、听雷剧、跳雷舞……

才有了雷祖祠的出现,有了延续千年的雷州「雷文化」。

过火海、爬刀梯、嘴穿针、滚刺床等雷州习俗,场面都很奇葩,外地人惊呼太「雷人」。 

▲雷祖祠 公元642年为纪念唐代雷州刺史陈文玉而建。 

▲麻章太平镇麒麟村传统民俗活动—上刀山

▲雷州白沙镇过火海 湛江春节最盛大的习俗  

▲穿令箭 湛江民俗绝技,银针穿过腮帮子,不见洞口不流血。画面太吓人,看着就嘴巴痛… 

▲寓意祛邪消灾、祈盼安康与丰收的传统民俗舞蹈活动—蜈蚣舞

▲雷州半岛民间舞蹈之魂,世界非物质文化遗产—人龙舞 

▲融戏剧、魔术、杂技、音乐、舞蹈于一体的巡游艺术—飘色 

 ▲雷州石狗,先民的精神图腾 

中国镇宅多用石狮,而雷州人却偏爱石狗。全湛江2万只石狗遍布城门、巷口、古道、田野……形态各异,一道有趣的文化景观。

但当地人崇拜狗,却又吃狗肉,白斩狗是当地名菜!这也是湛江常被吐槽的习俗之一。 

▲石狗是当地人的保护神,有添丁、招财、祈福、镇煞等用途。

/雷人雷语/

湛江这些神秘传统,给人刚烈、凶蛮的「刻板印象」,有时连广东人都看不懂。

这也是一代代移民的传承:历经千百年,这方中国边境重兵之地,接纳了闽南、广东、浙江、中原各地移民,混搭成了今天的雷州文化。

如今,湛江活成了广东三大文化版图(广府、潮汕、客家)之外的广东第四大文化。

70%湛江区域讲雷州话,口音复杂,入选了「中国十大最难懂方言」。

很多地名、姓氏都很奇怪,比如男性名字中会有「妃」「娘」「妈」等字,其实源于闽南移民的妈祖崇拜,妈祖庙、天后宫、天妃庙在湛江也很常见。   

/湛江,追赶失落的30年/ 

北有青岛,南有湛江。必须得承认,半个多世纪过去,如今湛江已无法与青岛相提并论。 

广东珠三角引领改革开放浪潮,唯它往北挤不进粤港澳,往南融不进海南岛。湛江,像一个被遗忘的小镇青年。  

 ▲俯瞰湛江湾全景 

关于「湛江失去的30年」,一个被广泛引用的观点是: 

1980年代,全国抓工业,湛江拼农业; 

1990年代,现代农业成为新增长点, 

湛江又回头搞工业,总是没踩准点…… 

▲这座喜来登拥有粤西唯一的酒店直升机坪,很多明星来湛江办演唱会都下塌此地。对小城湛江来说,五星级酒店是现代发达的标志之一。 

「粤西新势力」正悄然崛起 

湛江,曾是千年古港,如今仍是南方大港,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲.海上航程最短的港口,天时地利都还在。 

2017年,湛江被定位为广东省域副中心,湛江政府提出「一湾两岸」战略规划,国际机场、巨型港口、5条高铁、世界级石化基地等大工程都在动工中,「粤西经济新势力」正在全速追赶。 

湛江华侨城欢乐海湾项目位于调顺岛南端,三面环海,总占地718亩,总投资约80亿元。项目致力打造湛江城市新名片,粤西文化新地标! 

END 

条件允许的话, 

就在这里小住几天吧! 

目光所及, 

处处都是安逸的模样。 

欢迎来「评论区」聊聊 

你印象中的湛江吧~ 

免责声明:部分图片来源于网络公开渠道,如有侵权,请告知删除! 

文章编号: 93490c81189b1b1585689f5f72b071ec
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (厦门旅游回来后总结的景点+旅游攻略,超详细!) 2025-02-12 哆啦爱旅游   哆啦爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjY3OTg1MA==&mid=2247487536&idx=1&sn=ba68a9dcc2451912384f7d9dc7a0ca76

   厦门拥有得天独厚的自然条件,海岸线绵长,海水清澈,沙滩细腻️,是天然的海滨旅游城市。鼓浪屿、环岛路等都是厦门著名的自然景观,每一处都散发着迷人的魅力;鼓浪屿上,万国建筑博览群与绿树成荫的小道相映成趣,漫步其间,仿佛置身于一幅美丽的画卷之中 

   出行必备品  

   证件类:身份证、学生证、现金  

   洗护类:化妆品、护肤品、卸妆水、洗脸巾、牙膏牙刷、防晒霜、面膜  

   手机类:充电器、充电宝、耳机、相机、自拍杆  

   药品:感冒药、肠胃药、晕车药、防虫喷雾  

   其他:太阳伞、水杯 

   住宿指南:  

   厦门岛内(思明区、湖里区):比如火车站、白鹭洲附近,景点比较集中,交通相对便利,比较能接触到厦门本地人生活,环境好,吃的也多  

   中山路、镇海路区域:离八市、植物园、沙坡尾、厦鼓码头等景点都是比较近  

   鼓浪屿岛:交通受限,往返需要坐船,时间和预算充足的可以住一晚鼓浪屿民宿,需要提前预定 

   厦门景点推荐 

   1⃣鼓浪屿:有“万国建筑博览馆”之称,充满文艺气息,菽庄花园、日光岩等景点不容错过。 

   2⃣厦门大学:“中国最美大学”之一,芙蓉湖、情人穀和芙蓉隧道都值得打卡。 

   3⃣南普陀寺:闽南佛教胜地,建筑宏伟,可登山望远,还能免费领香火。 

   4⃣环岛路:租自行车沿海骑行,沿途风景绝美,有多个沙滩可以停留。 

   5⃣曾厝埯:被誉为“全国最文艺村落”,各种特色小吃和纪念品店超多。 

   6⃣中山路步行街:厦门老牌商业街,购物逛街好去处,能感受热闹氛围。 

   7⃣胡里山炮台:靠近厦门大学和环岛路,可看古炮和海景。 

   8⃣沙坡尾:充满艺术氛围的老渔港,有很多创意小店。 

   <厦门行程安排>  

   第一天:到达厦门—专车接站/机—入住酒店—自由活动  

   可以自行打卡八市,厦门蕞具烟火气息的集市,超级多的地道小吃 ·  

   第二天:南普陀—鼓浪屿—港仔后海滨沙滩—万国建筑群—龙头路美食街  

   南普陀面临碧澄海港,风景优美,整座寺院气势宏伟;鼓浪屿的景色优美,岛上海礁嶙峋,海水湛蓝,天空海面相接一色,建筑风格多样;观赏完美景后可以去龙头美食街⛩️畅享厦门特色 ·  

   第三天:集美学村—曾厝埯—环岛路  

   集美学村的建筑风格融合了中西元素,游客可以游览闽南侨乡的建筑特色;曾厝埯被誉为中国蕞文艺渔村,环境优雅️;环岛路沿途风景如画 ·  

   ❤️第四天:南靖云水谣—南靖土楼  

   漫步在古镇中,可以欣赏到悠悠旋转的水车、沿溪而建的古栈道‍♀️,以及散落在青山绿水间的土楼,体验到地道的风土人情,品尝客家菜 ·  

   第五天:帆船出海—滩涂赶海—结束行程  

   厦门的水质良好、空气清新、景观美丽,乘坐帆船⛵️出海可以感受不一样的景色,还有机会见到中华白海豚哦。 

   我们是提前找当地比较靠谱的向导婷婷安排的,这也是我朋友推荐给我的,口碑超好。“一回生,二回熟”他的联系方式我一直保留着,也非常信任他。想去厦门旅游可以加婷婷V☎:17744550860(←点击复制添加好友,免费咨询) 

   ⚠️注意事项⚠️  

   行李多的朋友推见在岛内厦门站下车  

   厦门的士会比较贵,公交足够带你玩遍厦门了  

   如果没有坐过船的姐妹记得带上晕船yao  

   来厦门不要做无证的私家车,外地口音会被zai客  

   不要轻信机场、火车站的一日团,容易被吭  

   长裙或者比基尼,海边拍大片写真的必备搭配  

   去海滩的时候要赶在晴天去,可以看到海天一色  

   可以去十里长堤看蓝色的海和橘色的夕阳 

文章编号: 3c7988f1c11c3c1b97fd0d361a19ef56
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (“上岸”10年后,我做了一个在山东人看来“违背祖宗”的决定 | 任辉) 2025-02-12 小恐龙青少年护卫队   小恐龙青少年护卫队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODgyMTAxNQ==&mid=2247517009&idx=3&sn=483c0f6c4dbf2b86637339bbafabbbf0

这两头中华白海豚 

不是因环境改善前来的游客, 

而是被困死在这里的 

最后两只孤儿。 

   任辉 

   ·  

   博物学作者 

   格致论道第116期 | 2024年10月19日 北京 

我是任辉,一个行走在海边的海洋生态科普作者。 

做自然科学的科普作者大都是科班出身的。要不然是科学家,写科普文章也是向大家介绍自己研究的最新成果;要不然就是那些创作欲望很旺盛,精力也很旺盛的在读学生。但是我是一个非典型的科普作者,之前完全没有受到过任何和海洋以及生态相关的科学训练,毕业之后也从来没做过这方面的工作。 

我是一个山东人。大家都知道,我们山东人最好的就业选择是考编“上岸”。我也没能免俗,大学毕业就去考了个编,先是在居委会里边干了几年居委会主任,又做了几年社区的书记。 

那么肯定有人要说了,你又没受过科学训练,又没做过相关工作,你做什么海洋科普?你做科普它能靠谱吗? 

     

   更何况,今天我们有很多接触海洋、接触海洋科普的方式,比如海洋馆,还有大量的科普的书籍、纪录片。那么像我这样一个非科班出身的人,真的有能力或者说有必要来给大家做海洋科普吗?那么今天,我就来和大家讲一下我走上这条路的故事。 

   从未见过的家乡生物? 

   已完成:10% ////////// 

   我的老家在山东半岛,具体说就是青岛胶州湾南岸。我是在这个地方摸爬滚打长大的,从小就在滩涂上捉鱼摸虾。 

     

   我曾经很自豪地认为,我老家那片滩涂上那些小生物,我基本都认识。因为绝大多数我都亲自见过、捉过。还有很多被我放在舌尖,用味蕾深入地“研究”过。 

   所以从小到大,每当我和小伙伴们去沙滩上玩时,看到这些小生物,有不认识的他们就会过来问我,我都会给他们介绍介绍。有一些同学朋友就夸我,说你怎么什么都知道。 

   我那会儿也是有点飘了,然后就说:“至少咱们家这边这个滩涂上的海洋生物,我应该没有不认识的吧!” 

   但这个大话刚说出来,就被我家爷爷泼了一盆冷水。他说:“你不认识的那可多了。就咱家门口这片沙滩上,以前就生活着一种将近1米长的像蚯蚓一样的东西。你见没见过?” 

     

   说实话,他说这个的时候我是有点不信的。因为他说的这种海蚯蚓在我们那边是有,就是这种沙蚕,但是它们一般体型比较小。虽然的确有一些沙蚕,比如著名的博比特虫可以长到两三米长,但是这种虫子在我们青岛是没有的。青岛本地的沙蚕,像什么矶沙蚕、日本沙蚕,十几公分就是它们体长的极限。我爷爷说的这种1米多长的沙蚕,我不仅是没见过,更是没听过。 

     

   于是我查了很多的资料,也问了很多的人,花了好多年的时间,也没搞明白他说的这种1米多长的大海蚯蚓到底是个什么东西。直到前几年,我在逛博物馆的时候突然看到一个标本,这个标本点醒了我。于是我就赶紧拿着这个标本的照片回去找我爷爷。 

     

   这下才发现,他说的这种海里的“蚯蚓”其实并不是蚯蚓,而是我们现在看到的这些长得并不特别讨人喜欢的生物。他们既不是蚯蚓、也不是沙蚕、更不是寄生虫,而是一类叫半索动物的生物。 

   什么叫半索动物呢?你可以把它理解为像我们这样的脊椎动物和像蠕虫那样的无脊椎动物中间的一个桥梁,它正好处在演化的中间阶段。 

   全世界发现的半索动物现在总计有130多种,它们都生活在沿海的滩涂或者是近海的海底。咱们中国海岸线很长,不缺滩涂,也不缺近海的海底,但是非常缺半索动物。我们国内直到2024年6月份,总共才发现了8种半索动物。 

     

   第一种是上个世纪30年代,由咱们中国海洋生物学的奠基人之一张玺教授在我的老家、也就是在山东省青岛市黄岛区发现的。他给它起了一个名字,叫黄岛长吻虫。 

     

   又过了30多年,张玺教授在同样的地方发现了另一种半索动物,他给它起名叫多鳃孔舌形虫。 

   为什么我找了两张这么模糊的手绘图片呢?因为没有照片。 

   一直到今天,我们国内发现的这8种半索动物中,有4种都在我老家的这个海湾里面生活。这两种还是我们当地独有的,也就是说全世界没有第二个地方有。所以它们的保护级别也很高,黄岛长吻虫在80年代就作为第一批,被列为了国家一级保护动物。多鳃孔舌形虫没过几年也被列为了国家一级保护动物。要知道,在咱们国家,海洋生物被列为国家一级保护动物的非常少,而这两种虫子双双名列其中。 

   这个事就变得奇怪起来,为什么在我的老家生活着这两种国家一级保护动物,但是我从来都没有听说过,我身边的同辈人也都没听说过呢? 

   因为这两种虫子的故事,大概在我们出生的那个年代,也就是80年代,就慢慢地结束了。 

     

   给大家看一下我家乡最近这二三十年的变化。左边这张图片是2000年的样貌,右边这张图片是2023年。可以看出,海岸线的形态有明显的变化,出现了一些世界级的港口和一些大的石化项目,还有房地产的填海、岸线改造等等。其中受影响最大的,就是这些分布着滩涂的小海湾。 

   十几年之前,我们这边有一场大型的造船业革新,有四五个巨型船厂被安排在了图片右下方的这几个海湾里边。而这片海湾恰好就是黄岛长吻虫和多鳃孔舌形虫最重要的一片栖息地。 

   这个栖息地没了之后,这两种虫子现在究竟是个什么状态,我们谁也说不好了。 

   最后一次见到黄岛长吻虫,是2018年的时候。有一个科研团队,十几个人花了一两年的时间,把历史上有这种虫子分布的那些大大小小的泥滩翻了个遍,才最终找到了一条。我们往乐观的方向说,这一条出现说明它还没灭绝;但是往悲观了说,它的情况肯定已经很不好了。 

   而多鳃孔舌形虫,人们上次见到它已经是20多年之前的事了。 

   这个故事让我很震惊。如果没有我爷爷无意中跟我提起,那是不是我永远都不会知道,大家可能就更不会知道了。对很多人来说,这两种生物就好像没有存在过一样,可是它们又是两种国家一级保护动物,还是我们中国人自己发现的、中国独有的、有很高的科研价值的国家一级保护动物。 

   如果这样的生物和它们的故事没有人愿意去讲、没有人愿意去知道的话,那么我们想一下,中国漫长的海岸线上是不是有更多名气远不如它们,保护级别也远不如它们的生物?我想把它们的故事,全都记录下来。 

   被困住的鲎 

   已完成:40% ////////// 

   但是由于刚才和大家说的,我毕业之后就考了编,这个时候已经在体制内工作了将近10年。说实话,这份工作干得还挺顺利的,所以我也很犹豫。想去全职做海洋科普,但是又有点舍不得手头这份工作。反反复复纠结了半年之后,我终于做了一个至少在我们山东人看起来是“违背祖宗”的决定——“下海”。 

     

   这个下海和二三十年之前的追逐财富的下海创业不一样,而是字面意思。我也没有创造财富的能力,就是想沿着海岸线去寻找这些被遗忘的故事。 

   下海之后的第一站放在哪里呢?我把目的地选在了我们国家海岸线的最西南端,广西的北部湾。因为我在思考,我们老家的这几种半索动物为什么没人关注,可能就是因为长得不怎么好看、体型和形状比较奇怪、分布区比较小。既然这种生物的故事很容易被人忽视,那在北部湾恰好就有这么两个特别生动的例子——鲎。 

     

   这个字它很古怪,你看,美工老师还贴心地给标了一个拼音。那你看它的形状,就更古怪了。 

     

   我们很幸运,在来到北部湾的第一天早晨,就拍到了中国境内分布的全部的两种鲎。右上的这个叫做圆尾蝎鲎,左下的这个叫中华鲎或者中国鲎。你如果想在国内看到这两种鲎同时出现,大概只有北部湾这唯一的一片区域了。 

   但是,在几十年前不是这样的。那时候,从长江入海口往南的各个省份,你都能见到这两种鲎,尤其是中国鲎特别多,很多地方把它当做寻常的海鲜来吃。但是现在为什么变少了呢?其实也很好理解。 

     

   和我老家这些半索动物面临的情况差不多。按照鲎的习性,他们平常生活在十几米深的海底,在繁殖期会像这样成双入对地爬回滩涂繁殖。既然需要滩涂,那么不管是圈海养殖还是填海造陆,肯定也影响到它们了。 

     

   鲎还有一些其他的用途。我们现在看到的这个正在取血的图片,就是研究人员正在用它的蓝色血液来制作一种内毒素的检测试剂,叫鲎试剂。下面玻璃瓶子里边那些蓝幽幽的液体就是它的血液,这也对它们的生存有一定的影响。还有我们刚才提到的,有一些地方会把它当做海鲜来吃掉。这些都让鲎的数量越来越少。 

     

   在2021年之后,我们国家把这两种鲎列为了国家二级保护动物,上面说到的这些危机就相对缓和了一些。只不过,当我们来到北部湾实地探访鲎的故事的时候,发现它们还面临着一个新的威胁。 

     

   现在我们看到这个叫“地笼长城”。地笼是个什么东西呢?可能大家不生活在海边就不太清楚,地笼是我们沿海居民常用的一种捕捞小海鲜的渔网。它铺设在海底,细长的形状像一条龙一样。 

     

   在北部湾退潮之后的滩涂上,我们看到了大量的地笼,而且几乎每一个地笼里面都有大量的鲎。其实当地的渔民是不吃鲎的,他们对这个东西完全不感兴趣。 

     

   他们设置地笼,是为了捕捞那些更值钱的黑虎虾、青蟹还有各种鱼。把这些值钱的玩意儿从地笼里边给收走之后,这些鲎就被他们当做垃圾一样扔到这边了。 

     

   为什么要把它扔到这边呢?因为渔民觉得,鲎身上长满了刺,总是爬网里来,这个刺把我的网就给蹭坏了。那就把你困在里边,等会儿太阳出来就能把你活活地晒死。所以,我们在很多网里看到像这样已经晒得只剩皮的鲎。 

   广西的烈日暴晒程度大家是难以想象的,那边如果不做好防晒,人被晒两三个小时就要爆皮,这些鲎晒三两个小时就要丢命。 

   这边的渔网规模还都非常大。我们在探访的时候看到了一张巨型的渔网,长度大概有1公里,高度大概五六米。你想象一下,它能够拦住多少鲎的去路啊! 

     

   这张照片是我早晨8点十几分拍的,我们在一张网里边解救出来了二三十只国家二级保护动物圆尾蟹鲎。十分钟之后回来,又出现了这么多。我粗略估计,就这一张渔网一天可能就能捕捉几百上千只鲎。 

   但是,我也不可能天天蹲在这里解救它们。那能不能向上反映,让当地的执法部门来处理呢?其实也是可以的,但是处理不过来。因为这些渔网太便宜了,重新铺设一张渔网的成本太低了。像这些高高低低的柱子,原先都铺设着渔网。我们举报过之后,当地渔政就把这个网撤掉了。 

     

   但是我可以说,渔政走了之后,用不了几个小时,柱子上边马上就会铺上新的渔网。因为一张渔网的成本就几十块钱,只要捕捞到一只青蟹就回本了。但是,这些渔网对鲎的威胁远远地超出了它们的价值。 

   处在消失前夜的白海豚小种群 

   已完成:60% // 

   //// 

   //// 

   我老家的半索动物的故事和北部湾的鲎的故事有可能会让大家产生一种印象,就是这些不太出名的生物,它们的故事容易被人遗忘,它们的保护可能做得确实不太到位。那么那些很有名的动物,它们的情况应该会好很多。 

   但是,事情真的是这样吗?不一定。因为我们在2024年的 

   三四月份刚刚记录了一个新的故事,而它的主角恰恰是非常有名的生物。 

     

   有没有同学知道这是什么海豚?白海豚。没错,大名鼎鼎的中华白海豚。 

     

   福建的厦门有中华白海豚,广东的珠江口、大亚湾这边也有中华白海豚,但有中华白海豚并不仅仅分别在这里,我们中国还有很多很小的海湾也生活着中华白海豚。其中有一个在这几年逐渐引起了人们的关注,就是在厦门南侧七八十公里的位于福建漳江口的东山湾。 

   每年的春天,就会有两头白海豚成双入对地来到这个海湾的湾底,也就是漳江入海口。当地的媒体很开心,认为这是当地环境改善,把白海豚给吸引过来了。所以每年当地媒体就会报道说,中华白海豚成双入对春游漳江口,看起来很喜庆。 

   但故事真的是这样的吗?我们实地去探访了一下,发现这两头中华白海豚不是因为漳江东山湾的环境改善而前来的外地游客,而是被困死在这里。它们是原本就属于这里的白海豚种群的最后两只孤儿。 

     

   地图上看到的这就是东山湾。东山湾的面积并不大,但是在这个海湾,我们能看到几乎所有类型人类活动对海岸线的影响。 

   在它的最北端有一些像小格子的东西,那个大概是从明清时期就开始兴建的盐田。在海湾的左侧像几条像触角一样伸出来的东西,那是一个规模非常庞大的核电站。 

     

   在海湾的最下方,海面上有一些深深浅浅的痕迹,那是很多养殖网箱。而在最右侧,这是一片正在快速建设的、规模十分巨大的石化基地以及它配套的港区。 

   那么,真正属于这两条白海豚的区域在哪儿呢?就是我在上图用白色小点圈出来的那个区域。这两头白海豚实际上只能在这个地方生活。 

   学者们在2012年发现,这两头白海豚一直在这个长得像油条一样的、面积并不大的区域里边转来转去。其实从前面的图片也能看出来,在拍到这两头海豚的照片背景里,就有大量的渔网。 

   它们现在的状态并不是很好,但是毕竟还有两头。如果现在开始好好保护,那么有没有可能这两头白海豚会再生个小宝宝,然后“一生二、二生三、三生万物”呢?我觉得,这种可能性不是特别大。 

     

   白海豚这个生物比较独特,它因为白色的体色而得名。但它刚出生的时候不白,下面那个才是它刚出生的状态。随着年龄的增长,它身体的颜色不断地变淡,身上的斑点不断退化,直到变老的时候身体才会变得比较白。 

   照片里它好像不是特别白,还有点粉粉的。粉粉的是因为它在运动,一运动就相当于我们人脸红一样,粉色其实是毛细血管的颜色。 

     

   这张照片是我拍摄的生活在厦门的白海豚。这个种群是比较健康的,前面既有年纪比较大的老年海豚带着大家去捕食,后边又有这种颜色比较深的中青年的海豚跟着。有年龄的差距,这个种群才有自己恢复的可能。 

   但是东山湾的这两头显然不是,这明显是一个已经老龄化的社群。我们现在看到的很可能是东山湾这个白海豚种群最后的余晖,它们可能是没有未来的。 

   行走海边的意义 

   已完成:90% // 

   /////// 

   / 

   更让人难过的是,东山湾这两头白海豚的故事不是个例。东山湾再往南七八十公里,还有个地方叫广东汕头,现在也有一个非常小的白海豚种群,只有十几头。听起来比东山湾这两头要好的多,但是最近十几年也只生过3次小海豚,这3只还都夭折了。 

   如果说东山湾的这两头是在消失的前夜,那么汕头的那十几头那可能就是再往前那一夜,但也仅此而已。 

     

   2024年4月份的时候,我们在中国科学院科普微信公众号“科学大院”上讲了东山湾这两头白海豚的故事,让一些读者了解了这些极小的白海豚种群的故事。也很意外,当地几个涉海工程的主管方也注意到了,他们现在正在想方设法地减少对这两头白海豚的影响。 

   我也不知道我这篇文章在里边起了多大作用,可能是万分之一,也可能是0。但是至少这让我第一次感觉,这十几年在海边行走是有点意义的。我作为一个科学传播工作者,也可以和做保育、做科研的人一起,用自己的行动一点点去书写未来的。 

   当然,更多的意义来自于我亲眼看到的这些自然万物。这是我们2024年春节期间在广西涠洲拍摄到的布氏鲸。这头鲸鱼的尺寸,大概就和今天现场大屏幕上看到的差不多。我和它的距离大概就是三五米左右。如果你仔细看,可以看到它在转过身的时候,它的眼睛和我对视了。 

     

   当这样一头十几米的巨物从两三米之外的地方悠悠地冒出来的时候,那种来自于生命力的震撼,是我写多少科普文章、拍多少科普视频都没法去描述的。 

     

   所以我也特别希望在不久后的未来,大家可以不只是通过科普作品,而是通过自己的眼睛,通过自己的发现,和这样感人的、震撼的自然故事相遇。到了那个时候的话,那就换作我坐在下边,听你们把这样美妙的故事讲给我们听。 

   谢谢大家! 

   - END - 

   文章和演讲仅代表作者观点,不代表格致论道讲坛立场。 

    版权说明:

    未经授权严禁任何形式的媒体转载和摘编, 

    并且严禁转载至微信以外的平台! 

      更多阅读

推荐资源 

      关注使用“科学与中国”小程序,可观看以院士科普视频为代表的优秀科普视频,第一时间获取中国科学院公众科学日、科学节、格致论道演讲活动等科普活动报名信息。 

     “格致论道”,原称“SELF格致论道”,致力于非凡思想的跨界传播,旨在以“格物致知”的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展,由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院网络安全和信息化领导小组办公室主办,中国科普博览(中国科学院科普云平台)提供技术支持。欢迎关注格致论道官网: self.org.cn,微信公众号: SELFtalks,微博: 格致论道。 

文章编号: 14e18f8386d735f8705088fd743e02cf
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (行业资讯 | 关于福建省2024年国民经济和社会发展计划执行情况与2025年国民经济和社会发展计划草案的报告) 2025-02-11 福建省太阳能光伏储能商会   福建省太阳能光伏储能商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDQzNzE1NQ==&mid=2247496767&idx=2&sn=565d1a9511e113c3dd41dd8cfa358268

2025年2月7日,福建省人民政府官网发布:关于福建省2024年国民经济和社会发展计划执行情况与2025年国民经济和社会发展计划草案的报告。 

     原文如下: 

关于福建省2024年国民经济和社会发展计划执行情况与2025年国民经济和社会发展计划草案的报告 

——2025年1月13日在福建省第十四届人民代表大会第三次会议上

福建省发展和改革委员会 

各位代表: 

受福建省人民政府委托,现将福建省2024年国民经济和社会发展计划执行情况与2025年国民经济和社会发展计划草案提请省十四届人大三次会议审议,并请省政协各位委员和其他列席人员提出意见。 

一、2024年国民经济和社会发展计划执行情况 

2024年,全省各级各部门坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入学习贯彻习近平总书记重要讲话重要指示批示精神,在省委领导下,扎实开展党纪学习教育,深化拓展“深学争优、敢为争先、实干争效”行动,认真执行省十四届人大二次会议审议批准的《政府工作报告》和2024年国民经济和社会发展计划,进一步全面深化改革,着力扩大内需、优化结构、提振信心、防范化解风险,加快建设两岸融合发展示范区,落实国家一揽子增量政策,有力有效应对复杂严峻形势、积极克服困难问题,经济运行总体平稳、稳中有进,社会大局保持稳定,高质量发展扎实推进,中国式现代化福建实践取得新进展。初步统计,2024年全省地区生产总值实现57761.02亿元,增长5.5%;一般公共预算总收入增长0.8%,地方一般公共预算收入增长0.6%。 

一年来国民经济和社会发展成效主要体现在: 

(一)强化科技创新引领,现代化产业体系加快构建 

科技创新能力持续增强。召开全省科学技术大会,出台促进创新链产业链资金链人才链深度融合、加快推进国有企业科技创新、支持民营企业科技创新等政策举措,科技创新机制进一步完善。福厦泉国家自主创新示范区建设持续推进,中国东南(福建)科学城闽都创新实验室已突破稀土医用材料、量子云码、可信溯源等关键核心技术80多项。海洋领域创新实验室和宁德时代创新实验室绿色超算中心批准建设,成立氢能产业创新发展联合会,新建氢能产业联合研究院,新增国家企业技术中心8家,新建14家省级工程研究中心,成立复旦大学科技成果转化服务中心(福建),支持建设5个高校院所、10个产业(区域)知识产权运营中心。支持实施3300多项各类省级科技计划项目,最新型聚苯硫醚纤维高分子材料成功研制,首创培育出全生育期85天以内的水稻新种质材料,全球首个P85—Ab检测试剂盒获批上市。全省获国家科学技术奖13项,全年国家自然科学基金立项突破1000项。新增专精特新“小巨人”企业40家、国家级制造业单项冠军企业11家,高新技术企业增量提质,国家高新技术企业超1.4万家。基础研究和青年科技人才培育工作加强,实施“双创之星”24项和省引才引智计划79项。首次组建服务县域重点产业链科技特派团,选认2024年省级个人科技特派员2321名。 

新型工业化加快推进。推动出台全国首个促进首台(套)技术装备推广应用的省级地方性法规,制定实施工业稳增长、园区标准化、工业领域设备更新、专精特新、县域重点产业链等20多项政策措施,规模以上工业增加值增长6.7%。电子信息、石油化工、先进装备制造、现代纺织鞋服四大万亿级支柱产业支撑作用进一步稳固,全球最大单套年产100万吨丙烷脱氢项目正式投产,总投资448亿元的中沙古雷乙烯项目主体工程全面动工,我省迄今投资规模最大的产业项目——总投资711亿元的古雷炼化一体化工程二期项目开工建设,厦门天马新型显示面板项目、东南汽车合作项目等一批重大项目加快建设,动力电池、不锈钢新材料、汽车玻璃等产品产量位居全球前列。推进“智改数转”,支持企业技改和设备更新,滚动实施省重点技改项目2205项,技改融资专项规模扩大至近400亿元,厦门、泉州入选全国制造业新型技术改造试点城市,泉州、龙岩入选第二批国家中小企业数字化转型试点城市。实施工业战略性新兴产业发展提升行动,工业战略性新兴产业产值占规模以上工业总产值比重持续提升。制定未来产业创新发展实施方案,实施元宇宙产业发展行动计划,前瞻布局未来产业。成功举办第七届数字中国建设峰会,遴选培育长乐人工智能等新一批省级数字经济核心产业集聚区,遴选培育330家数字经济核心产业创新企业,数字经济增加值预计达3.2万亿元。 

服务业优质高效发展。出台构建优质高效服务业新体系若干政策措施,深入实施厦福泉国家综合货运枢纽补链强链工程,福州、厦门入选国家现代商贸流通体系试点城市,泉州骨干冷链物流基地入选国家年度建设名单,厦门空港型、三明生产服务型国家物流枢纽入选国家年度建设名单。生产性服务业保持增势,规模以上信息传输、软件和信息技术服务业营业收入增长13.5%,租赁和商务服务业营业收入增长19.4%。持续实施“引金入闽”工程,扎实做好金融“五篇大文章”,优化“金服云”等金融综合服务平台,建立支持小微企业融资协调机制,推动金融资源更多流入实体经济、小微企业,至12月末,累计为小微企业发放贷款2022.47亿元。 

(二)积极扩大有效需求,消费投资良性循环加速形成 

投资结构不断优化。固定资产投资增长3.9%,其中,工业投资增长14.6%,基础设施投资增长12.5%。聚焦重大规划、省委和省政府部署要求以及人民群众急难愁盼问题,围绕重点领域谋划储备项目6097个、总投资3.2万亿元。充分发挥政府投资带动放大效应,安排地方政府专项债券1603亿元支持重大项目建设。1593个省重点项目完成投资7295亿元、完成年度计划107.2%。进一步抓实民间投资,在国家平台向民间资本公开推介项目802个、总投资5323亿元,建立全省重点民间投资项目库,推动14个项目纳入全国重点民间投资项目库。招商引资工作扎实开展,省招商局挂牌运作,新引进落地总投资10亿元以上项目102个,纳入跟踪管理的全省重大招商项目共796个,累计开工率97%,完成投资2118.4亿元。 

专栏1:重大基础设施进展情况 

“两重”建设、“两新”工作取得积极成效。扎实推进“两重”建设,强化要素保障,建立项目监测机制,实行清单化管理,2024年“两重”项目全部开工建设。推进“两新”工作,建立省级工作机制,构建再生资源回收支撑体系,推动大规模设备更新,全省设备工器具购置投资增长20.7%;全面推进消费品以旧换新,组织开展“全闽乐购·焕新生活”系列活动,推动汽车换“能”、家电换“智”、家装厨卫“焕新”等,带动销售额近390亿元。 

专栏2:消费品以旧换新工作成效 

消费复苏态势不断巩固。实施消费促进年十大行动,组织各地开展各类主题促消费活动超万场,社会消费品零售总额增长4.4%。壮大培育新型消费,创新开展2024中国电商主播大赛,促进“数商兴产”,网络零售额居全国第6。出台促进服务消费高质量发展等政策举措,深入实施新闽菜创新发展三年行动,15家企业被认定为第三批中华老字号。成功举办第二届全省文旅经济发展大会,开展“百城百区”文化和旅游促消费等行动,建成武夷山国家公园1号风景道等文旅新地标,厦门园林植物园、龙岩冠豸山成功创建国家5A级景区,培育省级金牌旅游村25个、全域生态旅游小镇18个,9条线路入选全国乡村旅游精品线路,旅游总花费增长19.6%。出台加快内外贸一体化发展若干措施,推进商圈建设、步行街改造提升、一刻钟便民生活圈建设,龙岩市入选全国第四批一刻钟便民生活圈试点城市。 

(三)全力壮大民营经济,重点领域改革持续深化 

新时代民营经济强省战略深入推进。举办纪念“松绑”放权40周年暨全省企业家大会,创新发展“晋江经验”促进民营经济高质量发展会议在晋江市成功召开,出台服务保障新时代民营经济强省战略实施若干举措、个体工商户分型分类精准帮扶实施方案等政策措施,规模以上民营工业企业增加值增长7.4%。14家民营企业进入全国民营企业500强,中国最具价值品牌500强企业数量增加4家、达24家,泉州现代体育产品集群成为我省第2个国家先进制造业集群。健全民营经济工作机制,成立省民营经济发展促进中心,建立健全涉企诉求闭环管理机制,完善省市县三级领导干部挂钩联系重点民营企业机制,上线“福建易企办”企业服务专区,“党企新时空·政企直通车”平台网络受理企业信件办结率100%。创新推出首期80亿元“省专精特新中小企业专项贷款”,设立两期共200亿元民营中小微企业提质争效专项贷款,实施年报系统嵌入“闽商易融”贷款码触达300万个体工商户。支持民营企业人才队伍建设,认定在民营企业工作的省级高层次人才356名。 

营商环境持续优化。推动在全国率先出台地方性促进公平竞争条例,制定《福建省营商环境建设规划(2024—2029年)》和优化营商环境近期举措,完善营商环境数字化监测督导机制,优化经营主体满意度调查体系,营商环境制度体系不断完善。开展工程领域招投标不规范影响营商环境突出问题专项整治,持续打造高效规范、公平竞争、充分开放的招标投标市场。实施提升社会诚信环境行动,进一步规范公共信用信息归集共享和失信惩戒措施应用,推动提升城市信用建设水平。深入推进数字福建建设,持续开展公共数据“应汇尽汇”,建设完善“一企一档”“一人一档”基础库。新增“增值税小规模纳税人免征增值税”等12项省级“免申即享”惠企政策、累计30项。完成国家两批21件和我省4件特色“高效办成一件事”重点事项集成化改革任务,全省“高效办成一件事”年办件量累计超4000万件,为企业、群众办事减免材料79.6%。实施全省政务服务“数据最多采一次”改革,完成全省469个高频政务服务事项流程改造,覆盖全省90%政务服务办件数量。机关效能建设促进营商环境优化、晋江市以良好政企互动营造推动民营经济高质量发展的一流营商环境等典型经验做法获国家通报表扬。 

专栏3:全面优化营商环境工作成效 

重点领域改革加快推进。深入贯彻党的二十届三中全会精神,认真落实省委十一届六次全会通过的关于贯彻党的二十届三中全会精神进一步全面深化改革奋力推进中国式现代化福建实践的决定,落实落细15个方面300多项重要改革举措。积极融入全国统一大市场建设,严格落实市场准入负面清单制度,建立政策文件合法性、宏观政策取向一致性和公平竞争并联审查机制,组织开展妨碍统一市场和公平竞争政策措施清理“回头看”、反不正当竞争专项执法,持续破除一批地方保护和市场分割的突出问题,推进技术、数据等要素市场化配置。厦门综合改革试点任务加快落地落实,省级层面推出首批24项支持事项,探索形成60项全国首创改革成果。农业农村改革纵深推进,12个省级农村产权流转交易试点深入推进,全省共成交农村产权交易3912宗、金额35.42亿元。稳妥推进农村宅基地制度改革,梳理形成21项制度创新成果,晋江市、沙县区、建瓯市3个县(市、区)圆满完成试点各项任务。工业用地“标准地”改革和农村集体经营性建设用地入市稳步推进,低效用地再开发试点进展顺利。出台推进普惠金融高质量发展工作方案,台江、晋江、上杭省级金融支持共同富裕试点县建设加快推进,厦门、泉州、南平和三明沙县入选中央财政支持普惠金融发展示范区名单。煤电容量电价机制平稳落地,深入推进天然气上下游价格联动,平稳疏导价格矛盾,有力推动能源保供稳价。圆满完成第五次全国经济普查工作。 

(四)积极探索融合发展新路,两岸融合发展示范区建设步伐加快 

“融”的主体不断壮大。新发布两批30条促进闽台融合政策举措,加快台胞宜居宜业地建设,为在闽就业创业台胞提供保障性住房585套,率先实施“取消台胞暂住登记”措施,签发五年期台胞证32.6万张,增长26%。扩大台胞社会参与,探索创新闽台乡建乡创合作模式,新增28支台湾团队、137名台湾专才,新增直接采认台湾地区职业技能资格10项,采认项目扩大到60项。在大陆率先批量接收台湾地区法科学生实习实训。新设台资企业、实际利用台资,均居大陆第一;农业利用台资数量和规模继续保持大陆第一。新增1家、累计8家在闽台企上市。 

“融”的平台持续提升。福马、厦金“同城生活圈”逐步构建,厦门市出台大陆首部鼓励台青就业创业地方性法规,形成16项综合改革试点涉台领域首创改革成果,制定厦金公共服务“三化”政策方案及实施细则;福州发布“福马同城通”卡等首批10条措施,马祖常住台胞50%以上申请办卡。平潭综合实验区率先实现台资企业注册登记“全程网办”、台湾居民个税补贴“免申即享”。湄洲湾港罗屿40万吨铁矿石泊位连续5年成为大陆对台铁矿石中转最大码头。新增国家级台湾农民创业园8个。海峡股权交易中心和厦门两岸股权交易中心“台资板”累计挂牌展示台企4863家,帮助台企实现融资24.14亿元。 

“融”的基础持续夯实。成功举办第十六届海峡论坛,持续办好海峡青年节等一批青年品牌交流活动,开展族谱对接、寻根谒祖、宗亲联谊、民间信仰、文旅体育等各领域重要涉台活动300多场。福州市啔动建设“海峡青年发展型城市”。持续开展“迁台记忆”专项工作,推动出台大陆首部文化领域涉台专项地方性法规《福建省闽台关系档案保护条例》。深化两岸行业标准共通,累计研制共通标准285项。上线台胞台企数字“第一家园”服务平台,汇聚185项政务服务事项。加密对台客货运航线,从福建口岸入境的台胞92万人次,增长53%,“黄岐—马祖”对台小额贸易航线正式复航。加快推进“小四通”工程,累计向金门供水超3800万吨,厦金通气工程大嶝LNG气源站完成竣工验收,厦金大桥厦门侧项目进展顺利。 

(五)深入推进新时代山海协作,区域一体化建设进程提速 

区域发展布局不断优化。新时代山海协作政策体系持续完善,市、县两级协作双方均出台新时代山海协作实施方案,全省统筹安排6.32亿元协作帮扶资金支持山区发展,实施103个山海协作重点项目,建设首批“产业飞地”“科创飞地”各3个。推进福州新区与平潭综合实验区一体化高质量发展。三明与上海、龙岩与广州对口合作不断拓展,在全国革命老区重点城市对口合作评估中均被评为成效较为突出的结对地区;广龙合作产业园、沪明临港产业园等加快建设,一批对口合作品牌项目落地实施,闽西革命老区高质量发展示范区建设取得新进展。对口支援工作持续深化,援藏援疆工作保持全国前列,省援疆前方指挥部获“全国民族团结进步模范集体”称号;闽宁全方位多层次协作体制机制不断完善,考核连续6年为“好”。实施新一轮推进海洋经济高质量发展意见,福州、厦门全国海洋经济发展示范区加快建设,海洋科技创新、深海装备养殖、海洋新能源、海洋生物医药等领域取得突破,387项海洋经济重点项目扎实推进,全省海洋生产总值保持全国前列。 

城乡融合新格局加快构建。实施推进以人为本的新型城镇化战略五年行动计划,推行以经常居住地登记户口制度,农业转移人口落户城镇22.7万人。两大都市圈同城化协调机制加快完善,印发实施厦漳泉都市圈发展规划,福州都市圈实施年度重点协作项目200个。宜居、韧性、智慧城市加快建设,开工老旧小区改造2004个、36万户,新改建城市供排水管网1000公里、燃气管网304公里、城市道路588公里、福道930公里和乡镇污水管网1412公里,新增城市公共停车位2.8万个,福州入选首批城市更新示范城市名单。以县域为重点统筹推进城乡融合发展,城乡居民收入比进一步缩小,城镇基础设施、公共服务向乡村延伸、覆盖,推动“四好农村路”高质量发展,千兆光纤网络实现乡镇全覆盖,创建紧密型城乡教育共同体965个,98%的基层医疗卫生机构达到服务能力标准。县镇村治理进一步优化,稳妥推进6个县(市、区)乡级行政区划调整工作。 

(六)全面推进乡村振兴,农业农村现代化加快推进 

粮食安全根基不断夯实。严格落实耕地保护和粮食安全责任制,出台进一步加强耕地保护的实施意见和稳定发展粮油生产九条措施,连续两年实现全省耕地面积净增加,新建和改造提升高标准农田82.6万亩,粮食播种面积达到1266.6万亩、超计划任务13.6万亩,全年粮食产量514.4万吨。落实最低收购价和储备订单粮食收购直补政策,全省订单收购粮食30万吨,发放农民直接补贴近7200万元,确保粮食增产和农民增收齐头并进。推动粮食储备增储扩容,4个省级粮库提前建成投用,提前完成34.4万吨增储任务,全省储备规模达500万吨历史高位,超国家任务。与11个产粮省建立产销协作关系,先后从协作省调入粮食超1亿吨。 

特色现代农业发展加快。扎实推进特色现代农业高质量发展“3212”工程,新建1个国家优势特色产业集群、2个国家现代农业产业园、7个国家农业产业强镇。推进乡村产业全产业链拓展、全价值链提升,培育一批特色产业百亿强县、十亿强镇、亿元村。深入实施种业创新与产业化工程,育成40个具有自主知识产权的水稻、玉米、果树等农作物新品种,推进杂交水稻制种基地建设,全省杂交水稻制种面积达60.4万亩。“福农优品”品牌影响力持续扩大,新增全国名特优新农产品89个、绿色有机农产品562个,建设19个全国绿色食品原料标准化生产基地。 

乡村建设扎实推进。深入学习“千万工程”经验推进乡村全面振兴现场会成功举办,大力实施“千村示范引领、万村共富共美”工程,支持40个乡镇、500个村开展示范创建。完成全省14424个村庄分类工作。持续实施农村建设品质提升暨乡村建设行动,全年完成投资318.24亿元,长乐区、将乐县、柘荣县被评为全国村庄清洁行动先进县。乡村“五个美丽”建设不断深化,新建美丽乡村庭院47833户、美丽乡村微景观15069处、美丽乡村公共空间3109个、美丽田园656片、美丽休闲旅游点273个。深入实施高素质农民培育计划,培育高素质农民超10万人次。落实脱贫攻坚后续帮扶,实施各类帮扶措施3.3万项,安排以工代赈资金超1.7亿元支持农村基础设施、产业配套设施项目建设。 

(七)加强开放平台建设,高水平对外开放持续扩大 

开放强省加快建设。出台促进外贸高质量发展若干措施,实施“助力万企成长”行动,持续推动“福品销全球”系列活动,组织3600多家次企业参加近300场境外展会,全省外贸出口增长5.3%。出台推动跨境电商创新发展的若干措施,成功举办第四届中国跨境电商交易会,全省跨境电商出口增长22.3%。推进市场采购全国通关一体化,加快试行市场采购“组货人”制度,福州获批智慧口岸建设试点。中国—海合会国家产业与投资合作论坛、第二十四届投洽会等活动成功举办,全年新设外商投资企业数增长9.7%,实际使用外资221.4亿元。我省沿海城市气候韧性发展和生物多样性保护项目列入亚洲开发银行贷款2024—2025年备选项目规划。高水平“走出去”取得新进展,备案境外投资企业(含分支机构)350家,增长47.6%。 

“海丝”核心区建设走深走实。海陆空网立体大通道建设提速,成功举办第六届“丝路海运”国际合作论坛,“丝路海运”联盟成员达343家、命名航线达132条、集装箱吞吐量超2000万标箱,闽赣海铁联运天天班累计开行超1500列,“丝路飞翔”开行国际(地区)航线增至60条,“海丝三号02星”成功发射。制度型开放能级持续提升,成功举办第四届海丝中央法务区论坛,落地涉台公共法律服务中心、厦门国际仲裁院等新一批18个重点法律服务平台载体。自由贸易试验区对接国际高标准推进制度型开放试点任务基本实施,获批重点行业再制造产品进口试点。金砖创新基地新签约14个金砖合作项目、总投资超20亿元,科创孵化园加快建设,国内首个国际贸易“单一窗口”金砖国家服务专区上线运行。经贸人文交流持续深化,“两国双园”加快建设,与印尼经贸合作项目69个、协议投资贸易额近900亿元,“海丝学院”、援外医疗、菌草和计量技术等一批“小而美”民生项目取得进展。 

(八)持续深化生态文明建设,绿色发展底色更加深厚 

生态文明试验区建设持续深化。全国生态日主场活动在三明成功举办,发布福建生态省建设25年重要成果及三明倡议,习近平生态文明思想“厦门实践”经验向全国复制推广。加快生态产品价值实现机制创新,南平市列入国家首批试点,5个省级试点建设稳步推进,百余项生态产品、经营案例、区域公用品牌在首届全国生态产品推介展示会上集中推广,排污权、碳排放权累计成交金额分别超27亿元、18亿元,三明碳汇交易案例入选联合国人居署主编的《上海手册》。全国深化集体林权制度改革先行区加快建设,开展集体林权制度“三多”改革试点,林权资产折资量化的林票改革有序推进。推动出台《福建省武夷山国家公园条例》,武夷山国家公园福建管理局组建运行。推动第一批11个产业园区开展规划环评与项目环评联动改革试点。开展减污降碳协同创新试点。加强“生态司法+”体系建设,全国首创森林生态系统服务功能损失司法赔偿机制及价值量核算方法。探索用水权改革,龙岩首宗水权交易入选全国“水利领域盘活存量资产扩大有效投资典型案例”。 

环境污染治理效果突出。聚力建设美丽福建,出台更高起点建设生态强省谱写美丽中国建设福建篇章的实施方案,签署部省战略合作协议,共同打造美丽示范样板,获评5个国家美丽河湖、5个国家美丽海湾。实施大气领域“十百千”工程,分区分类分步推进钢铁、水泥、玻璃等行业领域深度治理,基本完成10蒸吨及以下燃煤锅炉转型、升级、退出。推动出台闽江、九龙江流域保护管理条例,大力推进城市和农村黑臭水体治理,基本完成水口库区网箱养殖清退。实施重点海湾水质提升工程,89.7%的入海排污口完成整治,重点岸滩可见垃圾明显减少。9个设区城市空气优良天数比例为98.3%,PM2.5平均浓度为20微克/立方米;主要流域国控断面Ⅰ~Ⅲ类水质比例100%,其中Ⅰ~Ⅱ类水质比例为77.1%、上升8.5个百分点;近岸海域优良(一、二类)海水比例为92.6%,上升3.9个百分点,污染防治攻坚战考核连续5年获评优秀。 

生态系统治理和保护不断加强。持续推进重要生态系统保护和修复重大工程,九龙江山水林田湖草沙一体化保护修复工程基本完工,开展莆田木兰溪口和福鼎巽城红树林省级湿地公园建设。全省森林覆盖率连续46年居全国首位。强化矿山地质环境治理,积极推进绿色矿山建设,9个矿山纳入省级绿色矿山名录。加强生物多样性保护,持续开展水生生物增殖放流,放流各类水生生物超6亿单位,成功救护中华白海豚并放归大海,互花米草除治攻坚成果有效巩固,生态质量指数持续为优、居全国前列。 

绿色低碳发展深入推进。加快推进能源绿色低碳转型,全球单机容量最大的26兆瓦级海上风力发电机组正式下线,全国首个批量化应用16兆瓦海上风电机组项目并网发电,全省清洁能源装机比重超65%。加快“电动福建”建设,新能源产业、电动船舶行业加快发展,福建造LNG双燃料汽车船“闽江口”轮首航阿联酋,全国首艘海上运营的纯电动推进旅游客船开工建造。推进建筑节能降碳,全省新开工装配式建筑占新建建筑比例超40%。出台加强生态环境分区管控的实施意见。大力推进节能降碳增效,建设首批16个省级碳达峰试点城市、园区和公共机构,7家企业获评国家级能效“领跑者”、数量居全国第二位,6家单位列入国家公共机构水效领跑者名单。 

专栏4:绿色能源项目建设情况 

(九)切实保障和改善民生,人民生活品质持续提高 

居民收入水平稳步提升。突出就业优先导向,出台“就在八闽”拓岗稳工促发展6条措施,实施新一轮援企稳岗政策,优化一次性扩岗补助,全省城镇新增就业人数、城镇调查失业率均完成年度目标。制定促进高校毕业生就业创业12条,毕业生去向落实率居全国前列。拓宽灵活就业渠道,建设“网约式”零工平台,全省建成10个线上零工平台、727家线下零工市场(站点)。全省居民人均可支配收入与经济增长同步。 

高质量教育体系加快建设。推进基础教育扩优提质,实施城镇公办幼儿园结构优化与质量提升工程项目,新建改扩建公办幼儿园163所,4个县(区)通过国家县域学前教育普及普惠督导评估认定;实施义务教育薄弱环节改善与能力提升项目,新增义务教育公办学校学位11.4万个,厦门市湖里区率先被确认为全国首批“义务教育优质均衡发展区”。稳步推进普通高中扩容增位,全省增加普通高中学位4.2万个。探索职普融通,实施高水平职业学校和专业建设计划,开展中职本科“3+4”贯通培养和专本衔接“3+2”试点。推进新一轮“双一流”和一流应用型高校建设,22个学科列入一流学科培优计划,新增博士硕士学位授予单位8个、博士硕士学位授权点87个,成立福州大学医学院,建设2个省级卓越工程师学院。 

健康福建建设加快推进。持续深入开展健康福建行动和爱国卫生运动,居民主要健康指标保持全国前列。加强传染病应急防控队伍建设,基层传染病应急小分队组建实现市、县全覆盖。“三明医改”经验在全国全面推广,公立医院综合改革效果评价连续9年居全国前列。推进优质医疗卫生资源提质扩容,8个国家区域医疗中心全部正式投入运营,4个省级区域医疗中心提质增效持续推进,9个省级区域医疗中心扩容建设。一体推进中医药服务体系建设,13所中医医院29个专科成功列入国家中医优势专科建设(或培育)单位。扩大实施“无陪护”病房服务,已覆盖92家二级以上公立医院,全面推行检查检验结果互认。广泛开展“运动健身进万家”系列赛事活动,不断提升竞技体育综合实力,巴黎奥运会和残奥会上,我省体育健儿分别获得2金2银1铜、2金1银,举重项目历届奥运会累计获金牌数全国第一。 

文化事业繁荣发展。率先印发实施文物普查工作方案,文化遗产保护传承得到新提升,“平潭壳丘头遗址群”入选全国十大考古新发现,“泉州鲤城世遗宋元古城”获批创建国家文物保护利用示范区,新增博物馆5家,新晋级国家一级博物馆2家、二级博物馆7家、三级博物馆10家,打造莆田兴化府等4个非遗特色街区。健全保护传承弘扬红色文化机制,组织“重走中央红军长征路”活动,加快推进长征国家文化公园(福建段)建设。推动“闽派”特色文艺蓬勃发展,啔动新时代福建戏曲“经典传承”系列工程,高甲戏《围头新娘》等9部作品入选“五个一工程”奖,杂技《古韵新声——绳技》获俄罗斯“无国界”国际马戏艺术节金奖,《海洋公开课》获“星光奖”。成功举办第34届中国电视剧飞天奖颁奖典礼、2024年中国金鸡百花电影节、第九届福建艺术节。实施对外文化贸易“福船出海”行动计划,举办“海丝起点 清新福建”文旅推介会,扶持推动一批文化产品出海项目。 

社会保障体系不断健全。落实企业职工基本养老保险全国统筹制度,完善工伤保险省级统筹制度,调整企业和机关事业单位退休人员基本养老金,惠及245.56万退休职工;城乡居民基础养老金省定标准从每人每月150元提高到170元,惠及549万城乡老年居民。扩大普惠养老托育服务供给,新建嵌入式养老服务机构52个、示范性长者食堂405个;漳州列入第三批国家儿童友好城市建设名单。实施农村留守儿童和困境儿童关爱服务质量提升三年行动,集中养育孤儿和社会散居孤儿基本生活最低养育标准分别提高到每人每月2213元和1792元,均增长5.4%。全面实施全民参保计划,城乡居民医保人均财政补助标准提高到不低于670元。健全大病保险和医疗救助制度,探索推行“惠闽宝”“惠厦保”等政府定制型补充商业健康保险。实施职工医保门诊共济保障改革,职工普通门诊报销比例提高至78%以上。健全完善分层分类社会救助体系,全省59.6万名低保对象、6.9万名特困人员享受基本生活保障,29.1万名低保边缘家庭成员纳入专项社会救助范围。 

(十)有效防范化解重点领域风险,社会大局安定稳定 

经济金融等领域风险防控不断加强。持续加强重点领域金融风险防控,完善防范化解金融风险问责制度,不良贷款率持续处于较低水平,我省连续5年被评为无高风险金融机构的省份。制定实施一揽子化债方案,加强基层财力保障,牢牢兜住基层“三保”底线。促进房地产市场平稳健康发展,出台进一步促进房地产市场消费若干措施,落实个人住房贷款、税收等政策,加大住房公积金购房支持力度。推进“保交楼”“保交房”,两批次专项借款“保交楼”项目交付率100%,“保交房”项目交付率96.4%、居全国前列,均完成年度目标。漳州、龙岩、南平等地实施住房“以旧换新”,福州、厦门、泉州探索推进配售型保障性住房建设,全省新开工筹集各类保障性住房4.1万套。 

能源安全保障有力。全省电力装机达8974.7万千瓦,增长10.2%,全年发电量增长9.5%,圆满完成迎峰度夏电力保供任务,得到国家发展改革委表扬。重大能源项目加快建设,华电可门三期建成并网,国能江阴电厂二期、嵩屿电厂等容量替代项目加快建设,东桥热电一期开工建设,漳州LNG接收站及外输管道、福建天然气管网二期长乐至福鼎段及漳州至诏安段投产运营,福建LNG接收站7号储罐及配套设施核准批复。桃源500千伏输变电工程、长泰—五峰及可门500千伏线路工程建成,霞泽、龙西、太湖500千伏输变电工程有序建设,能源保供能力进一步增强。 

公共安全治理水平不断提高。深入推进安全生产治本攻坚三年行动,在全国首创安全风险指数模型,实现全省“安全风险指数一张图”,生产安全事故起数、死亡人数分别下降14.5%、14%,未发生重大以上事故。整合设立省防灾减灾救灾委员会,有效防范应对“6·9”持续性极端强降雨、超强台风“格美”等自然灾害,我省38起转移避险案例获国家通报表扬。平安福建建设深入推进,开展矛盾纠纷大排查大化解专项行动,扎实推进综治中心规范化建设,刑事案件立案数下降29.45%,社会大局安定稳定。 

总的看,2024年全省经济运行总体平稳、稳中有进,就业、医疗、教育、污染物减排、粮食产量等指标完成情况较好,物价、居民收入达到年初预期,安全形势平稳有序,经济社会发展主要目标任务顺利完成。同时我们也清醒看到,国际环境更趋复杂严峻,不确定性增加,经济结构调整深入推进,我省部分指标完成情况与预期目标存在差距,发展仍面临不少困难和挑战:一是有效需求仍然偏弱。虽然固定资产投资、社会消费品零售总额增速高于全国平均水平,但内需不振,消费增长总体放缓,房地产开发投资下降,房地产市场仍在转型调整;全球地缘政治冲突加剧、贸易限制措施增加,海外市场复杂性、不确定性上升,对我省外贸出口带来挑战。投资、消费、实际使用外资与预期目标存在差距。二是转型升级压力较大。研发经费投入不足,科技创新与产业创新融合还不够紧密,关键核心技术突破仍有待加强,成果转化率不高,新质生产力培育、传统行业转方式调结构任重道远,部分企业生产经营困难。三是民生领域存在短板。优质教育、医疗资源不足,“一老一小”服务高质量供给还存在差距,基本公共服务均等化水平需持续提升,就业结构性矛盾有待进一步化解,居民增收面临压力。同时,房地产、金融等重点领域风险不容忽视,等等。面对这些困难和问题,我们高度重视,采取有力措施积极应对。 

二、2025年国民经济和社会发展主要预期目标和任务 

政府工作报告提出2025年经济社会发展工作的总体要求是:以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会以及中央经济工作会议精神,坚定不移用习近平总书记重要讲话精神统一思想、统揽全局、统领工作,认真落实省第十一次党代会和省委十一届六次、七次全会及省委经济工作会议要求,坚持稳中求进工作总基调,完整准确全面贯彻新发展理念,围绕服务和融入新发展格局、全方位推动高质量发展,紧扣在推动科技创新和产业创新深度融合上闯出新路,在全面深化改革、扩大高水平开放上奋勇争先,在推动区域协调发展和城乡融合发展上作出示范,在提升文化影响力、展示福建新形象上久久为功,建设现代化产业体系,更好统筹发展和安全,加力落实宏观政策,持续扩大内需,防范化解重点领域风险和外部冲击,稳定预期、激发活力,推动经济持续回升向好,不断提高人民生活水平,保持社会和谐稳定,高质量完成“十四五”规划目标任务,为实现“十五五”良好开局打牢基础。 

按照上述总体要求,提出2025年经济社会发展主要预期目标: 

一是奋力推动高质量发展。着力以经济体制改革为牵引,进一步全面深化改革、扩大高水平开放;深入实施创新驱动发展战略,推进教育科技人才一体发展,大力推进新型工业化,加快建设现代化产业体系,持续释放内需潜能,不断塑造发展新动能新优势。预期全省地区生产总值增长5.0%—5.5%,根据实际情况争取更好的结果;研发经费投入增长8%以上;一般公共预算总收入增长3%,地方一般公共预算收入增长3%。 

二是持续增进人民福祉。坚持在发展中保障和改善民生,聚焦人民群众所思所想所盼,优先抓好民生领域各项改革,不断提高人民生活品质。预期居民人均可支配收入与经济增长保持同步;城镇调查失业率5%左右;居民消费价格涨幅2%左右;每十万人口高等教育在校生数达到3450人;每千人口拥有执业(助理)医师数3.05人,每千人口医疗机构床位数6.10张。 

三是深入实施生态省战略。深化国家生态文明试验区建设,持续深入打好污染防治攻坚战,加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,化学需氧量、氨氮、挥发性有机物、氮氧化物重点工程减排量完成国家下达的指标,地级及以上城市空气质量优良天数比率、地表水达到或好于Ⅲ类水体比例保持高水平。 

四是更好统筹发展和安全。全面贯彻总体国家安全观,强化重点领域安全能力建设,坚决守住不发生系统性风险的底线。加强能源安全保障,粮食产量511万吨以上,提高公共安全治理水平,防范遏制重特大事故发生。 

重点做好十方面工作: 

(一)千方百计促消费扩投资,全方位扩大内需 

大力提振消费。强化“政策+活动”协同,把促消费和惠民生结合起来,社会消费品零售总额增长5.5%左右。加力扩围实施“两新”政策,实施消费提振行动,持续做热“全闽乐购·焕新生活”惠民活动,培育壮大国货国潮消费,办好福品博览会、“老字号嘉年华”等活动,培育“福品”龙头企业,打造“福”味特色消费场景。落实促进服务消费高质量发展政策措施,大力发展数字消费、绿色消费、健康消费,积极培育即时零售、直播电商、智慧商店等消费新业态,积极发展首发经济、银发经济。深化“放心消费在福建”行动,进一步优化消费环境,推动服务消费扩容升级。推进文化和旅游深度融合发展,加快建设一批文旅优质项目,打造一批文旅新地标,把文化旅游业培育成支柱产业。支持武夷山、鼓浪屿建设世界级旅游景区,推动福州鼓山旅游景区创建国家5A级景区。打响“来福建,福气多,一路山海一路歌”品牌,实施文旅促消费主题年行动,深入开展“闽山闽水物华新 来福地品福茶福味”文旅推广季,培育一批兼具质感、网感和时代精神内涵的福建文旅IP,持续推出“清新福建”铁路旅游产品。 

提高投资效益。围绕重大战略规划目标,聚焦政策资金投向领域,系统化谋划、滚动接续储备建设一批具有牵引性的大项目好项目,固定资产投资增长5%左右。加快推动“两重”建设,扩大有效益的投资,加快推进交通、能源、水利、新型基础设施等一批项目前期工作,积极争取超长期特别国债、中央预算内投资等资金支持,用好地方政府专项债券项目“自审自发”试点政策,安排省级预算内投资支持重点项目建设。充分发挥投贷联动机制作用,与金融机构共享项目信息,引导金融资本更大力度支持重大项目实施。强化重大项目支撑,抓早抓实1550个省重点项目实施,年度计划投资7150亿元,完善统筹协调、要素保障和正向激励机制,实现重大项目良性接续。完善重大工程和补短板、重点产业链供应链、完全使用者付费的特许经营等三张项目清单,加大向民间资本推介项目力度,最大程度鼓励民间资本参与政府和社会资本合作项目,重点支持并加快推动符合条件的民间投资项目发行基础设施REITs。健全重点民间投资项目库,做好重点民间投资项目协调服务和要素保障,巩固民间投资回升向好态势。 

专栏5:现代化基础设施建设 

(二)推进教育科技人才一体发展,不断提升创新竞争力 

加快建设教育强省。加快建立同人口变化相协调的基本公共教育服务供给机制,持续推进学前教育优质普惠发展;加快推进义务教育优质均衡发展,加强城乡紧密型教育共同体和乡村温馨校园建设。推进普通高中优质特色发展,扩大普通高中优质资源。健全特殊教育保障机制。持续巩固“双减”成果,提高课后服务质量。深化职普融通,统筹资源推进市域产教联合体建设,在海洋、新能源、智能制造等重点领域培育行业产教融合共同体。优化高等教育布局,分类推进高校改革,加快建设“双一流”、一流应用型高校,扎实推进优质本科扩容,持续调整优化学科专业结构。实施教育家精神铸魂强师行动,加强教师待遇保障,建设新时代高素质专业化教师队伍。 

深入实施创新驱动发展战略。聚焦科技创新和产业创新深度融合,加快构建支持全面创新体制机制,推进科技强省建设。加强高能级科创平台建设,深化福厦泉国家自主创新示范区建设,布局新增一批创新平台,全力推动重组入列若干全国重点实验室,优化省创新实验室管理模式,推动科研仪器设施实现开放共享。实施科技重大攻关行动,深入推行“揭榜挂帅”“赛马制”等新模式,实施一批重大科技创新项目,突破一批“卡脖子”关键核心技术。加快布局建设一批中试服务平台和共性技术平台。全面铺开职务科技成果赋权改革,加速科技成果转化。建立健全多元科技投入机制,引导金融资本加大对科技创新的支持,强化企业科技创新主体地位,深入实施工业科技创新行动和规上工业企业研发活动“全覆盖两提升”行动,支持科技龙头企业等创新型领军企业联合上下游产学研力量共建创新联合体,强化产业链共性技术研究。深入实施高新技术企业“增量提质”计划,推动国家高新技术企业突破1.5万家。 

深入实施新时代人才强省战略。深化人才发展体制机制改革,一体推进重点用人单位教育科技人才综合改革,开展省级高层次人才“免申即认”“同行专家评价”工作。健全更大力度、更加积极的人才引进机制,深入实施省引才“百人计划”,依托“人才福建周”等活动,吸引高层次和紧缺急需人才来闽就业创业。加强人才自主培养,深入实施“八闽英才”培养计划,完善青年科技人才梯次培育体系,制定青年科技人才育成支持办法,开展工程硕博士校企联合培养试点,加大优秀博士后培养支持力度。推进共建同济大学国家卓越工程师学院福建基地,加快福厦人才集聚平台建设。深化产业工人队伍建设,支持省级工匠学院建设,深入实施职业技能提升工程,培养高级工以上技能人才6万人次。 

(三)大力发展新质生产力,加快塑造发展新动能新优势 

深入推进新型工业化。牢牢守住实体经济,加快发展先进制造业集群,持续壮大电子信息、石油化工、先进装备制造、现代纺织鞋服四大万亿级支柱产业,推进中沙古雷乙烯、古雷炼化一体化工程二期、福建奔驰二期等重大产业项目建设,积极争取中化泉州二套乙烯项目纳入国家布局方案。大力推进转型升级,巩固提升冶金建材、特色轻工、食品加工等传统产业优势,推动冶金建材产业突破万亿规模。加快智能工厂和数字化车间建设,打造“智改数转”标杆,强化技术改造升级工程,滚动推进省重点技改项目1500个以上。全面推进“电动福建”建设。培育壮大战略性新兴产业,促进载体、科技、金融、人才等创新要素向重点区域集聚,围绕光电信息、集成电路、新能源等优势领域积极培育国家级战略性新兴产业集群。前瞻布局未来产业,加快构建未来产业“7+3+X”布局体系,力争在数据智能、氢能、前沿新材料、健康与新医药等领域率先突破,形成新业态。推动县域重点产业链发展,强化梯次培育、示范引领。深化新一轮园区标准化建设。 

专栏6:未来产业布局 

促进实体经济和数字经济深度融合。办好第八届数字中国建设峰会,加快推进数字赋能千行百业,开展数字中国建设综合试点,打造数字福建升级版。谋划储备一批面向工业制造、现代农业、医疗健康等领域数字化综合性赋能平台项目,深化“千员万企”数字化诊断,推动数字化转型由“点上培育”向“面上推进”迈进。实施数字经济核心产业集聚区高质量发展行动,遴选培育新一批省级数字经济核心产业集聚区、“独角兽”“瞪羚”创新企业,建设公共型数字化转型促进中心,推进集聚区企业数字化转型升级。出台促进平台经济高质量发展的政策措施,推动一批省重点互联网平台企业提升规模和竞争力。建立公共数据资源登记制度,加快构建全省一体化公共数据体系和公共资源“一网交易”体系,完善政务服务矩阵。深入实施“数据要素×”行动,聚焦金融服务、医疗健康、交通运输、商贸流通等重点领域,推动多跨场景下的数据融合应用场景创新。 

推进服务业高质量发展。完善优质高效的服务业新体系,推进服务业标准化,加强服务质量管理体系建设,推动服务业数字化转型,引导生产性服务业向专业化和价值链高端延伸,促进生活性服务业向高品质和多样化发展。落实降低全社会物流成本的政策举措,细化我省行动方案,加快发展多式联运,争创国家物流枢纽经济区。加快推进福州、厦门现代商贸流通体系试点城市建设,持续推动一刻钟便民生活圈、智慧商圈建设,加快实施县域商业建设行动。以点带面做好金融“五篇大文章”,用足用好各类货币政策工具,引导支持长期资本、耐心资本投早、投小、投长期、投硬科技,推动市场经营主体融资增量、扩面、提质、降价。支持地方法人金融机构高质量发展。 

(四)着力以经济体制改革为牵引,激发内生动力活力 

深化国有企业改革。坚持和落实“两个毫不动摇”,深入实施国有企业改革深化提升行动,完善现代公司治理机制。深化劳动、人事、分配三项制度改革,加快构建新型经营责任制,优化用好中长期激励政策,建立精准高效、规范有序的收入分配机制。加强国有资产监管,优化企业考核评价体系,开展国有企业经济增加值核算,提升国有企业价值创造能力。优化国资布局结构,深入推进战略性重组和专业化整合,着力培育战略性新兴产业和未来产业,持续提升省属企业战略性新兴产业营收占比。 

促进民营经济发展。传承弘扬、创新发展“晋江经验”,完善实施新时代民营经济强省战略体制机制,推动出台《福建省民营经济促进条例》,推进民营经济发展环境综合改革。优化提升一体化大融合行政执法平台功能,规范涉民营企业行政检查,有效解决重复执法和乱罚款等问题。健全促进民营企业科技创新体制机制,提升民营企业科技创新能力和活力。推进数据赋能民营企业融资,健全民营企业增信制度。持续推动清理机关、事业单位和大型企业拖欠中小企业账款。持续实施与民营企业常态化沟通交流机制,建立健全企业问题定期汇总协调机制,切实保护企业合法权益。 

持续优化营商环境。组织实施《福建省营商环境建设规划(2024—2029年)》,办好第三届营商环境论坛,落实全国统一大市场建设标准指引,强化公平竞争审查刚性约束,全面实施市场准入效能评估,进一步清理和废除妨碍统一大市场和公平竞争的各种规定和做法,加大力度破除各类隐性壁垒。健全营商环境数字化监测督导机制,深入实施提升社会诚信环境行动,积极创新拓展信用激励应用场景。推动啔动社会信用、知识产权保护、投标采购等重点领域地方法规的制定修订工作。优化提升国际贸易“单一窗口”,推进智慧口岸建设,提升通关效率。积极争取福厦泉要素市场化配置综合改革试点落地,持续深化厦门综合改革试点,推广一批可复制的典型经验和创新举措。健全“高效办成一件事”重点事项清单管理机制和常态化推进机制,力争全省“高效办成一件事”重点事项累计上线超过40件。持续推进政务服务“数据最多采一次”,不断提升事项办件覆盖率。 

深化具有福建特色的改革。深入推进“一市一试点”“一县一特色”专项改革,因地制宜开展更多原创性、差异化改革。巩固提升“三明医改”经验,完善紧密型县域医共体管理体制和运行机制,加快建设分级诊疗体系,深化医疗服务价格改革、医保支付方式改革,推进药品耗材集中带量采购提质扩面,促进“三医”协同治理。加快建设全国深化集体林权制度改革先行区,深入推进集体林权制度“三多”改革试点,发展森林食品、林下经济,不断挖掘培育“森林粮库、钱库”。深化完善科技特派员制度,推行以“一县一团”“一业一团”“一团服务一产业链”方式选派科技特派员服务团。 

(五)深度融入高质量共建“一带一路”,扩大高水平对外开放 

深化“海丝”核心区建设。以高质量共建“一带一路”八项行动为指引,持续在“硬联通”“软联通”“心联通”发力,巩固拓展国内国际双循环重要节点、重要通道功能。构建立体互联互通重要枢纽,积极推进“丝路海运”港航贸一体化发展,提高“丝路飞翔”覆盖能级,加快“数字丝路”联通应用。充分发挥海丝中央法务区、金砖创新基地等开放平台作用,落地一批开创性、集成式制度创新成果。持续打造亮点品牌,统筹巩固传统领域合作和稳步拓展新兴领域合作,不断拓展与共建国家的互利共赢新空间。密切人文交流,深入实施“丝路伙伴”计划,举办海丝国际文化旅游节等一批海丝人文交流活动。积极推进菌草等“小而美”项目,加强青年、民间组织、媒体、智库等合作交流,增进民心相通。 

  

深入推进自由贸易试验区建设。深入实施自由贸易试验区提升战略,深化对接国际高标准推进制度型开放工作,推动落地更多标志性项目和应用场景,探索制定福建自由贸易试验区数据出境管理清单(负面清单),稳步扩大制度型开放。提升系统性改革成效,聚焦重点领域、关键环节难点堵点,开展更多跨部门、跨区域、跨层级的首创性、集成性探索,推出新一批标志性、引领性的制度创新举措。进一步优化完善创新发展平台提升行动方案,推动全产业链集成创新,促进平台高质量发展。 

着力稳外贸稳外资。深化“福品销全球”系列活动,稳住美欧日韩等传统市场,拓展“一带一路”共建国家及RCEP成员国市场。深化闽港闽澳经贸合作,持续开展福建品牌港澳行,推进“并船出海”。持续开展外贸出口优势产业提升行动,扩大“新三样”和传统优势产品出口,出口增长3%左右。支持开展跨境电商零售进口新模式,用好市场采购全国通关一体化试点,推动新型易货贸易、保税维修等新业态发展。创新发展服务贸易,大力发展数字贸易。加快进口贸易促进创新示范区建设,扩大先进技术设备、重要能源资源等进口,加快推进内外贸一体化。办好第二十五届投洽会,用好“云上投洽会”等线上平台,持续打造“投资福建”品牌,发挥侨资侨智侨力作用,办好中国侨智发展大会、世界闽商大会,深入实施闽商回归工程,开展引侨资聚侨力专项行动,争取引进一批重大外资制造业和现代服务业项目,实际使用外商直接投资增长5%左右。推进“两国双园”建设,打造产业相互循环、合作共赢的国际化示范园区。 

(六)统筹发展和安全,以高水平安全保障高质量发展 

加强重大经济金融风险防控。严厉打击非法金融活动,切实保护金融消费者合法权益。加强央地监管协同,完善地方金融组织分类监管制度,持续推进地方金融组织规范发展。有效防范化解房地产风险,盘活存量、做优增量,一盘一策促进商品房去库存。加强房地产融资协调,一视同仁满足不同所有制房地产企业融资需求,加快推动高品质住房建设。持续实施一揽子化债方案,压实地方化债主体责任,用好化债支持政策,稳妥化解存量隐性债务,推动融资平台压降、转型,严禁新增隐性债务。完善产业链供应链循环畅通政策体系,深化产业链供应链质量赋能,优化产业链内部布局,持续增强产业链韧性和弹性,维护产业链供应链安全稳定。 

保障能源资源安全。做好煤电油气运保障工作,确保能源安全稳定供应。推进安全稳妥的煤炭天然气产供储销体系建设,做好年度煤炭天然气中长期合同签订履约工作,加强与上游资源方的沟通衔接,争取更多优质优价煤源气源,保障一次能源供应。加快核电、风电、抽蓄、集中式光伏及电网建设,推动我省能源高质量发展。严格贯彻落实迎峰度夏、迎峰度冬保供要求,牢牢守住民生用能底线。 

强化公共安全治理。严格落实安全生产责任,持续深入开展安全生产治本攻坚十大行动,紧盯燃气、危化品、水上运输和渔业船舶、道路交通、消防等重点领域,加强隐患排查整治,坚决遏制重特大事故发生,亿元地区生产总值安全事故死亡人数控制在0.008人以内。提高防灾减灾救灾能力,完善省、市、县三级灾害救助应急预案,充实抢险救灾物资储备,做好洪涝、干旱、台风、森林火灾、泥石流等自然灾害防范应对。统筹数据发展和安全,推动数字政府一体化网络安全支撑平台、运维监管平台等项目建设,完善网络安全闭环处理机制。健全重大突发公共事件处置保障体系,推进常态化扫黑除恶斗争。坚持和发展新时代“枫桥经验”,扎实开展“化解矛盾风险 维护社会稳定”专项治理,健全发挥家庭家教家风建设在基层治理中作用的机制,加强未成年人违法犯罪综合治理,支持专门学校建设。支持国防和军队现代化建设,健全党政军警民合力强边固防机制,做好国防教育、国防动员、军民融合、双拥共建、退役军人服务保障等工作。 

(七)推进城乡融合区域协调发展,不断提升发展协调性平衡性 

推进乡村全面振兴。严格落实耕地保护和粮食安全责任制,加大扶粮惠农政策力度,加强耕地保护和质量提升,开展粮食绿色高质高效创建,新建和改造高标准农田70万亩,确保粮食播种面积稳定在1255万亩以上,粮食产量稳定在511万吨以上。持续实施种业创新与产业化工程,育成农作物新品种20个以上,杂交水稻制种面积稳定在36万亩以上。开展农产品“三品一标”四大行动,推进全国绿色食品原料标准化生产基地建设。树立大农业观、大食物观,因地制宜发展乡村特色产业,聚焦粮食、果蔬、畜禽、水产等重要农产品有效供给,建设一批现代农业产业园、产业集群、农业产业强镇、“一村一品”专业村。深入学习运用“千万工程”经验,大力实施“千村示范引领、万村共富共美”工程。实施乡村振兴“十大行动”重点项目100个以上,打造一批省级乡村振兴示范乡镇、示范村。推进农村建设品质提升五大工程,全年完成投资260亿元以上,深化拓展和美乡村“五个美丽”建设,组织开展村庄清洁行动。 

加快城乡融合发展。深入推进以人为本的新型城镇化战略,实施新一轮农业转移人口市民化行动,推行由常住地登记户口提供基本公共服务;实施福州都市圈、厦漳泉都市圈高质量建设行动,完善重大交通枢纽、重大产业、重大平台布局建设,持续推动福州新区、平潭一体化建设;实施潜力地区城镇化水平提升行动,提升产业平台能级质效;实施城市更新和安全韧性提升行动,加快建设“平急两用”公共基础设施,加强无障碍环境、适老化设施建设,打造宜居、韧性、智慧城市。加快以县域为重点统筹推进城乡融合发展,提升县域产业承载能力和人口集聚能力,强化城乡产业发展、基础设施、公共服务“三个统筹”,加快畅通城乡间有形的交通通道、虚拟的数字通道、无形的制度通道“三条通道”,推进县乡村“三级治理”优化,有序开展镇村行政区划整合,开展城乡融合试点,鼓励有条件的市、县(区)开展共同富裕综合试点。 

深化新时代山海协作。加强山海统筹,强化功能互补,完善新时代山海协作政策体系,创新飞地园区共建共享机制,建设好首批“产业飞地”“科创飞地”,加大山海协作项目谋划和实施力度,推进山海教育均衡发展、医疗资源扩容下沉,全面提升优质公共服务共享水平。推动革命老区振兴发展,持续深化三明与上海、龙岩与广州对口合作,加快闽西革命老区高质量发展示范区建设。支持民族乡建设。推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区,打响“海上福州”国际品牌,建设厦门现代海洋城市,实施“智慧海洋”工程,大力发展海上风电、深远海养殖、远洋渔业、海洋信息、海工装备、海洋生物医药、临港石化等产业,做大做强海洋经济。主动融入国家区域重大战略,加强东西部协作和对口支援,扎实做好闽宁协作和援藏援疆工作。 

专栏7:新时代山海协作举措 

(八)加快两岸融合发展示范区建设,深化闽台融合发展 

加快建设两岸社会融合样板。健全台胞社会参与体系,在台胞集聚社区开展闽台共建共享试点实践,支持台胞参与福建各项事业发展,加强闽台学术交流合作,鼓励省内高校采取多种形式招收台生,推动优势特色台企在闽参与职业学校合作办学。完善台胞在闽就业、就医、住房、养老、社会救助等制度保障,落实台胞在闽享受当地居民同等待遇。拓展台胞参与福建法治建设新空间,创新涉台司法服务,落实“一室多员”涉台检察工作机制,打造汇聚涉台法律研究咨询、台湾地区法律查明为一体的开放性资源共享平台。 

加快建设两岸经济融合样板。优化涉台营商环境,扩大福建自由贸易试验区对台先行先试。创新闽台产业合作,落实闽台融合发展重点项目“一清单三优先”管理机制,高质量建设台商投资区、海峡两岸集成电路产业合作试验区、古雷石化产业基地等涉台经济园区,持续提升闽台产业合作发展水平。创新两岸社会资本合作方式,支持海峡股权交易中心和厦门两岸股权交易中心“台资板”创新升级。建设两岸农渔业交流合作优质平台,提档升级台湾农民创业园、闽台农业融合发展产业园,深入推进闽台乡建乡创合作项目。 

加快建设两岸情感融合样板。促进两岸文化交流,办好第十七届海峡论坛等两岸重大交流活动。实施闽台历史展示溯源工程,建设台胞寻根平台,开展闽台族谱对接、寻根谒祖等活动。健全闽台民间常态化交流机制,强化两岸民间信俗交流,打造祖地文化品牌体系。探索闽台青少年交流交往新模式,办好第十三届海峡青年节等精品活动,建好用活台湾青年就业创业基地、体验式交流中心,开展棒垒球等青少年特色体育项目合作。探索闽台文化和旅游领域融合发展新路径,开展涉台文物和文化遗产司法保护行动,促进两岸网络文化融合发展。 

进一步促进全域融合发展。加快厦门与金门、福州与马祖融合发展,推动厦泉金合作发展,设立福州马祖产业合作园区,打造厦金、福马“同城生活圈”。支持平潭综合实验区开放发展,推动优化海关监管模式,加快服务贸易创新发展示范。探索建设两岸共同市场先行区域。支持厦门、泉州、漳州建设世界闽南文化交流中心。推进三明海峡两岸乡村融合发展试验区建设。发展龙岩、三明客家文化对台交流项目。办好莆田世界妈祖文化论坛,建设妈祖文化中心。打造南平生态、文化、旅游产业对台合作品牌。支持宁德拓展闽台电动汽车和新能源产业链合作。 

(九)深化国家生态文明试验区建设,打造绿色低碳发展高地 

纵深推进生态文明制度创新。持之以恒实施生态省战略,深入推广应用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,创新提升长汀水土流失治理经验,践行“三库+碳库”等重要理念,推动改革成果转化固化为制度模式并因地制宜推广。聚焦自然资源产权、绿色金融等重点领域,进一步深化生态文明体制改革创新,高标准建设国家生态产品价值实现机制、气候投融资、减污降碳协同创新等改革试点,探索拓宽绿水青山转化金山银山实践路径。持续实施重点流域生态保护补偿和汀江—韩江跨省流域上下游横向生态保护补偿,推进生态环境导向开发模式和投融资模式创新应用。 

强化生态环境综合治理。抓好美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区等美丽福建基础单元建设。持续深入打好污染防治攻坚战,加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理,扩大生态环境容量。健全闽江、九龙江等重点流域上下游贯通一体的生态环境治理体系,推进一批水环境综合治理和水环境基础设施提标改造项目建设,提升城乡环境基础设施建设水平,构建从山顶到海洋的保护治理大格局。构建环境信用监管体系,促进环境污染责任保险与生态环境损害赔偿联动、企业环境信用动态评价与绿色金融联动,健全环境治理企业责任体系。统筹推进生态环境监管各领域能力标准化建设,坚决整治群众身边突出生态环境问题。推进森林、河流、湖泊、湿地、海洋等生态系统修复,防治外来物种侵害,提升生态系统多样性稳定性持续性。 

专栏8:打好蓝天碧水碧海净土保卫战 

大力推进绿色低碳发展。健全绿色低碳发展机制,深入实施“碳达峰十大行动”,分领域分行业推进节能降碳专项行动,因地制宜推进碳达峰试点建设,加快建设一批零碳园区。加强资源节约集约高效利用,鼓励通过购买绿电绿证增加可再生能源消费,坚决遏制高耗能、高排放、低水平项目盲目上马,确保完成国家下达的能耗强度下降目标。深化环境影响评价改革,开展项目环评分类管理试点。全面推进风电、光伏等清洁能源开发,构建绿色低碳交通运输体系,积极引导促进绿色消费。加快探索构建碳排放双控制度体系,落实完善碳排放统计核算制度,积极推进宁德锂电池、泉州(晋江)纺织品国家产品碳足迹标识认证试点建设。 

(十)用心用情办好民生实事,持续增进民生福祉 

多措并举稳就业促增收。健全高质量充分就业促进机制,充分发挥重大政策、重大项目、重大生产力布局对就业的促进作用,实施重点领域、重点行业、城乡基层和中小微企业就业支持计划,稳定和扩大就业容量,全省城镇新增就业50万人。全方位挖掘岗位资源,拓展就业空间,持续做好高校毕业生、退役军人、农民工、脱贫人口、零就业家庭等重点群体就业工作,兜住兜紧兜牢困难人员就业底线,确保不发生规模性返贫致贫。强化数字赋能就业工作,加力推进“网约式”零工平台建设,加快构建以数字赋能为支撑的就业工作体系。落实“四大群体”增收计划,健全工资合理增长机制,适时提高最低工资标准,有效增加低收入群体收入,稳步扩大中等收入群体规模。 

不断健全社会保障体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄改革,实施个人养老金制度,积极推进新就业形态就业人员职业伤害保障试点,合理调整提高退休人员基本养老金,积极扩大企业年金覆盖面。继续实施企业职工基本养老保险精准扩面专项行动,全省基本养老保险参保人数达3450万以上。健全基本医疗保险参保长效机制,进一步放开放宽在常住地、就业地参保户籍限制,建立城乡居民连续参保、基金零报销激励机制,2025年基本医保参保率稳定在95%左右。巩固失业保险、工伤保险省级统筹成果,发挥各类商业保险补充保障作用。稳步推进长期护理保险制度建设,推进有条件的地区开展长期护理保险工作。打造“福见康养”幸福养老服务体系,开展县域“一老一小”家政服务综合试点,新建20个嵌入式养老服务机构。推动青年发展型省份建设,因城施策打造各具特色的青年发展型城市建设模式。完善生育补贴、普惠托育服务专项奖补等政策,有效降低生育、养育、教育成本,加快公办托育、普惠托育等项目建设,不断增加普惠托育服务供给。进一步完善残疾人两项补贴政策,提升精准管理水平。抓好“米袋子”“菜篮子”,强化价格监测预警,确保重要民生商品等有效供给和价格稳定。 

全面提升医疗卫生服务质量。完善卫生应急预案体系,持续加强传染病防控应急队伍建设,提升传染病应急处置能力。扎实推进医疗“创双高”建设,加强临床专科布局,谋划打造优势专科和特色专科。推进国家级、省级区域医疗中心及县级医院能力提升项目建设,促进优质医疗资源下沉共享。加强对基层医疗卫生机构分类指导和管理,遴选建设重点中心乡镇卫生院,力争到2025年底99%以上基层医疗卫生机构达到服务能力标准。支持国家级、省级中医优势专科、重点学科建设,打造纵向成集、横向成群的中医优势专科集群,逐步建立完善中医医疗质控体系。关爱特殊群体,加强精神卫生设施建设。 

专栏9:国家和省级区域医疗中心建设 

优化文化、体育等公共服务供给。建设更高水平文化强省,深入实施福建优秀传统文化传承发展工程、新时代福建戏曲“经典传承”系列工程、新时代“闽派”文艺精品工程、“闽人智慧”传播计划,推动朱子文化、海洋文化、闽南文化、侯官文化等创造性转化、创新性发展。加强文化遗产保护传承,建立和完善文物督察制度,实施一批文物保护修缮和安全防护工程,持续推进南岛语族起源与扩散考古学研究、平潭水下考古基地、圣杯屿沉船考古等重点考古工作。传承弘扬红色文化,健全红色文化保护、传承和弘扬工作机制,实施中央红军长征、中央红色交通线等线性整体保护利用工程,建好长汀、宁化长征国家文化公园。积极创建海丝国家文化公园。推进“书香八闽”建设。持续打造“运动健身进万家”特色品牌,支持各地因地制宜打造差异化群众性特色体育赛事,推动全民健身公共服务更加亲民、便民、利民。构建多层次多样化的赛事活动体系,办好苏迪曼杯、世界田联钻石联赛等国际赛事,提升厦门马拉松、“王文教”杯羽毛球赛等“八闽名赛”影响力。 

同时,扎实做好“十五五”规划编制工作,准确把握世情国情党情社情,立足我省实际,加强战略谋划,深入开展重大问题、重大政策、重大改革、重大项目的研究,确保规划科学可行、务实管用。 

各位代表,做好2025年经济社会发展工作意义重大、任务艰巨、使命光荣。我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神,以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”,不折不扣贯彻落实党中央、国务院各项决策部署,认真落实省委十一届六次、七次全会和省委经济工作会议要求,落实省十四届人大三次会议决议,自觉接受省人大的监督,认真听取省政协的意见和建议,扭住目标不放松,一张蓝图绘到底,紧扣奋勇争先、再上台阶,坚定信心、真抓实干,锐意进取、开拓创新,全方位推动高质量发展,努力实现经济社会发展各项目标任务,在中国式现代化建设中奋勇争先,为服务全国发展大局作出新的更大贡献! 

来源  

福建省人民政府 

              点击边框调出视频工具条 

                  

福建省太阳能光伏商会,2015年12月成立,2024年4月更名为福建省太阳能光伏储能商会(以下简称“商会”)。是福建省工商业联合会(总商会)直属省级行业商会。 

商会由光伏、储能产业链上下游企业组成,集行业性、专业性、跨区域性、联合性于一体,遵循国家法律法规,实施“党建强会”计划。 

商会将以“践行双碳、创新发展、合作驱动、共赢未来”作为新一轮平台建设的方向和目标,以促进会员单位实现互利共赢为服务宗旨和合作原则。充分利用商会产业优势资源,为福建省绿色经济、海洋经济、振兴乡村计划实施以及产业政策研究、产业智库建设、产业招商、技术引进等多方面发挥积极作用,从而达成“双碳目标”为指引和愿景。 

公众号 搜一搜 

· 福建省太阳能光伏储能商会 

· MGCSH515 

小程序 搜一搜 

· 福建省太阳能光伏储能商会 

视频号 搜一搜 

 福建省太阳能光伏商会 

官网 搜一搜 

· 福建省太阳能光伏储能商会 

· http://fjsgcsh.com/ 

客服微信号|MGCSH515 

邮箱|GFSH13799275592@163.com 

福建省太阳能光伏储能商会 

文章编号: 81c22f1a204a29867d291d886a4cebb1
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【2750元,0自费0购物0保底+含门票,独家定制】广东+福建2省、二湾三岛(南澳岛+东山岛+鼓浪屿)、汕头+土楼双飞8日游) 2025-02-11 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2650267716&idx=5&sn=72c5cd47080ba642d7a94331a116e64d

线路编号:No.15825 

出团时间:3月11日 

叮叮特价:2750元 

叮叮提示 

1、全程0自费0购物0保底+含门票 

2、独家赠送价值399元的大礼包: 

(1)升级4大特色餐:潮州牛肉火锅、厦门海鲜大咖、厦门姜母鸭餐、土楼九大簋 

(2)升级景交大礼包(苏峰山电瓶车 +鼓浪屿船票 +鼓浪屿耳麦20+潮州古城电瓶车) 

(3)东山岛-小鱼骨沙洲《南屿 双面海》 航拍 

(4)厦门筼筜雅游-乘游船,观鹭鸟,赏海鱼,拍筼筜湖美景 

3、全程入住7晚经济型酒店,全程单房差:400元 

4、全程入住7顿早餐+9顿正餐,升级4顿特色餐: 

(1)潮州牛肉火锅 

(2)厦门海鲜大咖 

(3)厦门姜母鸭餐 

(4)土楼九大簋 

5、行程包含二湾三岛: 

(1)青澳湾:RN中国最美海湾 

(2)南门湾:RN电影《左耳》拍摄地 

(3)南澳岛:RN中国的夏威夷 

(4)东山岛:RN国际旅游海岛 

(5)鼓浪屿:RN国家5A级景区 

6、行程独家包含三大体验项目,行程更丰富: 

(1)东山岛篝火晚会+烟花秀 

(2)乐趣赶海 

(3)南门湾航拍 

7、此行程无任何年龄限制,80岁以下畅收 

8、参考航班时间: 

天府-泉州 UQ2527 12:50-15:30 

泉州-天府 UQ2528 16:20-19:25 

广东南澳岛,国家4A级景区 

南澳岛位于广东省和福建省交界的海域上,是一个海岛县。岛上主要有金银岛、青澳湾、黄花山国家森林公园、南澳总兵府、宋井和叠石岩等景点。 

南澳岛的山水景致浑然天成,因为开发的比较少,所以环境保护的不错,许多山石草木依然保留着原始的面貌,海滩风景也很优美,是小众打卡拍照胜地。另外,岛上还有些历史遗迹,闲暇之余可以逛一逛。 

东山岛,电影《左耳》取景地 

东山岛位于福建漳州的南部,是一个ins风小岛,景色美丽、民风淳朴。电影《左耳》中小耳朵对着大海哭泣的场景,就拍摄于岛上的南门湾。因为电影的热播,南门湾已经成为东山岛旅游的热门景点之一。 

此外,这里其它景点也各具特色,标志性的风动奇石,也是来到东山岛必定要拍照留念的地方。据说这风动石只要风一吹就会摇动,好像一不留神就会掉下去的样子,非常神奇。离风动石不远的地方有个寡妇村,它实际是个博物馆,当时军队从东山岛撤退时,带走了岛上的青壮年们,于是村子里剩下的妇女都变成了“寡妇”。这个博物馆展现了事件的始末,有些历史照片和浮雕也详细还原了当年的历史。 

参考行程(最终以签订合同行程为准) 

第1天 成都-泉州 

用餐:无 

住宿:泉州 

客人自行前往成都机场集合,乘机前往泉州,泉州接团,游览【五店市】"五店市"指的是有闽南特色的红砖厝建筑,横跨明、清、民国三个时期,掩映在密集的高楼大厦中间,在当地历次现代都市改造建设中得以幸存,并受到不断升级的保护。2014年11月4日,晋江新型城镇化调研暨专家座谈会如期举行,一处 叫"五店市"的民居群吸引了与会专家关注。 

第2天 泉州-土楼 

用餐:早餐、中餐、晚餐(土楼九大簋) 

住宿:土楼 

驱车前往游览【安平桥】安平桥位于福建省晋江市的安海镇,安海古称安平,桥因此得名,因桥长五里,又称它为"五里桥"。安平桥是用花岗岩和沙石构筑的梁式石桥,横跨晋江安海和南安水头两重镇的海滩,始建于南宋绍兴八年(1138年),前后历经13年建成,明清两代均有修缮,现为国家拨款依旧重修保留原状,闻名天下。乘车前往游览【梧林古村落】:早期下南洋经商的华侨们返梓后带来了多元而生动的建筑风情,闽南官式大厝、哥特式建筑、古罗马式建筑、中西合璧民居等错落分布,楹联匾额饱含深意,雕刻装饰中西结合,又有百年古井、镇国将军墓等历史遗存和割香乞炉活动、筑墓洗碎技术、浮影雕塑技术等古老非遗,蕴藏着深厚的华侨文化和建筑文化,已成为沉浸式体验闽南侨文化的度假目的地。根据航班时间送机! 

后乘车赴永定,前往游览【南江土楼群景区】,南江村土楼一般都是三到四层高,可居住几十户、数百口人,反映了闽南客家人聚族而居 ,和睦相处的家族传统,一部土楼史,便是一部家族史。现在的土楼里居住的村民已经很少了,有的楼中还有三、五户,有的楼中已完全没有了居民,只作为旅游景点开放。但都得到很好的保护。最具特色的当属:环庆楼、东成楼、天一楼。南江村现存土楼有二十多座,多建于清晚期到民国时期,每一座土楼都构造精美而又各有特色。 

【篝火晚会】:适时燃起篝火、放起音乐、由领队带领大家围绕着篝火唱歌跳舞、感受惬意人生。(如遇到下雨天气、则改为室内KTV,游客可以自由K歌放松,不退费用) 

【烟花秀】:天色转暗之后、景区会适时安排燃放烟花,留下土楼之旅的美丽时光。结束后回酒店休息。 

第3天 土楼-潮州-南澳岛 

用餐:早餐、中餐(潮汕牛肉火锅) 

住宿:南澳岛 

早餐后,乘车参观游览历史文化古城【潮州古城】(电瓶车已含)。游览风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走 廊 ,饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。游览风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走廊 ,饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。立于 中国四大古桥之一的【广济桥 ,俗称湘子桥】(外观)留影 ,登明代城楼建筑代表【广济门 城楼】俯望湘子桥全景、民间工艺奎宝‘天后宫’ ;漫步国内最 大型的【百年牌坊街】 ,仿 如穿梭时空 ,昔日繁华景象重现眼前,游览【开元镇国禅寺】(游览时间约 30 分钟) 前身为荔峰寺,唐代开元二十六年(公元 738 年)敕建开元寺,元代改为"开元万寿禅寺",明 代称"开元镇国禅寺" ,俗称开元寺 ,一直沿用至今。向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之   所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩 ,为粤东地区第一   古刹 ,有"百万人家福地 ,三千世界丛林"之美誉。 

乘车前往广东最美海岛县城 ,经海上巨龙—【南澳跨海大桥】 ,领略海上奇观 ,全省最: 长的一座跨海大桥;游览被《国家地理杂志》评选为"广东第一大海岛 ,也是最美的岛屿" —【南澳岛】。沿途车游新南澳外滩—【前江湾海滨路】,途观明嘉靖年间海盗巨魁吴平藏 金、"水涨淹不到 ,水退淹三尺"之地的【金银岛】、【海上渔村】、亚洲大的海岛风能发  电场【风车山】 ,游览【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷", 是粤东著名的旅游度 假胜地 ,尤其是那里的天然海水浴场 ,更是得天独厚 ,滩平阔 ,沙细白 ,水清碧 ,无淤泥,无污染 ,无骇浪 ,较之"夏威夷"有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔" 自然之门" ,位于汕头市南澳县青澳湾 的北回归线广场 ,是迄今我国建成的  11 座北回归线标志塔之一 ,处于北回归线与我国大陆 东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县 ,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。" 自然之门"北回归线标志塔 ,位于南澳岛沙滩上, 由 CIID 常务理事——郑少文总设计师 主刀设计。每年夏至正午 ,当太阳直射北回归线时, 日影将穿过" 自然之门"上方圆球中心 圆管 ,投射地台中央 ,达到"立杆不见影"的效果。之一’的港珠澳大桥 ,更有机会在珠江 口奇遇白海豚 ,欣赏伶仃洋独特风光!后前往酒店入住酒店休息。 

第4天 南澳岛-东山岛 

用餐:早餐、中餐、晚餐 

住宿:东山岛 

早餐后,【东山岛】位于中国福建省南部沿海 ,隶属于福建省漳州市东山县 ,是福建省  第二大岛。【苏峰山】(电瓶车已含),苏峰山是东山岛的主峰。《东山县志》载:"昔江夏侯以此山不减西蜀峨嵋山,故名苏峰山。"蔡潮于明嘉靖五年(1526年)到东山,《铜山志》载:"巡海道蔡潮称此山为漳郡第一文 峰。"《读史方舆纪要》载:"苏峰山亦名东山。"东山岛即以此山而得名。 

前往有小鱼骨沙洲之称的【南屿-双面海】特别安排无人机航拍属于一个很小的岛屿 ,东山岛的必打卡 地之一 ,只有退潮时道路才会浮现出来。建议下午的时候去 ,千万要注意涨潮时间喔。岛屿上有一座灯塔(是电影《你的婚礼》里面出镜的那座喔 ),如果你站在灯塔 旁边的礁石上, 你就会发现在距离不远处还有一座灯塔。两座灯塔隔海相望 ,仿佛就像是一对恋人 ,彼此相  守 ,而 大陆就是他们的孩子。致力打造东山岛必去网红打卡地。 

【东山岛彩蝶湾】打卡【网红白秋千】海风徐徐吹来 ,裙角在秋千上飞扬 ,与海天一线   的蓝、秋千的纯白,或 是背后林绿,共同构成一副唯美的画面,把自己的美好定格在这里吧。 

【马銮湾景区】游览素有东方夏威夷之称—浪漫迷人有如纯情少女般的马銮湾海滨浴场  洁白细软的沙滩,不扎 不沾 ,平缓地延伸到碧蓝的大海 ,靠着一条宽阔的森森的固沙防风林 带。远处的苏峰山变幻莫测,有时白云笼罩, 银装素裹;烟水一色拥玉翠 ,似海上蓬莱 ,如 海上仙山;… …可在海滩上、戏水、吹海风、踏浪、拾贝壳。 

第5天 东山-厦门 

用餐:早餐、中餐(厦门海鲜大咖) 

住宿:厦门 

早餐后后前往【埭美古村】埭美古村位于九龙江南溪河畔、沈海高速公路漳州港出口两公里处,环抱于鸡笼山、大帽山、峨山之中。古村四面绕水,古榕遍地。是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群素有"闽南第一村"的美誉。并分别被评定为国家级第六批中国历史文化名村和第三批中国传统村落。 

前往车赴参观【南普陀寺】南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下,面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米,建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨,与浙江普陀山观音道场类似,又在普陀山以南而得名"南普陀寺",为闽南佛教胜地之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。 

后前往【曾厝埯】:这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华。也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那么会想:一定是它——曾厝埯。 

体验【乐趣赶海】夕阳西下,小朋友家长们,阳光透露着渔民收获和喜悦。你是不是要带点什么走呢?对了,来厦门当然要当一回赶海人,体验一下当地渔民的文化和生活,带走满满的记忆。我们很期待着收获快乐和知识,当地朴实地道的渔民乘渔船,帮我们找到最适合赶海的无人岛赶海,螃蟹、海螺、海胆、淡菜等海货就藏在退潮后的礁石沙滩上,等着我们去挖掘哦!当我们喜悦收获之余,有夕阳和海鸥陪伴,有亲朋好友和家人的欢声笑语,其乐融融。 

请大小朋友们一定一定要带好赶海装备哦,保护好自己哦.下面有我来跟大家说 

你们要准备的东西。 

【身上装备:】沙滩鞋、防割手套、太阳帽、防晒衣,手电筒 

【赶海工具:】赶海钳、小桶、铲子 

第6天 厦门一日游 

用餐:早餐、午餐 

住宿:厦门 

午餐后赴厦门码头乘轮渡,赴海上花园-游览国家5A级景区——【鼓浪屿】(船票+耳麦已含)(游览时间不少于3小时) 因岛上有一中空巨石受海浪拍打时声如鸣鼓而名, 由于历史上曾经是英、美、法等国的公共租界地, 岛上保留了大量极具异国风情的建筑, 岛上居民喜欢钢琴拥有量为全国之最,月下风中琴声悠扬,素有"音乐岛"之称;漫步观赏风格各异的【万国建筑群】游【毓园】远眺鼓浪屿标志日光岩, 步行至【港仔后海滩】观光。至鼓浪屿最繁华的商业街龙头路,自由品尝中华老字号特产。后自由漫步鼓浪屿的花径小道,小资情调的鼓浪屿,有理由让你足足游走一天都不嫌多…那山、那海,都是你的……后返回厦门入住。 

【筼筜雅游】筼筜湖就像一条明如玻璃的轻飘带,几乎横贯了整个厦门,而湖中央的小岛则像一颗闪闪发光的明珠,镶嵌在筼筜湖中。白天,一群群白鹭从筼筜湖中心的小岛飞上天空,澄澈的湖水倒映着白鹭那优雅柔美的身姿,以及湖边那高大雄伟的现代化建筑,构成了一幅美丽的水彩画乘太阳能游船,游国内最大的海水人工湖,观湖中心鹭鸟,赏人工湖海鱼,拍筼筜湖美景;是一次闹中取静的心灵之旅。 

赠送【夜游鹭江道】,返回休息的同时,在回程的车上惬意的望着窗外享受厦门的夜景,厦门夜景是2016年五国金砖会议期间,倾巨资打造的璀璨夜景,霓虹灯光照耀着厦门城市街道,熙熙攘攘的人群,感受着祖国的日益强大! 

【厦门美食鉴赏:】 

蚵仔煎、土笋冻、沙茶面、鱼皮花生、桂花糖、同安封肉。特色小吃有面线糊、沙茶面、土笋冻、海蛎煎、炸五香、花生汤、烧肉粽、鼓浪屿馅饼、炸枣、老公饼、爽口萝卜皮、叶氏麻糍、鼎边糊、南普陀素菜、献场糕、油葱米果、软脂糕、建莲红枣汤、豆腐皮春卷等! 

第7天 厦门一日游 

用餐:早餐、午餐(厦门姜母鸭餐) 

住宿:厦门 

早餐后游览【环岛路】,游览"一国两制统一中国"。"一国两制,统一中国"标语面向海域,岸边金色观音像遥对大海,如在盼望远处游子归来,远眺金门列岛,对面的碉堡、营房依稀可见,山顶上飘着青天白日旗,离我们最近的那条巨幅横标格外显眼,白底红字"三民主义统一中国"。 

外观 2017 年金砖五国会议会场【厦门国际会议展览中心】,简称"厦门会展中心"位于厦门闻名遐迩的地标之一环岛路的北侧,9·8投资洽谈会以及厦门国际马拉松比赛(起始点与终点)等盛会都在此举办。车赴【集美学村】,集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称,位于厦门集美半岛坐落于集美村。它由著名爱国华侨领袖 陈嘉庚先生于1913 年始倾资创办,享誉海内外。它既是钟灵毓秀之地,又是凝集众美的观光风景区,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型闽南侨 乡的建筑风格。学村中的龙舟池节假日常举行赛龙舟。鼓乐齐鸣,南音悠扬, 人声鼎沸,把平日宁静的校园变成欢乐的海洋,集美学村也就成了厦门旅游的一个热点。 

游览【厦门十里长堤】,位于厦门高崎与集美半岛之间,海堤全长2212米,1953年06月17日动工,1955年10月建成。1955年由于历史因素厦门湾的西部建起了高崎—集美、集美—杏林海堤,两座海堤总长约5公里。铁路、公路过堤跨海通省内各地,为厦门岛的经济发展起到积极因素。2010年10月28日起,厦门市政府啔动拆堤建桥工程。集美—杏林海堤(集杏海堤)靠东边的一部分被拆除改为桥梁(桥拱为水闸,可实现海水交换)取代,集杏海堤从此退出厦门历史舞台。2011年高崎—集美海堤拆除工程啔动,计划建成地铁过海和公路两用桥。2012年06月30日起,由于高集海堤改造为公路桥的工程正式动工建设。至2015年该桥还在紧张建设中。 

第8天 厦门-泉州 

用餐:早餐、午餐 

住宿:温馨的家 

早餐后 后乘车赴泉州,前往【泉州西街】,【西街观景平台】站在西街高处,俯视千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州!【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园,有很多的网红文字,很适合去拍照,白天和晚上拍照的感觉是很不一样的,小西埕也留下了;白岩松留下的一句话(泉州,这是你一生至少要去一次的城市!) 

前往【浔埔村】,蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村,这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围,戴着丁香耳坠,穿着大裾衫、宽脚裤,形成了一道独特的风情,她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,这里还有别具特色的民居"蚵壳厝"。体验浔埔村地方民俗,风土人情 根据航班时间前往机场,乘飞机返回成都,结束愉快三岛之旅。 

费用包含 

1、交通:成都-泉州往返飞机经济舱,(因天气原因或政府原因,不能正常起飞降落,导致行程不能如期进行;可选择原价退还或者延期出行,我社不赔偿任何费用,报名此行程即默认此条,请报名前仔细阅读)旅行社团队机票一经开出,不退不改。请报名时核对准确信息。如因客人提供信息有误,所产生损失由客人或报名旅行社自行承担。旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座)。 

2、用餐:7早9正,早餐为酒店含早;正餐升级4大特色餐30元/人:(潮州牛肉火锅)+(厦门海鲜大咖)+(厦门姜母鸭餐)+土楼九大簋,其余正餐餐标20元/人,10人一桌8菜一汤,所有餐不吃不退费用,人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少,所有餐均为团队餐厅统一安排,因个人原因不用餐餐费不退。 

3、门票:行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价,故所有优惠证件无门票差价退!行程中所赠送项目,若游客放弃享用,则费用不退! 

(注:因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。)(导游有权根据实践情况、在保证不减少行程情况下、调整行程顺序) 

4、导游:行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务(部门景区安排当地景区讲解员)。 

5、酒店:全程入住经济型酒店双人标准间,一人一天一床位;(如果您是单人出游,将尽量安排拼住,如不能拼住全程请补足房差) 

6、保险:旅行社意外险。 

小 孩:1.2m 以下儿童含车位正座、全餐导游服务费旅行社责任险及过渡费不含床位门票(产生费用由客人自理) 

费用不含 

1、全程不提供自然单房差、产生自然单房差费用客人自理。 

2、不含行程景点内的小交通、私人消费(如自由活动期间的用车、用餐及导游服务;酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等超行程的费用)。 

热门旅游线路推荐 

    联系我们 

地址:金牛区平福路127号

座机:028-83389950

手机/微信:13540708803 

地址:成华区培华西路2号附4号(培华小学旁边)

座机:028-84365699

手机/微信:18380230397 

地址:高新区玉林南路68号(成都银行斜对面)

座机:028-85341644

手机/微信:17780522239 

旅游百事通莲花小区店

地址:锦江区莲桂西路莲桂街26号

座机:028-84517359

手机/微信:18108219051 

地址:青羊区双清南路8号附20号

座机:028-87363305

手机/微信:18000518152 

地址:武侯区双楠街231号(公交集团斜对面少陵路方向50米)

座机:028-85025643

手机/微信:17313201946 

地址:武侯区大石东路174号

座机:028-62056068

手机/微信:18683716806 

地址:金牛区蜀汉路282号(省高院正对面)

座机:028-87648960

手机/微信:18908204344 

地址:金牛区银沙路159号

座机:028-61394190

手机/微信:17345761831 

地址:金牛区抚琴南路17号(永辉超市侧门对面)

座机:028-87734486

手机/微信:17318605898 

地址:高新区高升桥肖家河中街43号附12号

座机:028-64684284

手机/微信:18981937315 

地址:成华区双桥路178号附3号(新华医院右边公交站台处)

座机:028-84445657

手机/微信:17308007100 

地址:青羊区成飞大道南段331号(蓝光SOFA社区1号门对面)

座机:028-67560878

手机/微信:13678083269 

下一篇 

文章编号: d8bdc4f0e9da26e50ed4bd9782da047c
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (轻奢定制路线—潮汕 | 潮州、汕头、南澳岛,寻味老广的味道丨3天2晚活动) 2025-02-11 108旅行   108旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTY0MjQwMA==&mid=2247563232&idx=1&sn=a090e002b4ad4645ef6d85b922f2a211

潮  汕 

     可以和美食画等号的地方, 

     潮汕人的味觉记忆, 

     百味“杂咸”, 

     由来已久。 

     这是一处你的舌头 

     比脑子更熟悉的地方 

     牛肉火锅、生腌、工夫茶 

     …… 

     潮汕 

     “世界美食之都” 

     它在中国的南端,广东的最东边 

     由潮州、汕头、揭阳三座城市组成 

     畅游潮州、汕头、南澳岛,寻味老广的味道 

     3天2晚VIP定制团 

     活动时间: 

     2025年2月—2025年12月 

     活动价格: 

     成人:1950元/人 

本行程接受12人以上团队订制

定制咨询:路上15221401153 

    它是国家历史文化名城 

    是广东省东部沿海的港口城市 

    也是中国著名侨乡 

    至今已有千余年历史 

    享有“海滨邹鲁”“岭海名邦”美誉 

    俗话说 

    到广不到潮,枉费走一遭 

    在潮州,古朴街巷、古牌坊比比皆是 

    漫步其中,仿佛穿越到古早岁月 

    藏匿在犄角旮旯里的潮州美食 

    更是让许多游人寻味而来 

         在潮汕一天吃八顿 

    关于潮州

    大家第一印象就是美食 

    潮州菜在粤菜菜系里 

    一直占据着无可替代的奇妙位置 

    一代代的潮州人相信食不厌精 

    推动着各色食材走向至真至鲜的极致 

    牛肉火锅,生腌,鱼饭 

    连一碗简单的白糜 

    也能煮得鲜甜生津、让人心怀眷恋 

    潮州味“鲜翻全国”,绝非浪得虚名 

    在汕头 

    去吃一顿 

    当地最地道的牛肉粿条汤 

    在澄海 

    去吃一锅 

    返璞归真的砂锅海鲜粥 

    在南澳岛 

    去吃一顿 

    香气四溢的蒸笼海鲜 

    在潮州古城 

    去吃一顿 

    正宗的高端潮菜 

    当然还有一顿潮汕工夫茶 

    怎么能忘了呢 

         在潮汕走走看看吧 

    潮汕确实很值得一去 

    且不仅是因为美食 

    潮汕的文化 

    潮汕的市井 

    潮汕的建筑 

    都会给人带来一种“陌生的亲切感” 

    汕头 

    因海而生 

    汕头的迷人,在于文化 

    百载商埠小公园骑楼建筑 

    是汕头老城的核心地标和文化标志 

    保留汕头最珍贵的老时光 

    漫步骑楼建筑 

    感受百载商埠的历史兴衰 

    灯火阑珊,赏花灯、逛庙会、 

    猜灯谜、观民俗文化表演 

    南澳岛 

    它是广东唯一的海岛 

    中国大陆北回归线唯一穿越的海岛 

    中国唯一全岛域为4A级景区的海岛 

    被央视称赞为“南海中的一个绿洲” 

    “守着灯塔 等最爱的人

灯塔总是伴随着美好的故事

电影中经常出现的灯塔场景

又为灯塔赋予了无尽的浪漫色彩…” 

    东方夏威夷的 

    青澳湾 

    犹如一轮弯弯新月 

    这里的沙滩是我国少有的浅海沙滩 

    沙质柔软洁白,绵延2400米 

    是广东最美的海岸线之一 

    这里是观赏日出的最佳地点 

    是广东最先看到日出的地方 

    晴朗的天气海水能见度达2-3米 

    海水透蓝,戴上泳镜就可以浮潜 

    这里还有座 

    北回归线标志塔 

    两臂托一球 

    当夏至正午,太阳直射圆球正中 

    便神奇地达到“立竿不见影”的效果 

    潮州 

    慢节奏的小城生活是它独特气质 

    行走在潮州,古城之内闲适惬意 

    总能看到百姓慢条斯理喝着工夫茶 

    或是踩着老旧自行车穿梭街巷 

    潮州之下的 

    龙湖古寨 

    神奇而古老,繁复而惊叹 

    这座被誉为「广东十大最美村落」的古寨 

    你一定要自己去瞧上一瞧 

    潮州古城 

    是一定要抵达的 

    处处是隐秘的巷陌 

    湘桥春涨、韩祠橡木、金山古松... 

    就像杭州城一样 

    光是那些美好的景点名字 

    就足以勾起内心的旅行冲动 

    广济桥 

    是潮州的必打卡地 

    它横跨韩江之上 

    至今有八百多年历史 

    与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥 

    并称“中国四大古桥” 

    还有全国最大的 

    潮州石牌坊街 

    集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃 

    等为一体的文化古街

    中西合璧的骑楼 

    矗立的22座中式明清石牌坊 

    与两侧南洋风味的骑楼互为映衬 

    3天2晚潮汕定制旅行 

    汕头/南澳岛/潮州/广济桥/开元寺 

    行程路线秒懂 

            01 

           第一天 

上海-揭阳机场-汕头—会议 

            02 

           第二天 

汕头-南澳岛-汕头 

            03 

           第三天 

汕头-潮州-揭阳机场-上海 

    行程亮点概述 

    √品尝潮汕美食小吃 

    潮汕——“中国美食之都” 

    √打卡南澳岛绝美风景 

    南澳岛生态旅游村、北回归线公路、青澳湾海滨 

    √奔赴潮州古城 

    龙湖古寨、泰佛殿、开元寺 

    √感受生动有趣的潮州文化 

    韩文公祠、湘子桥、牌坊街 

    行程景点一览 

       #汕头 

        汕头市,广东省辖地级市,简称“汕”,别称鮀城、鮀岛,是省域副中心城市、是汕潮揭都市圈城市,国际枢纽海港、中国数字经济创新发展大会永久会址,位于韩江三角洲南端,北接潮州,西邻揭阳,南濒南海,东与台湾隔海相望,境内韩江、榕江、练江三江入海,是中国唯一拥有内海湾的城市。 

       #南澳岛 

南澳岛(Nan'ao Island),位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。  

南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,地处泉州—汕头地震带南端,分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米) 。 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

       #潮州 

        潮州是联合国教科文组织评定的世界美食之都,中国国际茶文化研究会授予的“世界工夫茶文化之乡”,是隋代经略台湾的始发地是,中国优秀旅游城市、有潮州八景和潮州新八景等景点,是国家历史文化名城,中国瓷都,中国岭头单丛茶之乡、全国重点无公害农产品(茶叶)生产示范基地、中国食品名城 、国家园林城市,潮州菜之乡、中国不锈钢制品之乡、中国民族民间艺术之乡,革命老区苏区、潮人祖地、海滨邹鲁、畲族文化发源地、潮州文化发祥地、华侨之乡、港澳台同胞祖籍地之一。2023年,被评为三线城市。 

       #湘子桥 

       广济桥,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一,是潮汕地区著名文物旅游胜地,中国四大古桥之一,全国重点文物保护单位,国家AAAA级景区 ,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

       #龙湖古寨 

龙湖古寨,位于广东省潮州市潮安区龙湖镇护堤路旁,地处韩江中下游之滨。面积约1.5平方千米,始创于宋,围寨于明,繁盛于清,见证了潮汕地区从农耕时代到商业时代的历史变迁。  

龙湖古寨内“三街六巷”古第巨祠密布,建筑群呈带状分布。寨内宗族祠堂、名宦府第和商贾富绅豪宅有100多座,堪称为“府第文化博物馆”,其体现了宋、元、明、清各历史时期的不同建筑风格。 

       #韩文公祠 

韩文公祠位于广东省潮州市城东笔架山麓,韩文公祠始建于北宋咸平二年(999年),是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇。  

韩文公祠背靠韩山,面临韩江。主体建筑分前后二进,祠内梁间遍挂名家题写匾额,祠前甬道尽端处之五十一级笔直石蹬道,祠体正面墙壁近90厘米高工整的石裙板上砌筑平整、坚实的淡绿色砍磨砖墙面(与广州陈家祠、越秀山上五羊楼砍磨砖壁面甚为一致),砖墙至坡屋面与桁桷衔接处,皆沿各自曲面仔细凿挖,使砖、木之间如同其下之砍磨砖缝一样紧密吻接。淡绿色壁面,衬托着当中凹肚门上方“韩文公之祠”蓝色隶书匾额之清淡文雅与沉静端肃。 

       #泰佛殿 

        开元镇国禅寺泰佛殿位于广东省潮州市韩江大桥东侧笔架山南麓,风光秀丽、松柏掩映,与新建的慧如公园相对应。本寺前任住持、广东省佛教协会副会长,岭东佛学院院长定然老和尚开山创建,目的是加强中外佛教文化交流,联结东南亚各国华侨的乡梓之情。 

        为了建寺,由泰国著名华侨领袖、泰国中华总商会名誉主席、中国 人口福利基金会理事、大慈善家谢慧如先生乐捐净财七佰余万元。 

       #牌坊街 

        所谓坊名,指牌坊匾额文字内容。因大家习惯以匾额文字指称牌坊,便成为坊名。 

   详细行程 

D1:上海-揭阳机场- 汕头会议 

餐:晚(龙盛沈记牛肉火锅)  宿:汕头    

抵达后入住酒店,下午会议,晚餐自由活动。 

D2:汕头-南澳岛(1.5小时)-汕头 

餐:早、中(南澳岛香湖湾海鲜餐厅)、晚 (富苑大排档)   宿:汕头   

早上李前往参观【南澳岛后花园生态旅游村】,后游览【海阔天空观景台】俯瞰海天一色,近距离观看南澳岛风车山,感受“渔村+滨海旅游+农家特色”的魅力。后游览【黄花山国家森林公园】,位于广东省汕头市南澳西半岛,为“海岛国家森林公园”,北回归线从中部横穿而过,前往网红打卡【北回归线公路】打卡。漫步人民网旅游频道评选为“中国最美海岸线”亚军之称的-【青澳湾海滨】(约60分钟),参观【北回归线标志塔】(约30分钟)后体验帆船出海,航海文化被人们越来越看重,登上帆船,坐在弦上面对开阔天空,感受乘风破浪的激情浪漫,适时返回汕头晚餐后入住酒店。 

晚餐夜宵推介: 

苏宁广场美食、长平路美食、珠江路美食街、 龙眼南路美食街、大悦广场美食城、新一城广场美食城等等。 

D3汕头-潮州-揭阳机场-上海 

餐:早、中(韩上楼特色潮菜)       

 早餐后前往潮汕家喻户晓的夏雨来故居【龙湖古寨】,电影《羞羞的铁拳》拍摄地之一的【韩文公祠】(约60分钟)(逢周一闭馆,如遇闭馆则更改为其他免费景点,不作赔偿),了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的4大贡献,参观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥】(含上桥),又称“广济桥”,是我国第一座啔闭式石桥,设计非常独特。参观素有潮州“小泰国”之称的【泰佛殿】(约50分钟),其极富泰国特色。游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】(约40分钟),此乃唐玄宗赐建之皇家寺院,古朴典雅,庄严肃穆,感悟丛林偈语:“胸中若得山林气,何妨门前车马喧”。后游览全国最大的牌坊建筑群【牌坊街】,历史源远流长。后根据航班返回 

行程详情 

活动费用

      1950元/人 

    费用包含 

    ◇用车:3天大巴车;

    ◇景点:湘子桥, 古城电瓶车,  黄花山, 后花园,; 

    ◇住宿: 

    二 

    晚汕头携程五星酒店; 

    ◇用餐:3正餐2早餐 

    ◇会议:酒店会议 

    ◇导游:全程导游; 

    ◇保险:赠送保险; 

    ◇操作费:旅行社操作服务费 

- END - 

【定制咨询】

活动报名须付定金

活动定制需人数

预算及活动主题等信息

联系方式如下

定制 | 团建 | 户外 | 亲子  

路上:15221401153

三小姐:19821091108

小玩子:15216636313

小艺:13611682961

小虫虫:13601871825 

长按上方二维码,前往关注... 

文章编号: 17ef7faae7fcd1ec122fbd737f293c9c
-----------------------------------------------------------------------------
