文章总数: 16 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (晋地之航) 2024-05-25 乌拉诺斯手记   乌拉诺斯手记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODgyMDY4MQ==&mid=2247484170&idx=1&sn=e411e9f37976e0b933ef4bb6e8bc1718

就像我在“为了不让毁灭开始”里写的那样:考虑到惯常存在迂回的心情、幸福和挽歌,恋人们之间分分合合的中场塞满了猝不及防的幕间休息。旁观者过早地捕风捉影,很容易迎来突然的反转或闹笑话的。 

和端小姐谈了三个月零五天的坤坤,才过完现代人用谐音梗硬造出来的520,跑过来说“唉分手了,明天跟你们聊聊这事”——??瞳孔地震。他补充了一句“互相都感觉不太对。说实话,这次分手我真是一点都不难过,甚至还挺开心的,感觉是一种解脱。” 

“啊?在一起和分开都是开心的?” 

“在一起不开心,分开很开心。在一起要是开心就不会分了。” 

“我超,你连头像都换回来了” 

“我上一任分的时候完全不是现在这个感觉,我那个情侣头像是过了几个月换的。现在这个是立马换了,不一样。” 

“呜呜呜呜” 

“我昨天下午的想法是,如果她跟我提分手,我绝对不会拒绝,下午是我主动跟她说的。” 

“啊,过完520第二天就分了” 

“她520就给我买了个十块钱的吉他拨片夹,我感觉她是在打发我。我虽然花的也不多,但好歹也买了一百多的。但这只是导火索,在这之前就不爽了,而且这个拨片夹我买吉他的时候早就是当配件送了,我也不需要。谈了三个月,跟她还是不温不火的,这就是有问题” 

“唉,没有感觉吧,或者工作太忙没有相处的机会” 

“人生若只如初见啊” 

“而且她还不给亲密的身体接触,只能蜻蜓点水的碰一下嘴唇,再进一步就不能了,她说觉得恶心。所以我这三个月,在她身上也花了几千块钱,就得到了蜻蜓点水的吻和一个十块钱的礼物。” 

后来,当我、坤坤和佳桑坐在艾尚天地一楼的‘青梅1/2·云贵川BISTRO’门外侯餐大厅的等叫116号的时候,坤坤将其间隐蔽的发展讲给我们听,并把他跟端小姐最后的微信聊天记录掏出来给我们瞧瞧看。 

她在两人影院观影的时候两次暗示自己手冷,他接收到她的讯号兴奋地牵起她那双觉察到冷意的双手;她试探性地跟他提想买一副一千五百块的蓝牙耳机,他觉得花钱太快自己都只用两百多块钱的耳机,有意回避她被赠予的愿望而是转账了五百二十块的红包;她明确地告诉他,她的同学还是小姐妹要薅他一顿羊毛,指定吃什么餐品人均两三百块钱,口吻决绝的那种,他再次不以为意;她说他嘴唇挨到她的时候有点恶心,下次能不能带个牙刷清洁一下,可等他按照她的意思做了,得到的却还是不遂其意的闭门羹;他说如果她一直都这样所谓慢热的话,他是没办法按部就班地推进到见父母的下一步的,他感觉两人之间基本没有什么感情基础,而她说他只想亲密接触,几乎提供不了哪怕最基本的精神慰借和情绪价值;他觉得她在特殊时间送了个廉价的无用之物当作礼物,他是完全无法接受的,如果不能彼此冷静下来好好谈谈化解矛盾,再这样下去就是浪费时间亵渎生命;她说感觉不到他对她的喜欢,而自己的那份礼物是考虑到他弹吉他可能会伤到手,是贴心的个人的倾囊付出;他给她发的最后几个字是“还是挺失望的”,然后庆幸有个可以当作试金石的520,能够让他及时止损逃离沉湎过久过深;他说父母也觉得节奏很慢如果没有感觉趁早挑明或者结束,她在溧水还是离得有点远了,整的跟异地恋似的;他还说两人上次见面还是5月2日在高淳看了看固城湖,原本上周末是约好去石臼湖玩的,因她临时加班只好扫兴取消…… 

这份匆忙间偃旗息鼓的短促恋情,跟三楼风味欠佳、改换门庭的“桃花源记·蝶舞”餐厅一般,无论如何它于悄然间承载一段回忆。只是他表姐跟她父亲的同事带教关系,可能会从此蒙上一层朦胧的阴翳。 

小许说“就是女生没有从生理尚喜欢他”,我跟他说的这些是有参考价值的。而他之前跟我说“Next了”的法院陆小姐有了反转,他甚至已经亲上了陆小姐。只是因为谈起来还不很稳定,这个阶段就不想往外说了,让我也先不和别人说了,顺便问了我句“那你这个同学,和女生在一起的时候能搂人家嘛?” 

“这我没问啊,牵手和接吻是有的,搂抱应该是有的吧” 

而作为阔别一个多月再相聚的交换,我坐在矮小暗色塑料凳上,声音盖过周围背景音地谈起居留太原两天一夜的大致经过。 

人生的第一次和第二次飞行,是在南京禄口机场与太原武宿机场航站楼、停机坪和大型客机间,由滑翔,爬升,降落,失重感,引擎轰鸣声,超重感,电子设备飞行模式;白昼的烟囱、房屋、工厂、道路、湖泊、黄土、峰峦、青天、白云皑皑,以及黑夜的清风、闪电、路灯、塔台、舷窗、机翼、流星、暗月、灵光熠熠,全程接力一起完成的。 

也许是为了找补两年前要去宁波找他玩却没去成的海口,也或许是为了在炎夏来临前了结两个月前说出口要去太原玩的心愿,过完劳动节调休后的一个单休,就和牛哥边口嗨“想去太原玩了”,“挑个周末就能来”;边落到实处“18-19号,打算去太原玩玩”,“哈哈哈,说来就来,来呗住我这”。 

买完往返的经济舱机票,剩下便是一拍即合。去程是05-18-09:10深圳航空ZH9579波音737中型机23F从禄口国际机场T2航站楼到武宿国际机场T1航站楼;返程是05-19-21:30吉祥航空H0788空客321中型机56A从武宿国际机场T2到禄口国际机场T1航站楼,均是通过第三方软件“航旅纵横”进行值机选座。 

我所有像考试、面试和远游等重要日期的前一晚必定睡不好,心理总是无法抗拒地在睡前做出“明早可不能睡过头”的暗示,套路般设下几个预留足够提前量的闹钟,实际却永远是比计划响起的第一个闹钟时刻更早地醒来。我这个人可能是天生有点焦虑症之类的毛病。 

这次也并没有例外。因为想在七点坐上南京火车站南广场去禄口机场T2航站楼的机场班车,选择在六点二十五分预约了出租车,起床洗漱的时间需要在六点附近,我不负己望地在五点半附近睁开迷离的双眼。 

只背了个双肩小运动包,装了一套换洗的贴身衣物和一件防晒服,手机,耳机,充电宝,数据线,备用口罩,小包餐巾纸,洁面巾,洗面奶小样,当早餐的特仑苏纯牛奶,身份证。这样也就省去了需要盘算是否需要托运超出免费重量部分行李的麻烦,还节省了预留候机和喇叭呼叫登机社死的恐慌时间。 

很顺利地小区门口提前一分钟上车。六点三十一分,黄色出租车司机在南广场高架平台给我从一长串通用机打发票里扯下属于我的那一小段。他非常好心地说要不都给我拿去公司报销吧,我笑着说“谢谢!真的不用啦”,师傅脱口而出“也是,现在财务都审核得严”。我推开右后门,跨出双腿,边和他说了声谢谢。 

六点三十五分,每天七点起十一点睡的牛哥发来微信消息“出发没”,“在赶飞机了”“哦哦”。他发来的定位消息显示地址为杏花岭区金刚里小区。 

“这你家啊” 

“我上午十点得去看下我领导,她刚做完手术。如果来不及接你的话,机场出来门口就有出租车,直接过来” 

“好好好” 

“我给她送点东西就走,没几句话” 

“竖起大拇指” 

“尊老爱幼,没事,到时候下了飞机随时联系” 

“哈哈哈哈,没关系的,你再睡会儿吧” 

“我每天都是这个点就起了” 

“这也太健康了” 

“老龄化了” 

“周末起这么早干啥,锻炼身体啊” 

“生物钟啊” 

“再躺一会儿,看看庆余年2” 

“我咋感觉不如之前好看了,也许是长大了” 

“前几集差点,可能想降低观众期待” 

“嗯嗯,那再看看” 

我花了七八分钟找寻小红书笔记里的有电子显示屏的巴士候车点,一头雾水。只好碰运气从连通到地面的楼梯下来,心里打算找执勤的交警问问路,却看到驻点小房子和电动小车里都是空的,后从一个在地铁进站口清扫的环卫阿姨那儿探听到了虚实。她穿着显眼的橙黄色工作服,戴帽子,额头上有几颗汗珠从鼻梁上方的眼眶转角滑落,手里拿着一个大扫帚,很和蔼地指向我背后的方向,要一直走到站台外的地面,左拐路过贴着兔子的生肖邮局,再往前走到一个有栅栏围着的小房子边,那块有个电子显示牌的。 

十分感谢环卫阿姨的指路,我能用“空地联”小程序上的二维码检票上大巴。临登车前,有位中年大叔问起“T1还是T2航站楼和几点的航班?”,我告诉他说“T2航站楼,九点”,他一脸惊讶地说“九点了才去有点晚了吧”“晚个啥,我又不用托运行李”。他无言地目送我 

这条路线的巴士承诺在一个小时内送客到禄口机场的航站楼。其实,大清早的根本不需要那么久,宁宣高速S55四十分钟足矣。 

一心念着要刷身份证取机票,凑在人多的有两位地面女空乘的自助机票打印机那儿排队,终于到我了,方形电子屏幕上先是没有购票信息,啊?正在我诧异的时候,女空乘见怪不怪地问起我是哪家航空公司的机票,“深圳航空啊”,原来不同的航空公司的自助机不一样,深航的自助机票打印机在左手边,取出来的是很薄的一张长方形纸片,如果想要那种硬纸板的高档车票,还是建议去可以线下值机的窗口办理。办完往回撤,会被靠航站楼门口服务台的女人言语拉拢过去,办理什么意外险、加钱升舱和航程里数兑换车票的忽悠,只好假装没有听到,有个好心的巡检人员告诉我应该去悬挂巨幅鲜红国旗的地方安检。 

七点五十分完成安检。整个过程中需要把包里的电子产品、液体违禁物品或易燃易爆的东西都掏出来,跟手机一起放在一个灰色无盖塑料托盘里,包放在另一个托盘里,如果你穿了外套是需要脱下来的,人物分离各自接受检查,确认安全后你需要重新将东西装回去。根据机票上的登机口编码,跟着机场导航箭头一路找过去,八点钟开始坐下来候机。牛哥又跑来说“我想了一下,下午可以先去山西博物院,得预约一下(是发身份证和手机号码给他的意思)” 

“约” 

“还好约了,差点去不了,哈哈哈,人太多了” 

我拍了一张透明玻璃后面停机坪的照片发过去。 

“哈哈,我就说,其实你去的有点早” 

“刚刚到” 

“那时间刚好” 

“大概早了半个小时” 

八点二十六分,在几位眼妆亮眼穿黄绿反光背心的工作人员的引导下,检票登记,一堆人去挤一辆宽敞的摆渡车,站得满满当当。八点四十八分找到右后侧靠窗的位置坐定,系上先拨开铁皮的安全带。坐在我左边的两位中年妇女操一口山西方言,安静耐心点是可以听得懂她们的谈话内容的。 

九点零八分,机体开始小范围挪动,调整左右机翼的可活动翼板,能些微闻到几丝引擎高速旋转轰鸣声夹带出的机油味。九点十二分,客机开始慢速颠簸滑翔。几位高颅顶发型的漂亮空姐,提醒乘客将行李放好关上盖门,座椅靠背复位笔直,座位前面的小桌板要收起来;男空乘手里拿着个小订书机似的在走廊里巡检核对乘客数,此过程会持续两到三轮。九点十五分,拐完一个大弯,行驶到长而坚硬的水泥跑道,全力飞速冲刺,体感微妙地向上一跃,飘然腾空。 

经济舱的座位比高铁二等座要窄一些,救生衣藏在座椅下方,按下座椅右侧扶手搁台内存有个圆形按钮可以调整靠背斜度,膝盖抵着前座背面小桌板正下方,导致翘二郎腿竟还有点困难,下部网兜塞着小小的纸垃圾袋,安全急救知识手册和过时的航空公司宣传杂志。右肩斜上方双层透明小窗,中央有冰裂状的划痕,偶有几颗小气泡,边缘与中部相比更加泛黄,顶部有一凸出来的可拉伸的遮光覆板。越过舷窗朝机外的世界投下关切的目光,山川、河流和道路将人类赖以生存的环境划分成规整的方方块块,房屋、车辆和行人变得像蝼蚁般渺小,眼下是黄绿纵横的界限。右侧机翼仿佛是掌握了神祇赐予的法律,它向上翘起的尾部所指的地方,冥冥之中乃是蓝天和白云间那漂浮不定,却又泾渭分明的黄金分割线。 

等到稳定在预定高度的平流层飞行时,空乘人员会推来一辆带滚轮的小车,温柔又绵软地从飞机前部又大又爽的商务舱起分发小餐食。我乘坐的航班,去程发的一小瓶怡宝纯净水和一袋葱油饼干,返程则是一小瓶特供的白水、一块普通的小面包和一小袋去核红枣,往返都会发一片薄薄的手口适用湿巾。 

离降落将近四十分钟的时候,飞行高度适时地下降,伴随着偶有的偏飞。机组人员会像起飞时一样,提醒人们不允许使用充电宝,将座椅靠背复位笔直,小桌板要收起来,这种状况将一直持续到稳稳地降落到指定区域与方位。 

不断在下降的除了飞机以外,便是人对乘飞机,或者说摆脱土地和重力的束缚飞翔于蓝天的兴致和快乐。这种感觉和得过天花之人会产生免疫力,袪过魅的年轻人会不再信仰盲目的潮流,甚至是狩猎一份企盼良久的爱情的人会不自觉地在内心深处滋生厌倦,并没有什么两样。降落的标志性瞬间,即是收起的机腹滑轮旋出打开猛烈撞击地面,却仍带超快的速度摩擦耗能地前进,撕裂声传导至舱内的假寐无知的睡者,也暗示众人幸运地逃离了潜在的事故或空难。 

终于,平安落地太原武宿机场停机坪的时刻为十点五十一分。 

“落地嘞” 

“我事情刚办完” 

“我打车,你别来了” 

牛哥发来“山西会馆(体育路店)”的定位信息,说“这里汇合” 

“估计还要一会儿才能出去” 

武宿机场上下飞机都没有遇到摆渡车,从T1航站楼外伸的直通贴合机舱前门的倾斜管道排队出来,踏入航站楼内部,你会不自觉回头瞅一眼数十米开外的张牙舞爪的庞然大物,过去的一个半小时,就是它载着你跨越空间地理的障碍,面不改色地将你投入另一种形式的存在。 

沿着指示牌迂回往下,路过并不需要检票或刷身份证的出站闸口,在负责安检的女士好心指引下,朝出口右转一路到三号站牌迈步走去,左侧是排成长队的蓝色新能源出租车,头顶是与机场进站口齐平的航站楼高架,在一位维持秩序的小哥招呼下,乘了一辆外侧的空出租车。口头说完要去山西会馆,呃是体育路店,本地司机顿住,只好补充说道“好像是在大营盘附近”,他恍然大悟。 

虽然太原市常驻人口只有530多万,2023年全市生产总值5573.74亿元,也不是什么网红旅游城市,依旧会堵车。望着车窗外满是黄土的道旁树和低矮楼房,俨然一副北方城市的刻板模样。遇到红信号灯灯停后变绿又行,经过从前是军队驻扎地的大营盘,扫到山西特产“冠云平遥牛肉”店,在十一点三十六分抵达餐馆前的红绿灯十字路口。 

“到了到了” 

“进来,大厅” 

四分钟之后,在一座古色古香的建筑一楼大厅内与牛哥胜利会面,激动地趁着红色半袖衬衫男服务员低头给我们点单时,拍下他拿纸质菜单的侧脸,发到“去哪儿?”里:“兄弟们和牛哥汇合了”。 

“强啊,不用加班就是好” 

“吃啥好吃的呢” 

牛哥穿的一件白色硬版Polo衫,黑色短运动裤,露出脚踝。我是浅绿色衬衫和薄长裤。我俩在山西会馆吃的那顿是所有餐食当作最有地方特色的一顿。干锅腊肉包菜,甜口的包菜烩虾仁,听说是运城特色,一套十来种样式的小碗面,还有橙色玻璃罐装沙棘汁。本来照这个份量差不多够了,可别有居心的服务员把牛哥随口提到的小米土豆蒸排骨也给端了上来,这就多了嘛! 

隔壁桌是两位中年女士给二老当中的像是母亲的老奶奶过生日,别致的寿桃面点蛋糕,老人银发的额头戴上幼稚的小纸帽,愉快地被拍摄进充满回忆的相片。靠墙的装饰是元杂剧《西厢记》当中崔莺莺、婢女红娘和张生(张君瑞)的人物剪影立牌,悬立在镂空窗格左上方,是一盏亮起的电子红灯笼。它的左侧相接的墙上贴着民俗味浓郁的连环画彩图“南货店”“裁缝”“媒婆”“做家具”“绣花”“做酒”,再次逆时针转到一个有块拼接LED电子屏作背景的小舞台,先后有一女一男唱起北路梆子和上党梆子的戏腔。在座的当地人根本不会被它影响,反倒是只有我这个外来人,感觉是踏入了表演热情的山西地界。 

牛哥说,其实体育路店这家山西会馆并不很实惠,但考虑到我舟车劳顿初来乍到,选了靠武宿机场比较近的此处。我只莫名我司附近的那条路也是山西路。饭局上会谈论很多不方便第三方揣测或存档的话题。我听他谈起了露营、爬山、无人机、酒吧蹦迪之类的兴趣爱好,尤其是四位见面次数不少且互相认识、互相影响的新朋友,还聊起那位刚做完良性肿瘤手术休养在家的女领导,接连两次拒收了他准备送去的两件礼盒装金典纯牛奶…… 

尔后,他跑去前台结完账,带我去到刚刚下出租车的地方,驾车带我去山西博物院,寻那一份土木人认祖归宗的“土木华章”。说来也是纯然凑巧,我来的这天刚好是国际博物馆日,山西博物院又是限时核销预约的,眼看着就要到一点了,停好车,把包留在火炉般的车里,只掏出检票的身份证。两人只好从平地起步狂奔至楼梯层上,在三五成群的青年男女后面排起队来。 

巨鼎外形博物院的镇馆之宝是一座西周晋侯青铜鸟尊,人很多就没有拍到照片,我倒是拍到了龙形觥、鸮卣(xiāo yǒu)和玉雕达摩坐像。古代山西的戏剧文化和戏曲家闻名,宋金戏曲角色就分:末泥色、副净色、副末色、装孤色和装旦色。我们把三四楼全参观了个遍。牛哥指着古建筑展馆的晋祠圣母殿与山依山而建的天龙石窟建筑,说起他初回看到的震撼感,计划翌日带我去游逛。 

当我俩快从博物院门口走出来时,牛哥突然说了句“要不我带你去我平时买衣服的地方去转转吧…..但就是有点远了”“可以啊,你不是说是那种厂家直销的服装交易集市嘛,质量跟门店里的一样好还便宜” 

可是我们自始至终都没有去他口中的神秘商场。在去晋商博物院(督军府)前的三点钟,他带我去了附近的一家私有银行停车场停好车,跟着自动旋转门进到黑色高大建筑一楼大厅,只见左侧是各种限量收藏版茅台和青花汾酒30复兴版,右侧靠玻璃门是一家店面窄小的瑞幸咖啡,高脚凳依偎在墙壁边缘,两人冲进左前方内帷的卫生间。牛哥需要解决一下排遗问题,我只是撒泡尿洗个手。大概过了六七分钟,出门右拐一百多米,实在是有点热,准备去买个雪糕吃。 

太原人有属于自己的7-11——金虎和唐久便利店几乎随处可见。就这样,我选了个三块钱的伊利火箭状甜筒,牛哥吃的五块钱的高档巧克力奶油。乘着本土便利店的空调,我看到牛哥买好月底去宁波的往返机票,他是要去给一位本科同学,也是他即将结婚的曾经室友的婚礼伴郎。他说他学我,买完票截图,发过去,给以前在宁波镇海区的师父自己品去,到底要不要邀请好不容易南下一趟的他,吃听说很好吃的家庭便饭。 

两人缓缓从便利店出来,边说起“南京没有浙江的命,却有北方的病”等地域经济发展和政治文化的话题,边往红墙的督军府大门走去。门路对面是它的牌楼。这座文物级别园林,既是阎锡山当年的府邸,还是二〇一七年前的山西省委机关大楼,有耿彦波的插曲,有南京总统府的民国风,老门东的典雅姿态,以及钟山风景区美龄宫的生活气息。梅山上一座绿意盎然又有教堂式钟楼的坐镇,沿着青条石台阶拾级而上,可以假装是在北京景山公园眺望故宫博物院。 

晚饭是在一条和南京夫子庙同类的钟楼街吃的。车停在欧式圆柱三角的山西银行、文物鼓楼和超高烂尾楼旁的停车场。我选的一家潮汕粥店,正对着入口的小桌而坐。我们先逛完了一侧,买了一杯供销社摆出来卖的清凉茶水,三块钱一大杯,买了就当是真的在支持乡村振兴。点完餐可还没有坐下来聊两分钟,牛哥被一位异性熟人(师姐的朋友?)偶遇并敲桌面打招呼,她和其他几位结完账刚要出门,很巧地撞上了他。等到砂锅蔬菜粥、招牌红烧牛肉炖萝卜和三个葡式蛋挞上来,笑谈起太原市错误地将发展中心偏向晋中市那块,高校几乎全往那块儿搬迁,可地市合并的靴子被静静地放下,谁也不敢再提半句…… 

吃完饭往钟楼街另一侧溜达,逛逛文创店发现里面卖的笔记本都有点怕冷,本本都穿着厚毛绒袄子,对冰箱贴和玩偶也不怎么感冒。倒是看到一摞打灯的照片立方体,从上到下有南京同款的“星聚会KTV”“西塔老太太”“盛江山烤肉店”。 

一群群风华正茂的有志青年聚在一间闭门的仿古建筑前,在门上拉起“把爱留在山西”和“我梦寐以求是真爱与自由”的白布,唱着可能彼刻在奥体中心也在唱着的邓紫棋的歌曲。在去逛了一半的文瀛公园的路上,看到小巷子里有适合打卡的白墙黑字,内容大概是爱太原之类的,它其实是一家闭店的婚纱店。 

牛哥说他也被钟楼街汹涌的人潮惊吓到,“卧槽,怎么会这么多人呢?难道是因为太原也像其他很多城市一样想发展也在发展演唱会经济?”这条街的居民喜欢在小巷子的苍蝇小馆门外支一个小桌,坐在门外瞧着街上行人吃饭,我初到来的中午在大营盘是这样,铜锣湾附近也是如此。半个太原人的牛哥说我没来的五月初,太原连续下了一个多星期的雨,感觉今年的雨线北移,热得也更早了些。 

晚饭之前和之后,我们都回到他在金刚里小区租住地老破小,两室一厅一卫,这个厅还是厨房和阳台的集合体,户型隔断弄得奇奇怪怪。我们从朱光潜《谈修养》里一段关于追求、彷徨和堕落的悲惨三部曲,谈到社交多面体和个人独处恢复能量人的这两面并非分裂而是正常得不能再正常得事情,再到他那跟我还有些相似的与女孩子的交往,过分高企的道德感和自认为心甘情愿的付出,以及那些藕断丝连的指导式补偿,甚至还在新接触到的异性身上拼命寻觅从前的她的影子…… 

坐在他家放着茶几、手磨咖啡机和洗衣机的偏室的靠窗沙发上,心底油然生发出一种“性格相似的人哪怕是谈恋爱都会遇到类似的那种人”的宿命感,我只好把话题转向“你会不会赞同我们其实喜欢的是某一类人,而不是某一个人”“不要看太多工具类的经济类书籍、商界专刊或者像余秋雨《山河之书》的散文集,多看点小说吧,小说都是夹带私货的,千万不要在你阅读完那本书之前看什么导读、梗概和吐槽……”等观点,然后再输出几句“我们其实都是在以貌取人的,只是有很多人不愿意承认罢了,你说你在和这个相亲女孩看《哈尔的移动城堡》电影的时候被震惊到,觉察到自己没有心;你觉得这位自言中庸的女孩有很多方面像你那位初恋,你也发现她某些角度并不那么好看……如果过两天520你并不想主动送点什么表达心意,只想顺其自然,但她主动给你送了花,该如何应对呢?” 

我们并没有在他略显脏乱的家里得出什么方法论或解决方案。深夜讨论进行到最后,是他家客厅和偏室门框上方大大的圆盘时钟秒针旋动的“咚咚”尖锐声,像即将读秒归零的定时炸弹似的引爆普通青年的平凡青春。 

卫生间没有干湿分离还不算什么,它是真的狭小,我从来没有见过这么小的空间。坐便器上的人的双脚险些会撞到画弧的木门,水箱靠墙;右边墙上一臂的高度悬挂着淋浴器花洒,电热水器就算没有忘记开啔预热保温,洗澡的时候也会浇到马桶盖及瓷砖地面上,太容易滑倒,太受罪了。 

于是,我俩玩玩一天回家睡觉前就没有洗澡,我甚至因为没有带更没有买牙刷,没有正经刷两次牙。摘下眼镜,脱掉上衣,好好洗了把出汗的脸,再用打湿的洁面巾擦拭身体,一人一间房一张床,拉上窗帘,关灯,侧躺在不很干净的被单和枕头上,宛如入乡随俗考验通关测试,表现得很坦然,闭眼浅睡。 

十九号的早晨八点多洗漱好,我换了件白色圆领T恤衫,披着米黄色防晒服,收拾完包袱,拿了一个牛哥送我的特产糖饼,圆溜溜的外面裹满了芝麻。两人一起下楼去小区口的丸子汤店排队吃早餐,牛哥请客点了一份勾老厚芡的咸豆腐脑,连脖鸡头炸豆腐汤煮的小肉丸汤,酥饼,糖馅儿油饼和油条,就坐在路旁槐树下支起来的小桌上吃,像当地居民一样。路过的洒水车播放着全国通用的专属歌谣,环卫工人把车停在转角处,拎着水管走进一间放置杂物的房子里,冲着垃圾桶上下鼓弄,难不成这是在加水吗?搞不懂! 

吃完饭,牛哥带我去二十公里外的晋祠感受木结构和历史建筑的魔力。可是当我们被沿汾河快速路旁姹紫嫣红月季花和河西紫藤萝植物园欢送后,我好像把这个景点的游玩重点理解错了,净顾着去撸猫了。 

先把车停在晋祠公园稍远的免费停车场,牛哥老是担心那位路口的引导员在忽悠他,想趁着我们不在的时候,给路两边的大车小车全贴上罚单,后来的事实证明是他多虑了。从免费的晋祠公园进去,一片还在搞建筑和绿化的仿古建筑,有几个新造的建筑还有点影视城的模样,跟着大部队走,很难想象缺水的北方道旁树都是槐树和柳树,一直到晋祠景区入口,满眼尽是长长的队伍。 

门票是八十块钱一张。86版的《西游记》里有很多取景地是在晋祠的,比如门口挂着“三晋明泉”的庙宇是大闹天宫后二郎神和孙悟空斗法变化的原型,而扫塔辨奇冤中鱼精(奔波儿灞和灞波儿奔)毒害白龙马的场景正是晋祠的金人台。难老泉亭子上悬挂的红字牌匾“晋阳第一泉”是在康熙壬申孟夏之吉所题。圣母殿殿前八根盘龙雕柱,木头尽管被岁月反复雕琢至圆润,却依旧怒目利爪,一派生气。殿内有宋代圣母像,仕女像,及女官像,形态各异,同一面容可以有哭与笑两种神态。 

我站在门口跟他讲起了奥尔罕·帕慕克《黑书》里班迪师傅的晦暗地窖里,千百张脸隐藏在阴影中,灵动的眼睛注视着我们或彼此相望。有些坐着,有些在说话,有些忙着吃,有些大笑,有些在祷告,有些则好像透过自己的“存在”来反抗外在世界,而他们的“存在”在那一刻似乎显得叫人难以承受。我们最需要留意的是,每个人独一无二的姿势。班迪师傅始终相信,就算一个国家的生活方式、历史、科技、文化、艺术和文学会有改变,但是人的姿势绝不可能变了样。 

AAAA级景区晋祠相对来说是比较紧凑的,即使它背靠着天龙山石窟。参观完圣母殿后,沿着明清民国的石碑越往后边走,有一座座高台供游人攀登。我倒是在小灌木丛荫蔽处和茸茸柳絮的绿草间,先后发现了四只猫。灌木丛那只橙白色的斜眼看人,脾气很臭;绿草上有一只缅因,一只生人勿近的大橘猫,还属那只小橘猫,脾气温顺,金色瞳孔,面对手机背部摄像头有点惶恐,但当你伸出手要摸它的头脑壳时,倒是异常温顺,两只前腿一支,低头躯干保持一动不动,尾巴惬意地小幅度摆动,但它们有一个共同点——饥饿。 

我大概撸小橘猫五分钟之后,一路观察打探,在一家较远但未出门的奶茶雪糕店,花五块钱买来一只烤肠,两个地方各投喂半根。其实,前一天晚上牛哥和我去他很熟的一家后来的却卷死旁人的水果蔬菜店买完西瓜后,经过白天老头儿们打牌的公共乘凉处,也遇到了一只温顺的狸花猫。牛哥让我先稳住它,自己先回家拿来个白煮鸡蛋它不吃,只好又跑去便利店买来白色的鸡胸肉丸投喂。狸花猫夜里视力和嗅觉都很不好,需要我去指点哪儿有咬碎的肉块。牛哥怕它吃太多咸味的鸡胸肉丸会不好,只主动投喂了两颗,剩下两颗洒在了绿化带里。 

从晋祠公园原路返回出来,买了雪糕吃,牛哥吃一半说他听一个老家晋祠附近的朋友说,这边的店铺基本上是当地的人开的,售卖的商品很多都是临期或过期的,他觉得巧克力的味道不是很好,扔进了垃圾桶。 

驱车再去晋阳湖附近吃肯德基,继续坐在聊身边的朋友毕业后的发展;去晋阳书院找找畅销书品评,坐下来给他推荐列夫·托尔斯泰的《安娜·卡列尼娜》里夹带的圈子、体制官僚婚姻软弱性,列文的良心,以及托尔斯泰本人的崇高;在一天最热的时候走着去参观晋阳湖和太原市规划展示馆,路上牛哥说起刘震云对王朔的多次拍马屁引来的态度转变,说明人是不会一直拒绝别人的恭维的,这告诉我们要适时厚脸皮,煤炭保供、金融定位和汾东新区是太原市发展无法回避的痛;在中国金茂JINMAO好友接头处打卡,逛累了想去看个无脑看别人说话的《猩球崛起4:新世界》,他却说看一群外国大猩猩打架没意思,偏要去博纳国际影城看《彷徨之刃》,据称是由东野圭吾的同名长篇小说改编的,路上两次遇到挂乌龟的建筑工人背后的骗局,后来他自己后悔没听我的主意,一坨中规中矩能从头猜到尾的教育答题片,如果满分十分的话最多只有六点五分吧。 

观影前和观影后都去到相邻交叉口外侧商圈的负一楼小吃集市。先是买一杯太原的霸王茶姬解解渴尝尝味,看一篇署名《十年前的夏天,你在做什么》的软文;后是给牛哥带来“真香”的米村拌饭,他火速吃完,他出来在交叉口这侧的一个室外小房子里给我买了个White Dolphin白海豚手工面包当作太原夜宵伴手礼。 

悄然间黄昏迫近,山西这片土地识相地席卷来乌云和大风,肉眼可见的阵阵黄土,人们惊慌恐惧地背过身去,姑且算是太原送给我的最后一个特产吧。 

去机场的路上我不只一次地跟他说,就像《彷徨之刃》开头响起的李叔同《送别》蕴含的美感一样——相聚因短暂又充实而显得弥足珍贵,过于长久的团圆只会让人们互相折磨,直到美感被糟践至难以感同身受。 

文章编号: 5bf05c7d225a46db4cd6eefed3bff185
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (抚州起止1358元/人起-醉美厦门双动3日游-鼓浪屿+菽庄花园+植物园+南普陀+走进厦门大学-半自由16人小团-6月天天发) 2024-05-24 抚州人去旅游   抚州人去旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODIwMTIwOA==&mid=2649226360&idx=5&sn=580e5ab8e95b647bd2605c8b58fb4dd2

  纯玩-无购物-无自费 

1、住2晚厦门商务型酒店:1358元/人

2、住2晚厦门携程三砖酒店:1438元/人  

3、住2晚厦门携程四砖酒店:1498元/人   

4、住2晚厦门携程五砖酒店:1758元/人 

14周岁以上价格 住商务型酒店:1358元/人 (含抚州到厦门往返动车票二等座、厦门当地用车、2晚商务型酒店、鼓浪屿过渡船票、行程上面的景点、2早1中餐1下午茶、导服和保险)

1.5米以上-14周岁以下的需要占床的按照大人价格 减掉190元火车票钱就是1168元 

1.2米以下 :558元/人(含厦门当地车位、1中餐1下午茶、保险、导服)  

不含往返动车票的费用,不占床位。不占床小孩请在前台按酒店前台价格补早餐费用)。含厦门大学 不含门票 

1.2米以上-1.5米小孩:588元/人(含厦门当地车位、1中餐1下午茶、保险、导服、含鼓浪屿过渡船票、含厦门大学)不含门票

不含往返动车票的费用,不占床位。不占床小孩请在前台按酒店前台价格补早餐费用)不含门票 门票在厦门当地现补 

1.5米以上小孩:608元/人(含厦门当地车位、1中餐1下午茶、保险、导服、含鼓浪屿过渡船票、含厦大)不含门票 门票在厦门当地现补 

不含往返动车票的费用,不占床位。不占床小孩请在前台按酒店前台价格补早餐费用) 

 小孩不含动车票、小孩6周岁以下动车票免票。 

6-14周岁动车半票,往返200元自理。半票可以提前让旅行社代订 或是自己带小孩去车上补票,车上补票不一定有座位,提前买票都有座位。 

14周岁以上动车票全价往返390元 

厦门鼓浪屿+万石植物园+菽庄花园+鼓浪屿下午茶+走进厦门大学 

16人MINI精品小团跟团游 

0纯玩无自费 · 赠厦大入校.天天发班 

★醉美厦门-走进厦大行程特色★ 

景点丰富 

【南普陀】千年古刹,始建于唐朝,焚香祈福,闽南佛教圣地之一 

【鼓浪屿】体验浪漫和小资情调的“钢琴岛”鼓浪屿,寻文艺、找清新、品美食 

【菽庄花园】参访建在海上的有“苏州园林”之称的庄园,探访钢琴博物馆 

【植物园】厦门景点排行NO.1景点,随手一拍都是大片,晒爆朋友圈 

【厦门大学】最美滨海校园-211/985双一流院校,特别安排入校参观 

品质保证 

『安排我社带团经验丰富的金牌导游』,『全程1导,拒绝天天换导游』,『行程晚出发不赶早』,『全程保证0购物0自费』,『鼓浪屿含讲解耳麦,『每天赠矿泉水』,『安排专车接送动车站』『随接随走,无需等待』,『专属客服管家24h服务,享受落地无忧』 

酒店住宿 

酒店多档次可选,优选岛内市区繁华热闹商圈,拒绝入住岛外郊区酒店 

时间 

行程简述 

住宿 

用餐 

第一天 

抚州-厦门-接站后入住酒店-自由活动 

厦门 

敬请自理 

第二天 

鼓浪屿-万国建筑-龙头路小吃街-菽庄花园 · 赠精致下午茶 

厦门 

早/中餐 

第三天 

植物园+南普陀+厦门大学 · 赠厦大入校参观-抚州站 

无 

早餐 

  

行程安排

第一天 

抚州-厦门-接站后入住酒店-当天自由活动 

【住宿】:

厦门 

【用餐】敬请自理 

  带好身份证原件和随身物品自行从家里前往抚州动车站,抚州乘坐动车到厦门,

行程报价是抚州到厦门的动车二等座,只要有二等座动车票随便出那趟动车都可以,动车参考车次如下:根据自己的时间选择抚州到厦门站的动车。具体车次以出票为准。

  前往美丽鹭岛·厦门市,我们安排全天24小时接站,随接随走无需等待,落地享受VIP待遇。 

当天无具体行程安排,如抵达较早可自行前往中山路/八市逛街吃小吃。 

【中山路步行街】 

中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。  

【八市-第八海鲜市场】 

可以算的上厦门现在当红的菜市场了,很多来厦门旅游的人,都会专门跑去这里逛逛吃吃。早年的第八海鲜市场其实是很多渔民在进港之后在此集合做海产品生意的地方。从上世纪二三十年代起,这里就成了厦门的海鲜集散市场。从南到北密密麻麻集合了各种新鲜的海产品,只要能叫得出名字的,都能在这里找到。 

出团前温馨提示 

①厦门旅游请携带好所有游客的身份证或户口本,2岁以下儿童需持有《出生证》原件,厦门酒店办理入住以及鼓浪屿过渡都需要出示以上证件; 

②酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住; 

③厦门酒店特别是客栈房间内可能会有蚊虫,可以自行在酒店前台免费索要《驱蚊》用具; 

④次日行程跟团游的游客,我社导游/工作人员会在抵达日的21:00通知次日跟团游的集合时间和集合方式,请保持您的手机畅通;若未在21:00未收到通知信息的,直接联系报名处。

 

  

第二天 

鼓浪屿-万国建筑-龙头路小吃街-菽庄花园 · 赠精致下午茶 

【住宿】:

厦门 

【用餐】早和中餐 

 

酒店自行享用自助早餐,然后愉快的旅行开始了。 

  08:00左右司机和导游在约定时间到酒店接您(如因路线或时间问题可能需要安排网约车接站集合)。 

10:00左右【鼓浪屿】抵达厦鼓码头候船,乘船前往海上花园-鼓浪屿(船票时间以实际出票为准 ,不做指定)岛上四季如春 ,无车马喧嚣 ,鸟语花香 ,素有“海上花园”之美誉 ,又因音乐人才辈出 ,钢琴拥有 密度居全国之冠 ,又得美名“钢琴之岛” 、“音乐之乡” 。厦门一直是偶像剧圣地 ,鼓浪屿更加是必不可少的场景。 

11:00左右游览【美国领事馆-最美转角-船屋-三和宫摩崖石刻-工部局遗址】1902年,英 、美等外国驻厦领事和清政府签订了《鼓浪屿公共地界章程》,把鼓浪屿划为公共租 界 ,并设立了“ 工部局董事会”,俗称“ 工部局” 。工部局职权为提供基础建设 、设立巡捕 、创立卫生章程 、收税等 ,为当时鼓浪屿的行政管理机构。

12:00左右【龙头路小吃街→土耳其冰淇淋、叶氏麻糍、林氏鱼丸等小吃】包含特色午餐3选1:招牌沙茶面/牛肉沙茶面/台湾卤肉饭(如不吃可退30/人)龙头路小吃推荐 :沈家闽南肠粉 、林氏鱼丸 、土耳其冰淇淋 、叶氏麻糍、八婆婆烧仙草 、卢阿嬷闽南烧仙草 、1980 烧肉粽、蛋满灌 、绿皮火车泡芙 、黄远堂凤梨酥 、朱头三猪肉脯、海蛎煎等。

13:30左右【马约翰广场-洋人球埔-港仔后沙滩-菽庄花园入内参观(钢琴博物馆)】山海交融的菽庄花园。感受园林的婉约与雄浑。它不同于江南园林的婉约,因为引入大海一隅入园,于是多了山海交融的曼妙。它是台湾首富林尔嘉先生的私家别墅。 

15:00左右特权准入鼓浪屿第一别墅-黄家花园别墅【赠精致下午茶】黄家花园由中楼、南楼与北楼组成,规模宏大,建筑优美,耗资百万,因此被誉为“中国第一别墅”。中楼四面回廊,廊柱纤细高雅,挑檐造型简洁华贵,气度非凡。此外,别墅的双向台阶、廊面铺装、楼梯及扶栏,均用意大利大理石,工艺精湛,至今光可鉴人。

15:30左右【毓园-林巧稚纪念馆】毓园位于鼓浪屿东南部复兴路,即林巧稚大夫纪念园,为纪念人民医学家林巧稚大夫而建。毓园之"毓",就是培育养育之意,故得名。建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。

16:00左右【天主教堂-协和礼拜堂-日本领事馆-西班牙领事馆】鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑统称为万国建筑博览。不仅有传统飞檐翘角的庙宇,还有闽南风格平房,更有中西合璧的楼阁,世界各国的建筑精髓交汇,构筑出了万国建筑博览的绚烂画卷。17:00结束行程 ,返回厦门 ,送回酒店。如果觉得意犹未尽 ,可选择自行离团 ,继续停留鼓浪屿, 自行探索鼓浪屿老别墅 。返程船票实时有票 ,需自费 18 元船票费用 ,无需提前抢购。

【温馨提示】 

1、由于轮渡票数量有限,所以在不影响客人行程的前提下可能会对行程顺序做一些调整,具体以鼓浪屿轮渡票的时间安排为准。

2、实名制船票,报名必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩可携带户口簿)。 

如因自身原因漏错报证件或临时变换旅游人员等原因导致无法登船,我社概不负责! 

3、团队票当天使用,团队客必须同时间进出岛;如提前离团或在鼓浪屿住宿的游客,请自行在码头窗口购买 18元/人的返程票。

第三天

植物园+南普陀+厦门大学 · 赠厦大入校参观-抚州 

【住宿】:无 

【用餐】早餐 

  酒店自行享用自助早餐,然后愉快的旅行开始了 

 09:00左右根据约定时间,司机和导游到酒店接您(如因路线或时间问题可能需要安排网约车接站集合) 

09:00左右【植物园】打卡厦门NO.1景点-万石植物园(含景交车) 

参考游览路线:南门入园--乘坐山海电梯--多肉植物园--雨林世界--南洋杉草坪--西门出 

园内可 以看到多种稀有植物景观,比如中国金钱松、金松、南洋杉,以及造型奇特的仙人掌等奇花异木,使之成为网红拍照地。有多肉区、仙人掌区、裸子植物区、棕榈岛、蔷薇园、沙生植物区、雨林世界等植物专类园区。其中,雨林世界和沙生植物区特别值得一看,雨林世界虽说是人造的,但是其中雾气朦胧,加上美丽的热带雨林景观,看上去犹如仙境。沙生植物区可以看到很多奇形怪状的仙人掌展示。 

13:00  左右【南普陀】千年古刹【南普陀寺】虔心礼佛南普陀寺是厦门著名古刹 ,居于鹭岛名山五老峰前 ,背依秀奇群峰 ,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代 ,为闽南佛教胜地之一。 

14:00  左右【厦门大学】最美校园-211/985双一流院校,入校参观(如遇特殊情况无法入校改送帆船出海)。于1921年创办,中国近代教育史上第一所华侨创办的大学、成为首个在海外建设独立校园的大学、早期建筑入选全国重点文物保护单位和“首批中国20世纪建筑遗产”名录,被誉为“南方之强”“中国最美大学”。 

后厦门乘坐动车回抚州,那趟有票买那趟,具体车次以出票为准。

 

  

 

【已含服务】 

1.住宿:酒店双人标准房(含 1 床位 1 早餐);若出现单人入住及加床请补差价。酒店中午 12 点之前退房,若需续住,请 提前 24 小时告知,价格另议。 

参考酒店: 

携程三钻酒店:君帝湾大酒店/维洛拉大酒店/时全时盟酒店/山水一方酒店/爱丁堡会展/艾思顿酒店/晒途酒店/如家商旅酒店/町海花园/格菲酒店/厦门伊禾酒店/亿宝酒店/厦门成功大酒店/厦门天成酒店,以同等级实际安排为准; 

携程四钻酒店:厦门金桥酒店/途客中国酒店/厦门君铭酒店/厦门君诚酒店/厦门森海丽景酒店/爱丁堡酒店/东南亚酒店/厦门春光酒店/厦门白鹭宾馆/厦门香草园酒店/厦门希阁花园/厦门光大商务/厦门如是酒店/厦门美豪酒店/厦门金瑞佳泰等以同等级实际安排为准; 

携程五钻酒店:悦华酒店/泛太平洋/喜来登/信息未来酒店/日航酒店/牡丹国际酒店/君泰酒店/明发国际酒店/宝龙铂尔曼酒店/湖里颐豪酒店/翔鹭国际酒店/白海豚酒店等以同等级实际安排为准; 

2.用餐:含2早1正+1鼓浪屿下午茶; 

3.门票:行程内景点首道门票和活动参与; 

4.景通:抚州往返厦门动车二等座 含厦门行程中的空调旅游用车,每人一座; 

5.导游:优秀专业专职导游服务(地接导游); 

6.旅行保险:旅行社责任险、含旅游意外险

7.特殊约定:如医护人员、军人、老人、记者以及其他优惠人群带好相关证件,当地景区如有优惠当地导游现退 

 

【报价不含】 

(1)厦门单房差: 

(2)客人自愿选择参加的额外消费和私人消费、自由活动期间的餐费、车费等。

(3)因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

(4)酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

【温馨提醒】 

①出团时必需携带身份证原件,16周岁以下儿童持户口本登机,16周岁(含)以上必需持身份证登机,或派出所开具临时登机证明;如因证件原因导致无法出行,损失由客人自理。 

②关于房型:厦门标间紧张,我们会尽量确保两位男士住标间,其余均有可能安排大床,如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,如遇春节,国庆等节假日奇数出行请预补房差,不然我社有权安排男男拼房,女女拼房。 

③关于延住:可根据您的需求提供有偿延住服务 

④关于退费:因个人原因自愿放弃的景点均不可退费;有优惠证件(如学生证,导游证,老年证、军官证等)的需提前跟导游说明,并在购票前出示优惠证件,导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。 

⑤关于儿童:我们收的儿童费用包含车费及半价餐费,门票自理,建议根据身高当地现买,如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

⑥行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。 

⑦行程中因不可抗力(自然灾害、政府行为等)或不可归责于旅行社的意外情况(天气变化、道路堵塞、船班或航班晚点、重大礼宾活动等),导致本次团队旅游行程变更或取消的,或部分景点无法参观,则无法赔退,产生的损失费用行社不承担任何责任,但我社负责退还游客未发生的费用 

⑧自由活动期间我社不提供车辆、导游服务、餐费等相关服务内容,游客在自由安排活动期间应在自己能够控制风险的范围内选择活动项目,并对自己安全负责;特别提示游客:不宜参加游泳、潜水等有风险活动。游客在自由活动期间出现的意外事故,旅行社不承担责任。 

⑨为保证旅游安全,请游客在出行前做一次必要的身体检查,凡有心脏病、高血压、气喘病、癫痫症、精神病、糖尿病、法定传染病、贫血患者、孕妇及行动不便等者,或经医师诊断不宜出游者请勿报名。 

ZM-A1 

文章编号: 63c1033c3b4ceab723a34925cadd3690
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (抚州起止1688元/人起-厦门双动四日游-鼓浪屿+菽庄花园+植物园+南普陀+走进厦门大学+云水谣-半自由16人小团-6月天天发) 2024-05-24 抚州人去旅游   抚州人去旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODIwMTIwOA==&mid=2649226360&idx=8&sn=abd5906125ff34ecb03225f746915768

  纯玩-无购物-无自费 

1、住3晚厦门商务型酒店:1688元/人

2、住3晚厦门携程三砖酒店:1808元/人  

3、住3晚厦门携程四砖酒店:1898元/人   

4、住3晚厦门携程五砖酒店:2288元/人 

14周岁以上价格 住商务型酒店:1688元/人 (含抚州到厦门往返动车票二等座、厦门当地用车、3晚商务型酒店、鼓浪屿过渡船票、行程上面的景点、3早2中餐1下午茶、导服和保险)

1.5米以上-14周岁以下的需要占床的按照大人价格 减掉190元火车票钱就是1498元 

1.2米以下 :728元/人(含厦门当地车位、2中餐1下午茶、保险、导服)  

不含往返动车票的费用,不占床位。不占床小孩请在前台按酒店前台价格补早餐费用)。含厦门大学 不含门票 

1.2米以上-1.5米小孩:758元/人(含厦门当地车位、2中餐1下午茶、保险、导服、含鼓浪屿过渡船票、含厦门大学)不含门票

不含往返动车票的费用,不占床位。不占床小孩请在前台按酒店前台价格补早餐费用)不含门票 门票在厦门当地现补 

1.5米以上小孩:788元/人(含厦门当地车位、2中餐1下午茶、保险、导服、含鼓浪屿过渡船票、含厦大)不含门票 门票在厦门当地现补 

不含往返动车票的费用,不占床位。不占床小孩请在前台按酒店前台价格补早餐费用) 

 小孩不含动车票、小孩6周岁以下动车票免票。 

6-14周岁动车半票,往返200元自理。半票可以提前让旅行社代订 或是自己带小孩去车上补票,车上补票不一定有座位,提前买票都有座位。 

14周岁以上动车票全价往返390元 

厦门鼓浪屿+万石植物园+菽庄花园+鼓浪屿下午茶+走进厦门大学+云水谣+登土楼

厦门段16人MINI精品小团跟团游,云水谣轻奢专线游 

0纯玩无0自费 · 赠厦大入校.天天发班 

景点丰富 

【南普陀】千年古刹,始建于唐朝,焚香祈福,闽南佛教圣地之一 

【鼓浪屿】体验浪漫和小资情调的“钢琴岛”鼓浪屿,寻文艺、找清新、品美食 

【菽庄花园】参访建在海上的有“苏州园林”之称的庄园,探访钢琴博物馆 

【植物园】厦门景点排行NO.1景点,随手一拍都是大片,晒爆朋友圈 

【厦门大学】最美滨海校园-211/985双一流院校,特别安排入校参观 

【云水谣】国家5A级。那里山川秀美、人文丰富 

【登土楼】登上客家文化土楼群,探秘客家文化 

品质保证 

『安排我社带团经验丰富的金牌导游』,『行程晚出发不赶早』,『全程保证0购物0自费』,『鼓浪屿含讲解耳麦,每天赠矿泉水』, 

『安排专车接动车站』,『随接随走,无需等待』,『专属客服管家24h服务,享受落地无忧』『享客家围笼宴美食』 

酒店住宿 

酒店多档次可选,优选岛内市区繁华热闹商圈,拒绝入住岛外郊区酒店 

  

时间 

行程简述 

住宿 

用餐 

第一天 

抚州-厦门-接机后入住酒店-自由活动 

厦门 

敬请自理 

第二天 

云水谣-登客家土楼 

厦门 

早/中餐 

第三天

鼓浪屿-万国建筑-龙头路小吃街-菽庄花园 · 赠精致下午茶 

厦门 

早/中餐 

第四天 

植物园+南普陀+厦门大学 · 赠厦大入校参观-抚州 

无 

早餐 

  

第一天 

抚州-厦门接站后入住酒店-当天自由活动 

【住宿】:

厦门 

【用餐】敬请自理 

 带好身份证原件和随身物品自行从家里前往抚州动车站,抚州乘坐动车到厦门,

行程报价是抚州到厦门的动车二等座,只要有二等座动车票随便出那趟动车都可以,动车参考车次如下:根据自己的时间选择抚州到厦门站的动车。具体车次以出票为准。

前往美丽鹭岛·厦门市,我们安排全天24小时接站,专车接站,随接随走无需等待,落地享受VIP待遇。 

当天无具体行程安排,如抵达较早可自行前往中山路/八市逛街吃小吃。 

【中山路步行街】 

中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。  

【八市-第八海鲜市场】 

可以算的上厦门现在当红的菜市场了,很多来厦门旅游的人,都会专门跑去这里逛逛吃吃。早年的第八海鲜市场其实是很多渔民在进港之后在此集合做海产品生意的地方。从上世纪二三十年代起,这里就成了厦门的海鲜集散市场。从南到北密密麻麻集合了各种新鲜的海产品,只要能叫得出名字的,都能在这里找到。 

出团前温馨提示 

①厦门旅游请携带好所有游客的身份证或户口本,2岁以下儿童需持有《出生证》原件,厦门酒店办理入住以及鼓浪屿过渡都需要出示以上证件; 

②酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住; 

③厦门酒店特别是客栈房间内可能会有蚊虫,可以自行在酒店前台免费索要《驱蚊》用具; 

④次日行程跟团游的游客,我社导游/工作人员会在抵达日的21:00通知次日跟团游的集合时间和集合方式,请保持您的手机畅通;若未在21:00未收到通知信息的,也可以直接报名处。

 

 

 

  

第二天 

云水谣-登客家土楼  享:客家围笼宴 

【住宿】:

厦门 

【用餐】早/中餐 

07:20 左右司机与随车工作人员根据约定时间到指定地点接您 

部分酒店客人需走到最近的集合点上车,机场附近,五缘湾附近需自行到指定地点上车,详询报名处。 

08:30 左右 接齐后出发前往南靖土楼-云水谣景区,单程约2.5-3h左右 

中途停靠【高速服务区】休息约20分钟左右,坚决不走咖啡店/水果等购物休息点。 

12:00  左右午餐享用网红特色客家圆笼餐(餐标40/人,土楼地处山区,口味以清淡为主) 

13:00 左右 参观游览(世界文化遗产地、国家AAAAA级景区)南靖云水谣古镇: 

A:世遗保护土楼·国家5A景区·最高的方形土楼-和贵楼 

和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名,在高速变化潮流中,它显得异常的祥和、安宁、沉稳。 

B:游览小桥流水人家-云水谣古道 

云水谣古镇榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方,据考证是长汀府(龙岩市)通往漳州府(漳州市)的必经之路。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。 

C:游览世遗保护土楼·国家5A景区·最精致是双环圆楼-怀远楼 

怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,也就是家族子弟读书的地方“斯是室” 

D:土楼之光博物馆--钟兴楼 

赠送参观游览土楼博物馆钟兴楼,免费登土楼(安排贵宾免费上楼,观看土楼内部结构,感受客家人生活常态,登楼后视野更加,站在新奇角度拍下新意照片,点亮您的旅程) 

16:00 左右 结束行程,乘车返回厦门(中途停靠高速服务区20分钟左右) 

19:00 左右 抵达厦门,送回酒店

 

  

第三天 

鼓浪屿-万国建筑-龙头路小吃街-菽庄花园 · 赠精致下午茶 

【住宿】:

厦门 

【用餐】早/中餐 

 

 

酒店自行享用自助早餐,然后愉快的旅行开始了 

08:00左右司机和导游在约定时间到酒店接您(如因路线或时间问题可能需要安排网约车接站集合)。 

10:00左右【鼓浪屿】抵达厦鼓码头候船,乘船前往海上花园-鼓浪屿(船票时间以实际出票为准 ,不做指定)岛上四季如春 ,无车马喧嚣 ,鸟语花香 ,素有“海上花园”之美誉 ,又因音乐人才辈出 ,钢琴拥有 密度居全国之冠 ,又得美名“钢琴之岛” 、“音乐之乡” 。厦门一直是偶像剧圣地 ,鼓浪屿更加是必不可少的场景。 

11:00左右游览【美国领事馆-最美转角-船屋-三和宫摩崖石刻-工部局遗址】1902 年,英 、美等外国驻厦领事和清政府签订了《鼓浪屿公共地界章程》,把鼓浪屿划为公共租 界 ,并设立了“ 工部局董事会”,俗称“ 工部局” 。工部局职权为提供基础建设 、设立巡捕 、创立卫生章程 、收税等 ,为当时鼓浪屿的行政管理机构。

12:00左右【龙头路小吃街→土耳其冰淇淋、叶氏麻糍、林氏鱼丸等小吃】包含特色午餐3选1:招牌沙茶面/牛肉沙茶面/台湾卤肉饭(如不吃可退30/人)龙头路小吃推荐 :沈家闽南肠粉 、林氏鱼丸 、土耳其冰淇淋 、叶氏麻糍、八婆婆烧仙草 、卢阿嬷闽南烧仙草 、1980 烧肉粽、蛋满灌 、绿皮火车泡芙 、

黄远堂凤梨酥 、朱头三猪肉脯、海蛎煎等。 

13:30左右【马约翰广场-洋人球埔-港仔后沙滩-菽庄花园入内参观(钢琴博物馆)】山海交融的菽庄花园,感受园林的婉约与雄浑。它不同于江南园林的婉约,因为引入大海一隅入园,于是多了山海交融的曼妙。它是台湾首富林尔嘉先生的私家别墅。

15:00左右特权准入鼓浪屿第一别墅-黄家花园别墅【赠精致下午茶】黄家花园由中楼、南楼与北楼组成,规模宏大,建筑优美,耗资百万,因此被誉为“中国第一别墅”。中楼四面回廊,廊柱纤细高雅,挑檐造

型简洁华贵,气度非凡。此外,别墅的双向台阶、廊面铺装、楼梯及扶栏,均用意大利大理石,工艺精湛,至今光可鉴人。

15:30左右【毓园-林巧稚纪念馆】毓园位于鼓浪屿东南部复兴路,即林巧稚大夫纪念园,为纪念人民医学家林巧稚大夫而建。毓园之"毓",就是培育养育之意,故得名。建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。

16:00左右【天主教堂-协和礼拜堂-日本领事馆-西班牙领事馆】鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑统称为万国建筑博览。不仅有传统飞檐翘角的庙宇,还有闽南风格平房,更有中西合璧的楼阁,世界各国的建筑精髓交汇,构筑出了万国建筑博览的绚烂画卷。

17:00左右结束行程 ,返回厦门 ,送回酒店。如果觉得意犹未尽 ,可选择自行离团 ,继续停留鼓浪屿, 自行探索鼓浪屿老别墅 。返程船票实时有票 ,需自费 18 元船票费用 ,无需提前抢购。

【温馨提示】 

1、由于轮渡票数量有限,所以在不影响客人行程的前提下可能会对行程顺序做一些调整,具体以鼓浪屿轮渡票的时间安排为准。

2、实名制船票,报名必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩可携带户口簿)。 

如因自身原因漏错报证件或临时变换旅游人员等原因导致无法登船,我社概不负责! 

3、团队票当天使用,团队客必须同时间进出岛;如提前离团或在鼓浪屿住宿的游客,请自行在码头窗口购买 18元/人的返程票。

 

 

  

第四天 

植物园+南普陀+厦门大学 · 赠厦大入校参观-抚州站 

【住宿】:

厦门 

【用餐】早餐 

酒店自行享用自助早餐,然后愉快的旅行开始了 

09:00左右根据约定时间,司机和导游到酒店接您(如因路线或时间问题可能需要安排网约车接站集合) 

09:00左右【植物园】打卡厦门NO.1景点-万石植物园(含景交车) 

参考游览路线:南门入园--乘坐山海电梯--多肉植物园--雨林世界--南洋杉草坪--西门出 

园内可 以看到多种稀有植物景观,比如中国金钱松、金松、南洋杉,以及造型奇特的仙人掌等奇花异木,使之成为网红拍照地。有多肉区、仙人掌区、裸子植物区、棕榈岛、蔷薇园、沙生植物区、雨林世界等植物专类园区。其中,雨林世界和沙生植物区特别值得一看,雨林世界虽说是人造的,但是其中雾气朦胧,加上美丽的热带雨林景观,看上去犹如仙境。沙生植物区可以看到很多奇形怪状的仙人掌展示。 

13:00左右  【南普陀】千年古刹【南普陀寺】虔心礼佛南普陀寺是厦门著名古刹 ,居于鹭岛名山五老峰前 ,背依秀奇群峰 ,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代 ,为闽南佛教胜地之一。 

14:00左右  【厦门大学】最美校园-211/985双一流院校,入校参观(如遇特殊情况无法入校改送帆船出海) 

于1921年创办,中国近代教育史上第一所华侨创办的大学、成为首个在海外建设独立校园的大学、早期建筑入选全国重点文物保护单位和“首批中国20世纪建筑遗产”名录,被誉为“南方之强”“中国最美大学”。 

17:00 左右  结束行程 ,根据您的大交通时间安排送机/站。 

 

后厦门乘坐动车回抚州,那趟有票买那趟,具体车次以出票为准。

 

 

  

 

【已含服务】 

1.住宿:酒店双人标准房(含 1 床位 1 早餐);若出现单人入住及加床请补差价。酒店中午 12 点之前退房,若需续住,请 提前 24 小时告知,价格另议。 

参考酒店: 

携程三钻酒店:君帝湾大酒店/维洛拉大酒店/时全时盟酒店/山水一方酒店/爱丁堡会展/艾思顿酒店/晒途酒店/如家商旅酒店/町海花园/格菲酒店/厦门伊禾酒店/亿宝酒店/厦门成功大酒店/厦门天成酒店,以同等级实际安排为准; 

携程四钻酒店:厦门金桥酒店/途客中国酒店/厦门君铭酒店/厦门君诚酒店/厦门森海丽景酒店/爱丁堡酒店/东南亚酒店/厦门春光酒店/厦门白鹭宾馆/厦门香草园酒店/厦门希阁花园/厦门光大商务/厦门如是酒店/厦门美豪酒店/厦门金瑞佳泰等以同等级实际安排为准; 

携程五钻酒店:悦华酒店/泛太平洋/喜来登/信息未来酒店/日航酒店/牡丹国际酒店/君泰酒店/明发国际酒店/宝龙铂尔曼酒店/湖里颐豪酒店/翔鹭国际酒店/白海豚酒店等以同等级实际安排为准; 

2.用餐:含3早2正+1鼓浪屿下午茶; 

3.门票:行程内景点首道门票和活动参与; 

4.交通:含抚州往返厦门动车二等座、行程中厦门的空调旅游用车,每人一座; 

5.导游:优秀专业专职导游服务(地接导游); 

6.旅行保险:旅行社责任险、含旅游意外险

8.特殊约定:如医护人员、军人、老人、记者以及其他优惠人群带好相关证件,当地景区如有优惠当地导游现退 

 

【报价不含】 

(1)厦门单房差: 

(2)客人自愿选择参加的额外消费和私人消费、自由活动期间的餐费、车费等。

(3)因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

(4)酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

【温馨提醒】 

①出团时必需携带身份证原件,16周岁以下儿童持户口本登机,16周岁(含)以上必需持身份证登机,或派出所开具临时登机证明;如因证件原因导致无法出行,损失由客人自理。 

②关于房型:厦门标间紧张,我们会尽量确保两位男士住标间,其余均有可能安排大床,如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,如遇春节,国庆等节假日奇数出行请预补房差,不然我社有权安排男男拼房,女女拼房。 

③关于延住:可根据您的需求提供有偿延住服务 

④关于退费:因个人原因自愿放弃的景点均不可退费;有优惠证件(如学生证,导游证,老年证、军官证等)的需提前跟导游说明,并在购票前出示优惠证件,导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。 

⑤关于儿童:我们收的儿童费用包含车费及半价餐费,门票自理,建议根据身高当地现买,如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

⑥行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。 

⑦行程中因不可抗力(自然灾害、政府行为等)或不可归责于旅行社的意外情况(天气变化、道路堵塞、船班或航班晚点、重大礼宾活动等),导致本次团队旅游行程变更或取消的,或部分景点无法参观,则无法赔退,产生的损失费用行社不承担任何责任,但我社负责退还游客未发生的费用 

⑧自由活动期间我社不提供车辆、导游服务、餐费等相关服务内容,游客在自由安排活动期间应在自己能够控制风险的范围内选择活动项目,并对自己安全负责;特别提示游客:不宜参加游泳、潜水等有风险活动。游客在自由活动期间出现的意外事故,旅行社不承担责任。 

⑨为保证旅游安全,请游客在出行前做一次必要的身体检查,凡有心脏病、高血压、气喘病、癫痫症、精神病、糖尿病、法定传染病、贫血患者、孕妇及行动不便等者,或经医师诊断不宜出游者请勿报名。 

【ZM-A3醉美云水谣】 

文章编号: ed7a86a9c5216d2f77541270388cdaf9
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (众多景点居然可以免费玩?遛娃家庭游出发!攻略快收好!) 2024-05-24 广东亲子资讯   广东亲子资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTk0NTI4NQ==&mid=2247486452&idx=1&sn=1dda12995958790c0d668f43194d1b55

广东省内 

有不少宝藏景点 

好玩省钱省时间 

帮你做好了攻略 

            广州 

              

       

            越秀公园 

  

地址:广州市越秀区解放北路988号 

交通:地铁2号线越秀公园站B1出口 

费用:免费 

越秀公园是广州市区内踏青的理想之地。各种花卉竞相开放,沿着小径漫步,可以欣赏到樱花、杜鹃花等花卉的娇艳身姿,感受春天的气息。 

园内的越秀山更是徒步登山的好去处。山势虽不高,但山上的亭台楼阁和绿树成荫的小道却让人流连忘返。在登山的过程中,可以一边欣赏自然风光,一边感受春意盎然的氛围,仿佛置身于一幅美丽的山水画中。 

   

            广州兰圃 

   

地址:广州市越秀区解放北路901号 

交通:地铁2号线越秀公园站B2出口 

费用:免费 

广州兰圃园内兰花种类繁多,香气四溢,是欣赏和培育兰花的绝佳之地。园内小桥流水、林荫夹道,步移景异,处处皆画,岭南园林艺术的精髓在这里得到了充分的体现。 

   

            流溪河国家森林公园 

   

地址:广州市从化区东北部 

交通:建议自驾车前往游玩 

费用:40元起 

流溪河国家森林公园占地面积广大,拥有8813公顷的森林,森林覆盖率达到75.59%,是广州市的一个重要生态绿肺。园内最高海拔为1146.7米,从高处俯瞰,远山时明时灭,高峡出平湖的壮观景象尽收眼底,使人仿佛置身于仙幻奇景之中。 

此外,园内的流溪湖也是一个不可错过的景点,湖面碧波万顷,分布着大小二十二个岛屿,如白玉翡翠般镶嵌在湖中。 

   

            增城湖心岛旅游风景区 

  

地址:广州市增城区 

交通:建议导航自驾车游玩 

费用:免费 

湖心岛,是增江上的一个美丽岛屿,因其独特的地理位置和自然景观而得名。岛上绿树成荫,花香四溢,湖光山色相映成趣,构成了一幅美丽的画卷。在这里欣赏到碧波荡漾的湖面,感受到清新的空气和宁静的氛围。可以乘坐游船游览湖面,欣赏湖光山色;还可以在岛上的休闲区品茶聊天,享受惬意的时光。 

   

            花都梯面红山村 

   

地址:广州市花都区梯面镇的中北部 

交通:建议导航自驾车前往 

费用:免费 

这里山水穀木相映成趣,有盘王古庙遗迹、深谷、浅穀、石上背瀑布以及红穀瀑布等景点景观,还保存了一批有客家风情的建筑,如灰塑、鼓楼、仿古水车等,是一个融自然风光秀丽、客家文化浓郁、乡风淳朴、生态文明的小村庄。 

   

            从化溪头旅游村 

   

地址:广州市从化区 

交通:建议导航自驾车游玩 

费用:免费 

溪头旅游村周边自然风光十分迷人,在这里可以欣赏到一座小山,山上林茂竹翠,藤萝缠绕,一片翠绿,当中裂开一条沟穀,一道银白色的溪流瀑布就从沟穀里飞流而上,泻落下面一个碧波荡漾的深潭。潭水清澈见底,冰凉如玉,与周围景色浑然一体。 

此外,溪头旅游村还承载着丰富的历史和文化。在革命历史上,溪头村曾是东江纵队的重要活动基地,许多革命先烈在此为国家付出了巨大的努力。村内还保留了许多传承千古的文化和历史遗产,如南国名园、溪头祖祠等,都是人文景观的代表。 

   

   

            深圳 

              

   

            马峦山郊野公园 

   

地址:深圳市坪山区 

交通:地铁3号线永湖站A2出口换乘366公交车,或自驾出行 

费用:免费 

马峦山郊野公园号称深圳九寨沟。爬山主要是两条路线,从北门进,爬完可以看到一个超大瀑布并且一路都是坡路;从西北门进,可以看到五个瀑布群,但路上基本都是很陡的楼梯。想去的小伙伴可以多带一些水和食物,提前上好洗手间,并切记注意安全! 

   

            仙湖植物园 

  

地址:深圳市罗湖区仙湖路160号仙湖植物园 

费用:15元 

仙湖植物园位于深圳市东北郊,东倚梧桐山,西临深圳水库。这里四面环山,地形复杂多样,土壤深厚肥沃,园内仙湖碧波荡漾。一年四季绿树葱郁,原生植被保存完好,是众多植物生长发育的最佳境地。 

弘法寺在仙湖植物园内,沿途绿水青山,景色秀丽,寺内建有大雄宝殿、藏经楼等,斗拱飞檐,层层叠叠,十分雄伟。 

    

   

            珠海 

              

   

            淇澳岛白海豚管护基地 

  

地址:珠海市香洲区桥南路23号 

费用:免费 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,其外表粉红,眼睛乌黑发亮,性格活泼、非常可爱,被称为“海上大熊猫”。假期带上孩子来这里,不仅能体会到游玩的快乐,还能让孩子学到很多知识。 

   

            岭南大地百草园 

   

地址:珠海市斗门区莲洲镇石龙村 

费用:4月4-6日穿汉服可享免费入园 

厌倦了千篇一律的度假酒店,想寻一处清净?不如回归大自然的怀抱!园内鲜花竞相开放,三角梅化作花瀑垂挂长廊,满眼尽是春色。 

现场可以免费体验艾草中药香包制作,做个应节纪念品;这里“万物皆可撸”,你也可以和小鹿、小鸟、松鼠等萌宠近距离互动。此外,还有野林探险、真人CS、极速越野等户外竞技运动,让你在游戏、运动中放松解压。 

   

   

            汕头 

              

   

            小公园开埠区 

   

地址:汕头市金平区安平路 

费用:全天免费开放 

汕头小公园是汕头老市区的商业中心和文化中心,被誉为汕头老城的核心地标和文化标志。其中,中山纪念亭是小公园最具标志性的建筑之一。漫步在小公园周边,你可以感受到骑楼的韵味和街区的独特风情。 

   

            汕头消防史馆 

   

地址:汕头市金平区外马路89号 

费用:免费 

汕头消防史馆是一座集消防历史展示、消防文化旅游参观和消防科普宣传体验于一体的综合性教育基地。来这里,可加深对消防历史和文化的了解,增强个人的防范意识,认识到火灾预防的重要性。此外,史馆还保留了民国风情的建筑特色,让人们感受到历史的韵味和厚重。 

   

            礐石风景名胜区 

   

地址:汕头市濠江区礐石海南岸 

费用:免费 

潮汕地区首批国家AAAA级旅游区,汕头八景之首。区内有被誉为天下第一花岗岩奇洞的垂虹洞,规模宏大的天坛花园,久负盛名的龙泉洞、桃花洞,状似动物的怪石,名人墨客诗文石刻以及各种古树名木、珍奇植物。 

   

            妈屿岛 

   

地址:汕头市龙湖区港出海口处 

费用:全天开放(无需门票、无需预约) 

妈屿岛不仅拥有得天独厚的自然风光,还承载着丰富的历史文化底蕴。岛上两座妈祖庙香火鼎盛,是粤东沿海最早的妈宫之一,展示了妈屿岛深厚的妈祖文化。 

   

            南澳岛 

   

地址:汕头市南澳县 

费用:全天开放(无需门票、无需预约) 

南澳岛是一个被大自然精心雕琢的瑰宝,以其独特的海岛风情和丰富的旅游资源,吸引着无数游客前来探秘。在这里,你可以感受到海的壮阔,山的秀丽,以及那份与世隔绝的宁静与恬淡。 

   

            青澳湾北回归线广场 

  

地址:汕头市南澳县336省道中环碧海蓝天北侧 

费用:全天开放(无需门票、无需预约) 

自然之门北回归线标志塔将地理书上“北回归线”的概念带到了现实。海清沙细,蓝天、白云、海岸就在跟前。 

   

   

            惠州 

              

   

            罗浮山 

   

地址:惠州市博罗县罗浮山223县道附近 

费用:成人门票54元(夜爬门票0元) 

作为国家5A级旅游景区,罗浮山自古以来就声名远扬,被人们成为“岭南第一山”。无论是春季踏青或者是夏季避暑,罗浮山一直都是旅游榜单中比打卡的景区之一。白莲湖有凉亭、小桥、绿荫作为点缀,随手一拍就很“出片”。 

   

            惠州西湖 

   

地址:惠州市惠城区环城西路2号 

费用:免费 

傍晚一定要来西湖看看夕阳,以素雅幽深的山水为特征、以历史文化为底蕴的西湖是国家5A级旅游景区,备受各地游客和惠州街坊的喜爱。春去秋来西湖景色轮转变换,黄昏自然更加惹人驻足。 

   

   

            汕尾 

              

   

            铜鼎山旅游区 

   

地址:汕尾市城区红草镇 

费用:4月6日前,女士免费 

春暖花开,樱花如约而至,铜鼎山樱花旅游节,邀你一同感受这场粉色浪漫的樱花视觉盛宴。 

   

   

            东莞 

              

   

            大岭山森林公园 

   

地址:东莞市大岭山镇 

费用:免费 

大岭山森林公园,依山傍水,峰峦叠翠,很适合徒步吸氧,这里拥有原始的森林,可以看到纯粹的自然风光,沿途还有潺潺溪流,景区内还分布着很多野生瀑布,苍翠清幽的森林,就像一个天然大氧吧,穿梭在山野间,感受一下春天的气息~满眼都是绿油油的风光,真的很治愈。 

   

            大屏障森林公园 

   

地址:东莞市塘厦镇森林公园路10号 

费用:免费 

大屏障森林公园,有山有水有树荫,清新而绝美的天然大氧吧,公园森林植被覆盖率高,可以徒步登山,全程比较轻松,远离城市喧嚣,探寻绿野仙踪中的静谧,沉浸式体验与大自然亲近的美好。 

   

   

            中山 

              

   

            岐江公园 

  

地址:中山市西区街道中山一路与大桥横街交叉口东200米  

费用:免费 

岐江公园是由中山著名的粤中旧船厂改造而成的休闲公园,是工业旧址保护和再利用的一个成功典范。这里合理地保留了原场地上最具代表性的植物、建筑物和生产工具,运用现代设计手法对它们进行了艺术处理,诠释了一片有故事的场地,将船坞、骨骼水塔、铁轨、机器、龙门吊等原场地上的标志性物体串联起来,记录下船厂曾经的辉煌和火红的记忆,形成一个完整的故事。 

   

            紫马岭公园 

   

地址:中山市东区中山5路 

费用:免费 

紫马岭公园有摩崖园、百花园、名人树木、竹园、野趣园、雕塑园、春园、夏园、秋园、冬园、嘤鸣穀、水生植物园、水园、荔枝乐园等十几个景点和游乐场所;还有一个大型赏鸟区,在不同的节日均有不同的展览和表演,是赏花郊游遛娃好去处。 

  

   

            江门 

              

   

            古劳水乡欢乐水乡园区 

   

地址:江门市鹤山市古劳镇沅江路 

费用:6月30日前免费 

走进古劳水乡,仿佛置身于一幅流动的画卷,小桥流水、水磨青砖,每一处都洋溢着古朴与宁静。漫步在石板路上,听着潺潺的流水声,仿佛能听到岁月的低语。6公里游船,当一天水乡人,体验原始岭南水乡意趣。 

   

            泉林黄金小镇 

   

地址:江门市恩平市泉林路1号 

费用:满足条件免费入园 

4月1日至12月31日,每天下午15时15分至16时15分,在恩平下高速的朋友(以消费小票或ETC记录为准,每票限五人),到泉林那金穀景区出示相关凭证即可免费入园。 

   

            良西泉都 

   

地址:江门市恩平市良西镇 

费用:满足条件免费 

4月1日至9月30日期间,每天15时15分到16时15分下高速的游客,可免费泡温泉(以消费小票或ETC记录为准,每票限2人)。 

    

   

            湛江 

              

   

            湖光岩风景区 

  

地址:湛江市麻章区湖光镇 

费用:15元起 

湖光岩是以玛珥火山地质地貌为主体的公园,是国家级风景名胜区、国家地质公园、国家AAAA级旅游景区和全国青少年科普教育基地,被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”。 

   

            茂德公鼓城 

  

地址:湛江市雷州市文化路8号 

费用:免费 

茂德公鼓城第叁届花朝节开始了!4月13日前,花朝晚会、花神祭、祈福挂牌、花朝巡游、裙幄之宴、十二花神游园、国风体验七大主题活动,还有众多游园小游戏和精彩演艺等你来。 

            清远 

              

     

            牛鱼嘴风景区 

地址:清远市东城区秀田螺村大帽山 

费用:19.9元起 

清明假期,牛鱼嘴风景区大门门票优惠至19.9元起(抖音、美团等网站团购)。门票包含“岭南野生禾雀花观赏季”“牛鱼嘴樱花节”登山祈福、溯溪探险等项目。 

      

来源:广东总工会 

文章编号: d1c6f0f55a6c20ddfbfae3fae253944f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【5月23日】广东省内招投标信息一览表) 2024-05-24 亚太经济指数中心   亚太经济指数中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjMyMDM0NA==&mid=2247502043&idx=1&sn=34829ccb994ebe125172f1d9937dd4a7

   5月23日广东省内招投标信息一览表如下,如有兴趣,可在下方留言邮箱地址,指数中心将为您发送更详细的资料文件。 

广东省内招投标及成交信息一览表 

序号 

网址 

项目名称 

采购人 

1 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gzgg/202405/t20240523_22179822.htm 

南方科技大学2024年部分楼宇出入口监控提升采购项目更正公告 

南方科技大学 

2 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22179955.htm 

美丽乡镇入口镇标建造项目竞争性磋商公告 

惠阳区永湖镇人民政府 

3 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22179818.htm 

紫金县黄塘镇人民政府紫金县黄塘镇车前村美丽农村路建设工程竞争性磋商 

紫金县黄塘镇人民政府 

4 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22180322.htm 

恩平市牛江镇预制菜产业园食品仓储设施基础性配套项目工程竞争性磋商公告 

恩平市牛江镇人民政府 

5 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22179983.htm 

珠海城市职业技术学院2024年学校综合档案及人事档案外包采购竞争性磋商公告 

珠海城市职业技术学院 

6 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gzgg/202405/t20240523_22179857.htm 

惠州市惠城区公路事务中心惠州市惠城区普通公路漫水桥梁改造工程第三方检测及监理服务项目更正公告 

惠州市惠城区公路事务中心 

7 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/zygg/jzxcs/202405/t20240523_22179832.htm 

2024-2025年度316台移动警务终端相关技术服务项目(重招)竞争性磋商公告 

中华人民共和国黄埔海关 

8 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22179884.htm 

某部系统升级设备采购项目招标公告 

某部 

9 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22179978.htm 

广东医科大学附属第二医院纸质病案数字化及病案复印外包项目公开招标公告 

广东医科大学附属第二医院 

10 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22180137.htm 

佛山市妇幼保健院2024年一院三区小额零星中央空调安装和维修工程项目招标公告 

佛山市妇幼保健院 

11 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/zygg/gkzb/202405/t20240523_22179966.htm 

国家税务总局广州市海珠区税务局琶洲税务所办公用房租赁采购项目(重招)招标公告 

国家税务总局广州市海珠区税务局 

12 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22179802.htm 

惠州仲恺高新技术产业开发区农业技术服务中心2024年农产品质量安全检测耗材物资采购项目竞争性磋商公告 

惠州仲恺高新技术产业开发区农业技术服务中心 

13 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22180122.htm 

广东仲元中学第二校区实验楼设施设备采购项目(二)招标公告 

广东仲元中学 

14 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22180113.htm 

粤东城际铁路项目(东阳街道段)被拆迁构建筑物拆除清运服务招标公告 

揭阳市榕城区东阳街道办事处 

15 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22178769.htm 

河源市润峰电子科技有限公司河源市高新区电子信息智能制造产业园项目(二期)第一阶段工程设计竞争性磋商 

河源市润峰电子科技有限公司 

16 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/xjgg/202405/t20240523_22178725.htm 

中华人民共和国黄埔海关工会委员会2024年总关机关工会会员观影券采购询价公告 

中华人民共和国黄埔海关工会委员会 

17 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22178743.htm 

广州市黄埔区民政局黄埔区行政区域界线界桩维护管理项目竞争性磋商 

广州市黄埔区民政局 

18 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22180185.htm 

广东省女子监狱罪犯夏内衣(睡衣)等九个被服品种采购项目招标公告 

广东省女子监狱 

19 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22178883.htm 

广东省英德市人民医院采购血透机一批(12台)项目(二次)招标公告 

广东省英德市人民医院 

20 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22178862.htm 

2024-2026年清河东路、区行政办公中心周边、龙腾广场绿化养护服务项目招标公告 

广州市番禺区市桥街综合保障中心 

21 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22178754.htm 

广州市黄埔区民政局黄埔区2024年部分区级行政区域界线联合检查项目竞争性磋商 

广州市黄埔区民政局 

22 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22179074.htm 

2024年广州市番禺区化龙镇中心幼儿园设备设施及教学用具采购项目招标公告 

广州市番禺区化龙镇中心幼儿园 

23 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22179073.htm 

惠东县巽寮度假区渔村休闲产业项目栈道塑木地板及护栏采购项目招标公告 

惠东县巽寮滨海旅游度假区管理委员会 

24 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22179707.htm 

新丰县Y958线牛古圹至合子公路改造工程竞争性磋商公告 

新丰县地方公路事务中心 

25 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gzgg/202405/t20240523_22179396.htm 

广州大学2024年实验中心网络设备集成项目(CZ2024-0583)采购更正公告(第一次) 

广州大学 

26 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22179382.htm 

2024-2027年揭阳市榕城区区属财政性资金投资建设项目工程预结算委托审核服务项目招标公告 

揭阳市榕城区财政局 

27 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22178833.htm 

中山大学附属第三医院肇庆医院项目二期医疗设备采购包组二B过氧化氢低温等离子灭菌系统项目招标公告 

中山大学附属第三医院肇庆医院 

28 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22178837.htm 

区机关食堂食品原材料配送服务采购项目招标公告 

惠州市惠阳区机关事务管理局 

29 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/zygg/gzgg/202405/t20240523_22178242.htm 

暨南大学石牌、番禺校区学生宿舍扩容改造项目(2024年)空调采购项目采购更正公告(第一次) 

暨南大学 

30 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22178312.htm 

新丰县C314线105国道至徐坑公路改造工程竞争性磋商公告 

新丰县地方公路事务中心 

31 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22178037.htm 

广东工贸职业技术学院2024年有关负责人任期经济责任审计服务项目【采购编号:GDJY240516001ZFC043】竞争性磋商公告 

广东工贸职业技术学院 

32 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gzgg/202405/t20240523_22177987.htm 

河源市田家炳实验中学校园共享洗衣机投资运营管理项目更正公告 

河源市田家炳实验中学 

33 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22177996.htm 

惠州市惠城区公路事务中心惠城区普通公路灾毁改造工程第三方检测及监理服务项目竞争性磋商 

惠州市惠城区公路事务中心 

34 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22177989.htm 

潮安区枫溪政务服务中心350kW柴油发电机组及1-3楼多联空调采购项目竞争性磋商公告 

潮州市潮安区政务服务和数据管理局 

35 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22177829.htm 

信宜市思贺镇“苏拉”水毁修复工程竞争性磋商公告 

信宜市公路事务中心 

36 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/qtgg/202405/t20240523_22177658.htm 

汕尾片区围墙加固修复工程竞争性谈判公告 

某单位 

37 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22177774.htm 

黄埔“两新”组织党建创新中心暨“中小企业能办大事”实践基地运行服务采购招标公告 

广州市黄埔区工商业联合会 

38 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22177649.htm 

某部食材配送服务项目公开招标公告 

某部 

39 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22177784.htm 

2024年汕头市生态环境潮阳监测站监测能力建设项目招标公告 

汕头市生态环境局潮阳分局 

40 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22177647.htm 

某部物业服务采购项目(2024-VGBRBI-F1001)招标公告 

某部 

41 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22177768.htm 

汕头市龙湖沟片区排水管网建设及设施提升工程-金凤路南片区检验监测竞争性磋商公告 

汕头市城市管理和综合执法局 

42 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/qtgg/202405/t20240523_22178698.htm 

广州开放大学——“星海杯”广州首届中老年合唱节项目中标候选人公示 

广州开放大学 

43 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22178690.htm 

惠州市属国有东江林场2024年林分优化提升项目竞争性磋商公告 

惠州市国有东江林场 

44 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22178703.htm 

珠海市公安局拱北口岸分局2024年办公耗材采购项目竞争性磋商公告 

珠海市公安局拱北口岸分局 

45 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22177587.htm 

江门市委党校食材配送项目招标公告 

中国共产党江门市委员会党校 

46 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22177592.htm 

汕头市龙湖沟片区排水管网建设及设施提升工程-金凤路北片区检验监测竞争性磋商公告 

汕头市城市管理和综合执法局 

47 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22177591.htm 

广东潮安凤凰山省级自然保护区管理处广东潮安凤凰山省级自然保护区绿美广东生态建设示范点建设(一期)—古树园以及湿地园建设项目竞争性磋商公告 

广东潮安凤凰山省级自然保护区管理处 

48 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/qtgg/202405/t20240523_22177324.htm 

某部2024年营区物业管理保障社会化招标项目中标候选人公示 

某部 

49 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22177482.htm 

茂名市电白区沙琅中学新建学生宿舍楼工程竞争性磋商公告 

茂名市电白区沙琅中学 

50 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gzgg/202405/t20240523_22177477.htm 

2024-2026年韶关市政策性森林保险承保机构采购项目采购更正公告(第二次) 

韶关市林业局 

51 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22177880.htm 

广东医科大学基因空间原位检测技术服务项目竞争性磋商 

广东医科大学 

52 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gzgg/202405/t20240523_22177200.htm 

湛江市总工会霞山赤坎空置物业公开招租更正公告 

湛江市总工会 

53 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22177336.htm 

东环街综合养老服务中心(颐康中心)服务项目(2024-2026年)招标公告 

广州市番禺区人民政府东环街道办事处 

54 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22177841.htm 

斗门海关及缉私分局物业管理服务项目(第二次)公开招标公告 

拱北海关后勤管理中心 

55 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22177168.htm 

湛江市总工会霞山空置物业公开招租公开招标公告 

湛江市总工会 

56 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22177260.htm 

自然保护地生态旅游及新建、调整、占用自然保护地技术服务项目招标公告 

广东省林业局 

57 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gzgg/202405/t20240523_22177210.htm 

信宜市打造省级山区示范型“无废城市”重点工程建设推进项目采购更正公告(第二次) 

茂名市生态环境局信宜分局 

58 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22177217.htm 

广湛高铁佛山站综合交通枢纽配套工程项目拆除服务竞争性磋商公告 

佛山市禅城区祖庙街道城建和水利办公室 

59 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22177087.htm 

汕头市澄海区工业和信息化局广东汕头市宝奥国际玩具城市场采购贸易联网信息平台服务项目(2024年)竞争性磋商公告 

汕头市澄海区工业和信息化局 

60 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22177730.htm 

广东省第一荣军优抚医院采购除颤监护仪等一批医疗设备项目招标公告 

广东省第一荣军优抚医院 

61 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22177124.htm 

黄埔区长洲岛环境资源服务中心建设项目设备采购招标公告 

广州开发区财政投资建设项目管理中心 

62 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gzgg/202405/t20240523_22177097.htm 

东莞市大朗镇第二幼儿园食材配送服务采购更正公告(第一次) 

东莞市大朗镇第二幼儿园 

63 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22176994.htm 

梅州市平远县人民法院诉讼服务中心信息化系统租赁项目竞争性磋商公告 

平远县人民法院 

64 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22177001.htm 

中华白海豚声学实时监测技术的船基截线监测规程及年度监测报告编制服务采购项目竞争性磋商公告 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

65 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/zygg/gzgg/202405/t20240523_22176947.htm 

广州航标处2024年度航标计划性工作租船项目更正公告 

交通运输部南海航海保障中心广州航标处 

66 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22177641.htm 

茂名市中医院工会委员会2024年端午节慰问品采购项目竞争性磋商 

茂名市中医院工会委员会 

67 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22176867.htm 

茂名市公安局电白分局DNA实验室2024年试剂耗材采购项目 

茂名市公安局电白分局 

68 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22176913.htm 

广东省第二人民医院9号楼6层公共科研区改造工程(二次)竞争性磋商公告 

广东省第二人民医院 

69 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22176780.htm 

惠州市中医医院医用气体系统安装采购项目公开招标公告 

惠州市中医医院 

70 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22176854.htm 

2024年-2026年花都区污水处理厂污泥外运处置全流程监管项目招标公告 

广州市花都区排水管理中心 

71 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22176783.htm 

广东省机械技师学院2024年工会会员蛋糕券采购项目公开招标公告 

广东省机械技师学院 

72 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/zygg/gkzb/202405/t20240523_22177401.htm 

中山大学附属第三医院术中超声系统采购项目招标公告 

中山大学附属第三医院 

73 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22176823.htm 

南庄镇应急广播系统建设项目竞争性磋商公告 

佛山市禅城区南庄镇宣传文体旅游办公室 

74 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22176801.htm 

2024年蓬江区食用农产品快速检测竞争性磋商公告 

江门市蓬江区市场监督管理局 

75 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22176737.htm 

广东省空气质量预报模型本地化优化升级招标公告 

广东省生态环境监测中心(省中心本部) 

76 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22176738.htm 

三栋镇2024年度市政基础设施运维管理服务项目(二次)竞争性磋商公告 

惠州市惠城区三栋镇人民政府 

77 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22176663.htm 

2024年省局大型食品生产企业、食品安全产业园及重点食品行业提升项目、重点品种食品生产企业体系检查和“诊脉”项目(二次)招标公告 

广东省市场监督管理局 

78 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22176586.htm 

博罗县罗阳街道梅花股份经济合作联合社博罗县梅花村打铁店修缮工程竞争性磋商 

博罗县罗阳街道梅花股份经济合作联合社 

79 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gzgg/202405/t20240523_22176665.htm 

市交运学校新校区入驻建设之家具购置(实训及其他家具)(CZ2024-0623)采购更正公告(第一次) 

广州市交通运输职业学校 

80 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22176610.htm 

广东医科大学东莞校区学生下点见习、实习交通用车租赁项目招标公告 

广东医科大学 

81 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22176408.htm 

广州市气象公共服务中心职工食堂餐料类物资采购招标公告 

广州市气象公共服务中心 

82 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22176755.htm 

东莞市常平镇横江厦股份经济联合社治安视频监控系统升级改造及维护服务项目竞争性磋商公告 

东莞市常平镇横江厦股份经济联合社 

83 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22176302.htm 

普宁华侨医院医保移动支付小程序采购项目竞争性磋商 

普宁华侨医院 

84 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22176273.htm 

广州市公安局荔湾区分局检测耗材采购项目(项目编号:1371-2441GDGH5067)招标公告 

广州市公安局荔湾区分局 

85 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22176271.htm 

广东省阳江监狱2024-2025年(12个月)警察餐厅物资采购项目招标公告 

广东省阳江监狱 

86 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22176211.htm 

广州市增城区人民政府永宁街道办事处2024年职工、村社干部体检服务采购项目(0809-24411GZG301009601)招标公告 

广州市增城区人民政府永宁街道办事处 

87 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22176196.htm 

稔山镇3座污水提升泵站运维服务项目招标公告 

惠东县稔山镇人民政府 

88 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22176173.htm 

广东医科大学数码显微镜系统升级改造项目招标公告 

广东医科大学 

89 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/qtgg/202405/t20240523_22176400.htm 

广州体育学院食堂一楼、二楼承包经营服务项目招标公告 

广州体育学院 

90 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22176395.htm 

广州工程技术职业学院档案检查纠正及数字化扫描服务采购项目【采购编号:GDJY240508002ZFC037】竞争性磋商公告 

广州工程技术职业学院 

91 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22176398.htm 

国家税务总局珠海市斗门区税务局2024-2025年后勤综合服务采购项目(第二次)公开招标公告 

国家税务总局珠海市斗门区税务局 

92 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22175816.htm 

铁铺镇 2023 年小型农田水利设施和设备整治项目竞争性磋商公告 

潮州市湘桥区铁铺镇人民政府 

93 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gzgg/202405/t20240523_22175720.htm 

广东省西江林场林区公路建设工程采购更正公告(第一次) 

广东省西江林场 

94 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22175477.htm 

普宁商业街#19变压器台高低压配电修复项目工程竞争性磋商 

普宁市国有资产管理中心 

95 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22175695.htm 

省域高水平-纸质图书购置(2024年度纸质图书采购项目)招标公告 

广州铁路职业技术学院 

96 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22175505.htm 

广东茂名健康职业学院二期建设(先建部分)配套工程和设备项目会堂设备建设招标公告 

广东茂名健康职业学院 

97 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxtpgg/202405/t20240523_22175448.htm 

工作艇采购项目(二次)竞争性谈判公告 

某单位 

98 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22175379.htm 

珠海市金湾区文化馆创新传承省级非遗项目《三灶民歌》服务采购项目竞争性磋商公告 

珠海市金湾区文化馆 

99 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gzgg/202405/t20240523_22175408.htm 

增城校区学生宿舍及教师宿舍家具采购项目采购更正公告(第二次) 

广东省轻工业技师学院 

100 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxtpgg/202405/t20240523_22175293.htm 

珠海市公安局2024-2025IDC安全管理系统服务采购项目竞争性谈判公告 

珠海市公安局 

101 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22175294.htm 

涌头社区五楼档案室装修工程公开招标公告 

东莞市长安镇涌头社区居民委员会 

102 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gzgg/202405/t20240523_22175320.htm 

2024年友城人员和驻穗领馆人员汉语学习及交流活动项目采购更正公告(第一次) 

中共广州市委外事工作委员会办公室 

103 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22175281.htm 

大岭山镇政务服务中心饭堂食材配送服务(二次)招标公告 

东莞市大岭山镇政务服务中心 

104 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gzgg/202405/t20240523_22175250.htm 

仁化新城学校教育装备采购项目(一期)之厨房及办公家具设备采购项目采购更正公告(第一次) 

仁化县教育局 

105 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22175249.htm 

阳春市历史遗留矿山地质环境保护与土地复垦项目竞争性磋商公告 

阳春市自然资源局 

106 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22175158.htm 

广东省乳阳林场2024年林火阻隔系统防火林带维护项目竞争性磋商公告 

广东省乳阳林场(广东南岭国家森林公园管理处) 

107 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22175496.htm 

某部队安防改造项目公开招标公告 

某部队 

108 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxtpgg/202405/t20240523_22175497.htm 

某部队库房通风门采购项目竞争性谈判公告 

某部队 

109 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22175192.htm 

云安区全域土地综合整治实施方案编制技术服务竞争性磋商公告 

云浮市云安区自然资源局 

110 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22175081.htm 

广州市增城区农业科学研究所排水沟及工作道工程公开招标公告 

广州市增城区农业科学研究所 

111 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22175142.htm 

广州市南沙区政务服务数据管理局2024年综合业务光纤网项目(CZ2024-0728)招标公告 

广州市南沙区政务服务数据管理局 

112 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/zygg/gzgg/202405/t20240523_22174662.htm 

中华人民共和国肇庆出入境边防检查站健身器材采购项目更正公告 

中华人民共和国肇庆出入境边防检查站 

113 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22174747.htm 

汕头潮阳龙头湾中华白海豚市级自然保护区科学考察、勘界立标与总体规划修编项目(二次)竞争性磋商公告 

汕头市自然资源局潮阳分局 

114 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22174710.htm 

广州市铁一中学2024年购置经费(番禺校区图书馆设备更新)采购项目公开招标公告 

广州市铁一中学 

115 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22174640.htm 

广州市第一人民医院消化内镜质控区域平台([CZ2024-0297)招标公告 

广州市第一人民医院 

116 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gzgg/202405/t20240523_22174627.htm 

国家线缆检测中心(广东)能力建设采购更正公告(第二次) 

广东产品质量监督检验研究院 

117 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22174599.htm 

广州市工贸技师学院光电技术应用学习工作站设备设施项目(CZ2024-0717)招标公告 

广州市工贸技师学院 

118 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22174517.htm 

广州市艺术中学2024年-2025年校园安全教育及德育团建活动工作项目竞争性磋商公告 

广州市艺术中学 

119 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22174576.htm 

四会市贞山新城科创园(总部经济)基础配套设施建设项目水土保持方案编制服务竞争性磋商公告 

四会市贞山街道办事处 

120 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22174553.htm 

2024年省转移汕头市市场监督管理局食品安全监督抽检项目(二次)招标公告 

汕头市市场监督管理局 

121 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22174480.htm 

东莞市石碣医院公车定点维修项目竞争性磋商 

东莞市石碣医院 

122 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22174476.htm 

海丰县农业农村局海丰县城东镇台东村委下围村小组机耕路建设项目竞争性磋商 

海丰县农业农村局 

123 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22174406.htm 

揭阳市行政村空间布局专题地图编制项目招标公告 

揭阳市自然资源局 

124 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22174690.htm 

2024年国外标准数据代加工服务项目竞争性磋商公告 

广东省标准化研究院 

125 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22174253.htm 

寮步香博会市场化运作项目公开招标公告 

东莞市寮步镇宣传教育文体旅游办公室 

126 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22174583.htm 

2024年标准数据更新技术服务项目竞争性磋商公告 

广东省标准化研究院 

127 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22174262.htm 

Y797线庙墩-坑尾单车道改双车道工程竞争性磋商公告 

翁源县官渡镇人民政府 

128 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22174194.htm 

2024年惠州市生态环境局建设项目“三同时”监督检查和生态环境保护设施竣工自主验收监督检查项目竞争性磋商公告 

惠州市生态环境局执法支队 

129 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22174200.htm 

湛江市遂溪县洋青镇县道X676线桔仔树中桥危旧桥梁改造工程竞争性磋商公告 

遂溪县公路事务中心 

130 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22174089.htm 

省级学前教育普及普惠健康发展项目(第二批)--粤东粤西粤北学前教育发展研究中心之学前教育专业教学资源库建设【项目编号:ZDZJ24-Q01024】竞争性磋商公告 

湛江幼儿师范专科学校 

131 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22174124.htm 

茂名市电白区渔港防护堤治理工程(一期)施工阶段全过程造价控制服务招标公告 

茂名市电白区农业农村局 

132 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22173972.htm 

茂名市教师发展中心2024年茂名市教育系统党务专干能力提升培训班项目竞争性磋商 

茂名市教师发展中心 

133 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22173948.htm 

东莞市凤岗镇环卫绿化一体化管养项目招标公告 

东莞市凤岗镇公用事业服务中心 

134 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22173920.htm 

白坭镇2024至2025年内河涌保洁服务项目(二次)竞争性磋商公告 

佛山市三水区白坭镇水利所 

135 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22173827.htm 

塘厦镇迎宾大道(迎宾高速站至塘兴大道路段)道路暗区整治工程竞争性磋商公告 

东莞市塘厦镇公用事业服务中心 

136 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22173990.htm 

东莞市长安镇厦边社区居民委员会长安镇厦边社区“智慧厦边”平台建设工程公开招标公告 

东莞市长安镇厦边社区居民委员会 

137 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22173771.htm 

广东省韶关监狱2024-2025年物业管理综合服务项目招标公告 

广东省韶关监狱 

138 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22173730.htm 

汕头大学医学院第一附属医院超声外科吸引系统项目(项目编号:0724-2431ST642590)招标公告 

汕头大学医学院第一附属医院 

139 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/qtgg/202405/t20240523_22173627.htm 

广东省工人医院室外修缮改造工程设计比选公告 

广东省工人医院 

140 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22173609.htm 

五华县公安局门卫保安服务采购项目(二次)招标公告 

五华县公安局 

141 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22173559.htm 

东莞市常平镇社区卫生服务中心继续部分检验项目外送采购项目招标公告 

东莞市常平镇社区卫生服务中心 

142 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22173541.htm 

广州医科大学附属第一医院大坦沙院区后勤社会化服务项目(工程物业)(CZ2024-0533)招标公告 

广州医科大学附属第一医院 

广东亚太经济指数研究中心 

性质:独立的第三方指数研究民间智库(民办非企业法人单位)。

目标:满足政府、行业和企业对数据服务、经济运行分析的需求,以采集、加工、整理、编制、发布经济数据、指数及分析报告为主要任务。 

文章编号: 8557435475d14175cee5efb6d0e31234
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (作为广东人,这些“宝”你还不认识?) 2024-05-23 三角村党群服务中心   三角村党群服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA2MTM1OA==&mid=2247546178&idx=4&sn=67e7b59a688b51fea5922d9372340c55

受访专家:中国科学院小良热带海岸带生态系统研究站站长、中国科学院华南植物园生态环境中心副主任王法明

南岭国家站常务副站长、研究员、博士生导师周平 

在我们充满宝藏的大广东

除了超酷白海豚、一树成林的老榕树

和姹紫嫣红的各种名花

还有不少独特奇妙的“神奇生物”

它们珍稀至极 

不但颜值在线 

超有个性,情绪稳定

还是“化妆大师”,“优雅贵族” 

有的更昂首阔步“走向”国际 

妥妥的广东骄傲 

今天是国际生物多样性日 

科普君特意邀请 

华南植物园、南岭国家站 

一起带大家“云赏” 

这些奇妙生灵 

它们究竟是谁

它们,很广东! 

         它们当中,有的是广东的代表物种,有的在广东培育成功。尽管它们千姿百态,属于不同的物种。无一例外的,它们身上或多或少,拥有着我们广东的“影子”,开放、包容、低调、务实…… 

被封为省鸟,李白对它情有独钟

——白鹇 

黄韶峰 摄 

白鹇是我们广东省的省鸟,国家⼆级保护野⽣动物。晋张华《鸟经》记载:“颜色纯白,行止闲雅,故名白鹇。”跟其他叽叽咋咋的鸟儿不一样,白鹇喜欢在浓密的竹丛里深居简出,形成了自己独特的生活习性,它们栖息于山地森林、灌木丛、草甸等地,以植物的茎叶、种子、昆虫等为食。 

白鹇雄鸟上体羽毛为白色,头顶有红色的肉冠,喙部呈红色,眼周皮肤裸露呈蓝色;雌鸟则全身羽毛为棕褐色,并带有黑色和白色的斑点。 

被誉为“鸟中飞仙”的白鹇,自古就受到人们的喜爱,就连诗仙李白也不例外。相传,当年李白到访黄山,前大唐学士胡晖邀请他到家中做客。谁知李白一看到胡家饲养的两只白鹇,甚惊奇,处处流露爱慕之意。主人胡公非常大方,愿意成人之美将鸟相赠,但求李白赋诗一首。于是李白迫不及待地即笔挥毫,写下《赠黄山胡公求白鹇》一诗,传为佳话。 

    赠黄山胡公求白鹇 

     请以双白璧,买君双白鹇。 

     白鹇白如锦,白雪耻容颜。 

     照影玉潭里,刷毛琪树间。 

     夜栖寒月静,朝步落花闲。 

     我愿得此鸟,玩之坐碧山。 

     胡公能辍赠,笼寄野人还。 

兰花中的新品,拿下了“国际身份证”

——大湾区兜兰 

曾宋君 摄 

在华南植物园,有一种花型独特,花姿优美的兰花新品,名叫“大湾区兜兰”。它由华南国家植物园自主选育的功勋兜兰和从中国台湾引进的长布斯少女杂交选育而来。其花瓣可达20厘米以上,花期长。 

2023年3月30日,这种由华南国家植物园曾宋君研究员团队选育的“大湾区兜兰”在英国皇家园艺学会(RHS)进行了国际登录,这是曾宋君团队登录的120多个兜兰新品种中的一个,也是该团队选育的又一个明星兜兰新品种。 

“特立独行”入秋变蓝不变黄

——“广东松” 

被誉为“广东松”的华南五针松,是中国特有种,国家⼆级保护野⽣植物。它通常可以生长到 20-30 米左右的高度,树干粗壮。具有重要的生态和经济价值,被誉为“南方的卫士”。南岭保存有最完整、面积最大的广东松原始林。 

最特别的是,别的树秋冬时节要不掉叶子,要不变黄,而它们到了秋冬季节,针叶会渐渐呈现蓝色,所以又被称之为“蓝松”。 

它们,自带高贵气场! 

         它们,如同自然界的顶级模特儿,每一身华服都显得如此高贵且独具魅力。它们的美丽,仿佛是自然界的馈赠,它们的存在,为我们带来了无尽的惊喜与感动,让我们更加热爱这个美丽的世界。 

“鸟中贵族”把“寿”字挂在胸前

——黄腹角雉 

陈太平 摄 

它是我国特有珍稀濒危稚类,国家⼀级保护野⽣动物。在广东仅分布于粤北山地,它们常栖息于亚热带中低山地海拔 800—1500米处保存完好的常绿阔叶林和针阔叶混交林等生境中,常在林下灌丛中活动。它对栖息地的选择十分挑剔,南岭是其分布的重要庇护所。 

观鸟爱好者告诉记者,雄鸟胸前有翠蓝色+朱红色组成的艳丽肉垂及翠蓝色肉角,红蓝交织,像是五彩斑斓的绶带,远看好像繁体“寿”字。 

“蝶中皇后” 

位列全球八大名贵蝴蝶之首

——金斑喙凤蝶 

陈太平 摄 

金斑喙凤蝶,是国家一级保护野生动物,被世界蝴蝶专家誉为“梦幻中的蝴蝶”是全球八大名贵蝴蝶之首。它的前翅带有醒目的黑色斜带,外缘缀有两条平行的黑带。后翅则呈齿状,缀有翠绿色月牙形斑纹,内侧饰有金黄色斑纹,因此而得名。雌雄异型,雌蝶翅上无金绿色,尾突细长。翅上磷粉闪烁着幽幽绿光。 

它们,超治愈! 

         它们皆为娇艳之花,其别树一帜之名,源自于文人墨客之诗篇,亦源于人们对美好生活的热切期许。每一朵花皆如其名,呈现出令人赏心悦目的姿态,使人在欣赏之余,倍感心旷神怡。 

端庄优雅的“少女”

——广东含笑 

杨科明 摄

广东含笑,国家⼆级保护野⽣植物。取名“含笑”,因其花微垂半开,如美人抿嘴含笑,故得其名。含笑花的花开而不放,似笑而不语这个特性,所以很大程度上有暗合了中国含蓄、矜持、庄重、端庄的寓意。 

它仅分布于广东省粤北地区,是广东省特有种。广东含笑是木兰科含笑属植物,常绿灌木或小乔木。广东含笑树的树形优美,叶子背面保留红棕色贴伏长柔毛,锈色光泽十分耀眼,花朵洁白芬芳,是难得的观花观叶园林景观树种。 

特别值得留意的是,广东含笑生长在特定的小环境,数量少,很脆弱,一旦生态环境遭到破坏,极容易在地球上消失。在华南植物园团队的努力下,通过试验后发现可以通过嫁接来解决这一问题。 

四季常开,无忧无虑 

——四季无忧花 

宁祖林 摄 

有人说,它树形独特似伞状,开花由底至伞顶,称为“绿花伞”;有人说,它是绿野上升起的堆堆篝火,又称“火焰花”;有人说,它既是吉祥之花更是良药之花……这种集合各种有趣看点的花,名叫“中国无忧花”。 

它们集绿化、美化、彩化于一身的优良经济植物,你在路边、公园、庭院发现它的身影。 

宁祖林 摄 

无忧花是否真的可以让人“无忧无虑”?记者翻查多篇有关无忧花的研究文著,其记载的无忧花名字由来,多与其花形给人“无忧无虑”的感觉相关。 

目前市面上无忧花的花期较短,花开花谢较快,加上每年三月的广州经常阴雨连绵,花谢速度更快。华南国家植物园在无忧花的研究上就取得了新突破,成功培育了“四季无忧”新品种。花如其名,“四季无忧”就是一年四季都能开花,而且花色鲜艳,花量比常见的中国无忧花多。 

它们,有故事!

         它们或显得呆萌可爱,或展露妖娆多姿。充满独特魅力的背后,蕴藏着一段段引人入胜、趣味横生的故事。这些故事是生命自强不息的见证,也是充满着意想不到的惊喜与趣味。 

这个“森林卫士”见过恐龙 

——中华穿山甲 

     张韬 李小强 摄 

中华穿山甲是一种古老的哺乳动物,自恐龙时期便已存在,在地球上生活了数千万年。它们号称“森林卫士”,这是因为它们以白蚁和蚂蚁为食,一只成年穿山甲的胃中可以容纳多达 500 克白蚁。 

值得留意的是,穿山甲是世界上现存为数不多的鳞甲哺乳动物,国家⼀级保护野⽣动物,在全球仅有 8种,非常珍贵。 

似虎不是虎,石缝中的精灵 

——英德睑虎 

陈太平 摄 

英德睑虎于 2009 年在广东省北部的英德市被发现,是目前已知分布最北的睑虎属物种,国家⼆级保护野⽣动物。这种体形较小的蜥蜴,也是南岭国家公园(拟设)的特有物种。只有10—15 厘米左右的英德睑虎头部圆圆的,全身覆盖着光滑的鳞片,背部有深色条纹,体侧则明显呈现出黑色和黄色条纹的交替,咋一眼的确有几分“虎王”的威风。 

据了解,当年,科考人员在一处村庄的山谷的岩石裂缝里找到了它们,而它们都是在夜间被发现的,时段集中在20点到凌晨2点之间,这表明英德睑虎和其他同类一样是昼伏夜出的“夜猫子”。 

像水母也像神秘少女 

极其罕有 

——扇苞蒟蒻薯 

湛青青 摄 

这种像深海中飘动着长长触须的水母,又像身披银发、头戴簪花帽的神秘少女的植物名叫:扇苞蒟(jǔ)蒻(ruò)薯(shǔ),真正的花朵是中央挂着的那一串绿白色的“小铃铛”,“小铃铛”花被片6枚,向后反卷,当中6枚酷似小米粒的嫩黄雄蕊。 

它们的野外种群数量十分稀少,在《中国生物多样性红色名录(高等植物卷)》中被列为极度濒危物种。这株开花的扇苞蒟蒻薯是2023年6月引自云南省文山州麻栗坡县,这是该物种在麻栗坡县首次被记录。华南国家植物园的科研工作者幸运地在麻栗坡县的一个林下山坡邂逅了正在盛开的扇苞蒟蒻薯,其挺拔的身姿、美丽而独特的花序让人不禁眼前一亮。引种的两株小苗在华南国家植物园工作人员的精心栽培下,其中一株在今年4月底5月初迎来了其首次花期。

据了解,后续工作人员将会继续对其开展保护学研究,让更多人欣赏到它的独特魅力,也让这一极危物种在野外和城市都能生生不息。 

            链接 

近年来,广东各地各部门联动打出“组合拳”保护生物多样性,构建绿美广东生态建设新格局。

5月上旬,《广东省生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》(以下简称《行动计划》)发布,部署全省生物多样性保护战略,明确生物多样性调查与监测、就地保护、迁地保护、珍稀濒危物种保护等工作。 

《行动计划》明确广东生物多样性保护战略目标,提出到2025年,初步建成以国家公园为主体的自然保护地体系和以华南国家植物园为引领的迁地保护体系。同时还提出,建立11个生物多样性保护优先区域,包括南岭山地等4个陆地生物多样性优先区域以及潮汕—南澎列岛海域等7个海洋生物多样性保护优先区域。 

天井山国家森林公园 陈太平 摄 

          这些有趣的生灵 

          或娇艳,或低调 

          或活泼,或优雅 

          也许,它就在我们身边 

          也许,它匿藏于我们不曾去过的山林 

          但无论如何,

它们都是 

          广东不可或缺的“一份子”

需要我们的守护

          不猎杀,不采摘 

          保护它们的生境 

          就是对它们最好的爱 

          还可以收藏点赞转发“三连” 

          让更多人了解它们哦! 

想及时收到更多科普知识 

把“广东科普”设为星标吧~ 

↓↓↓ 

今日推荐视频 

                地球的心跳我知道  

收到地震预警时, 

               预警信息里面的颜色、 

               倒计时灯光提醒, 

               到底都在说些啥? 

               你知道为了在最快5.9秒的时间里, 

               Wuli地震局的“稳稳”们, 

               又是怎么知道地震发生的吗? 

               戳视频查看更多。 

 热门阅读  

                (点击图片即可阅读) 

编辑:张文鑫、陀艳 

审阅:莫文艺、冯海波、刘肖勇

部分内容参考:广州市林业园林科技推广服务平台、广州市白云山风景名胜区、遂昌新闻 

图片:华南植物园、南岭国家站 

文章编号: b75b4dd099b3d9f8e1eaab7575395dcb
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (集约建构|诗意营造:建筑学系优秀校友高庆辉) 2024-05-23 XJTU土木与建筑学科校友会   XJTU土木与建筑学科校友会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODc4MTY5Mg==&mid=2247484383&idx=1&sn=a0a61a86f1cf07cff73da75730776fc7

♥ 

你好,校友 

高庆辉,1992年入学西安交通大学建筑学系,毕业后前往东南大学继续深造,获得建筑学硕士及工学博士学位。目前为东南大学建筑设计研究院总建筑师、研究员级高级建筑师、东南大学建筑学院研究生导师、设计课外请督导;兼任中国体育科学学会中国建筑学会体育建筑分会理事、江苏省建筑与历史文化研究会常务理事与建筑设计与创新专业委员会副主任委员、中国建筑学会建筑文化学术委员会委员、中国城市科学协会总师专业委员会委员、中国演艺设备技术协会演艺场馆设计分会专家委员、国际绿色建筑联盟技术委员会专家等。2006年获得中国建筑学会第六届“青年建筑师奖”,2019年荣获江苏省委宣传部“江苏省首批紫金文化创意英才”,2022年获批“江苏省设计大师”称号。 

主要获奖作品

青岛市民健身中心 

亚洲建筑师协会2020年建筑奖专门化建筑类荣誉提名奖(金奖空缺)ARCASIA awards for Architecture 2020, Specialized Buildings, Honorary Mention 

中国勘察设计协会2019年度行业优秀勘察设计奖优秀(公共)建筑设计一等奖 

中国建筑学会2019-2020建筑设计奖建筑创作类金奖 

中国建筑学会2019-2020建筑设计奖公共建筑一等奖 

教育部2019年度优秀勘察设计优秀建筑工程设计一等奖 

教育部2019 年度优秀勘察设计优秀建筑结构设计一等奖 

教育部2019 年度优秀勘察设计优秀水系统工程设计一等奖等 

国际建筑师协会(UIA)2020年第27届世界建筑师大会中国馆展览 

九江市文化艺术中心 

中国勘察设计协会2017年度全国优秀工程勘察设计行业奖优秀建筑工程设计一等奖 

中国建筑学会2017-2018建筑设计奖幕墙专业奖一等奖 

教育部2017年度优秀勘察设计优秀建筑工程设计一等奖 

世界建筑杂志社2018 WA中国建筑奖(WAACA)技术进步奖入围奖等 

海门市文化中心-图书馆 

入选2022-2026年度首批中国建筑学会科普教育基地(绿色低碳科普基地) 

入选2019年度联合国开发计划署(UNDP)中国公共建筑能效提升示范项目 

江苏省住建厅2022年度省第二十届优秀工程设计评选一等奖 

江苏省住建厅2022年度省城乡建设系统优秀勘察设计一等奖 

海门市文化中心-剧院 

国际建筑师协会(UIA)2023年第28届世界建筑师大会中国馆展览 

翠屏山景区游客接待中心 

教育部2023年度优秀勘察设计优秀建筑工程设计一等奖 

国际建筑师协会(UIA)2023年第28届世界建筑师大会中国馆展览 

浙江长兴大剧院 

中国勘察设计协会2008年度全国优秀工程勘察设计行业奖建筑工程二等奖 

中国建筑学会2008年第五届建筑创作优秀奖 

教育部2007年度优秀勘察设计优秀建筑工程设计一等奖 

独墅湖高教区东南大学苏州研究院 

中国勘察设计协会2011年度全国优秀工程勘察设计行业奖建筑工程二等奖 

中国建筑学会2013年中国建筑设计奖建筑创作银奖 

中国建筑学会2011年第六届建筑创作优秀奖 

教育部2011年度优秀勘察设计优秀建筑工程设计一等奖 

江苏省住建厅2011年度第十四届优秀工程设计一等奖 

北京建筑工程学院大兴新校区机电与汽车工程学院、电气与信息工程学院楼 

教育部2015年度优秀建筑工程设计一等奖 

中国勘察设计协会2015年度全国优秀工程勘察设计行业奖建筑工程二等奖 

常州港华燃气调度服务中心一期工程 

江苏省住建厅2019年度省城乡建设系统优秀勘察设计二等奖 

秦淮区宜家南侧地块项目 

江苏省住建厅2023年度江苏省绿色建筑创新项目—等奖 

江苏省住建厅2022年度省城乡建设系统优秀勘察设计二等奖 

近年来完成其他设计作品 

厦门新体育中心

原2023年亚足联亚洲杯比赛场馆 

我国首座、世界第三座足球与田径一场两用体育场 

合肥高新区体育中心 

合肥市2023-2025年大建设计划重点工程 

安徽楚文化博物馆 

我国唯一一座以楚文化命名的博物馆 

安徽省“十三五”重大文化项目 

汉魏洛阳都城国家遗址公园博物馆 

我国“十四五”文化保护传承利用项目 

深化中华文明探源工程重大项目与国家发改委重点建设项目 

夏商文明国家考古研究中心 

我国早期人类文明的国家级考古研究平台 

安徽省文化馆新馆和安徽省非物质文化遗产展示馆 

安徽省重点建设项目 

伯渎河文化中心 

京杭大运河文化带建设新吴区段重点文化设施项目 

宜宾博物馆文化馆工程 

国家二级博物馆 

芜湖市数字经济产业园项目 

安徽省重点建设项目 

什邡市湿地公园建设项目(博物馆) 

南京市南部新城大明路东侧居住社区中心 

宜宾青少年发展中心建设项目 

乐山殡仪馆迁建及市人民公墓异地扩建项目 

新沂市文博广场 

喻口综合服务中心 

阜宁县文体中心 

优秀作品介绍 

青岛市民健身中心 

国际建协(UIA)第27届国际建筑师大会中国馆参展作品,2020年中国男子篮球职业联赛北方赛区与2018年山东省运会主场馆。主要包含6万座体育场玉1.5万座体育馆。设计通过海洋文化的抽象演绎、湿地环境下的诗意营造、集约建构的空间形态策略,以及多项新结构、新工艺、新技术的大跨空间技术,将场馆外在形态与内延的空间及结构尽量统一,从而使得大型体育场馆能够成为回归自然与城市,既好看又好用、有价值的公共场所。

向下滑动查看 

厦门新体育中心 

2023年亚足联亚洲杯比赛场馆。设计提取厦门地域元素,凝大厝之神韵,白鹭飞扬之身姿,凤凰木之含义,塑造滨海当代体育建筑形象。保留原有岸线改造成为活力内湾,环湾向心布局6万座白鹭体育场、1.8万座凤凰体育馆、5千座白海豚游泳馆,以及2千座训练馆、商业、酒店、球迷广场等配套设施。体育场采用升降+移动可变看台技术使其成为中国首座、世界第三座田径-足球双向转换的综合性体育场;体育馆等为可进行冰篮转换以及会展演艺的多功能场馆。巨拱结构与数字幕墙等技术实现空间与形式的内外统一,建成后已举办过国际田联、中国足协、中国篮协等举办的多场国际知名赛事。 

向下滑动查看 

翠屏山景区游客接待中心 

国际建协(UIA)第28届国际建筑师大会 

中国馆参展作品 

项目位于川南著名的佛教与道教胜地,为建设国家4A级景区的配套工程。设计以一组“连接”翠屏山景区和观音岩两山的圆环廊桥,整体架空、保护原始地貌,实现对环境的“轻介入”。可持续的钢木结构与材料形成避雨遮阳,适应川南地域气候的屋顶、檐下与园林院落空间;半透明与均质化的界面,让建筑“退后”、风景凸显,在人、空间和风景三者之间建立起一种微妙相融的东方禅韵。 

海门市文化中心——图书馆、剧院

图书馆为联合国开发计划署(UNDP)中国公共建筑能效提升示范项目,中国建筑学会首批绿色低碳科普教育基地。主要包含成人阅览、少儿阅览、多功能厅等功能,吸取地方传统民居——四汀宅的精髓,以街区式、院落化的肌理布局与近人尺度的空间营造,“消隐”、融合于长江入海口的绿野之中,结合冷巷、庭院等布局措施,以及窗墙比、体型系数、外墙与机电能效控制等多项主、被动措施,实现夏热冬冷地区文化场馆空间的采光、通风与节能。 

剧院入选国际建协(UIA)第28届国际建筑师大会中国馆参展作品。基地面南的中心绿廊为长江入海口进入该地的海上门户,这一灵感促发了设计以室外空中音乐广场为核心,组织起1200座大剧场、400座小剧场、艺术剧团以及影城与配套商业等功能,织补周边周边城市肌理的同时,与绿廊中心舞台、图书馆形成关联对望的形态格局,为公众打造开放、穿越的多功能观演台阶与丰富变化的”光影”街巷,最终与图书馆、博物馆形成和而不同、共融共生之城市公共门户场所,共同“演奏”出文化中心的群体乐章。 

九江市文化艺术中心

功能包括1200座歌剧院、550座多功能剧场以及艺术培训等用房,三座建筑相对独立开放,以二层平台与屋顶相连,相互之间形成空透的“城市廊道”,向湖心岛胜利碑等自然环境打开,营造出师法自然,融入庐山、鄱阳湖的当代“山水画卷”。 

向下滑动查看 

安徽楚文化博物馆

位于寿春城国家考古遗址公园内,安徽省“十三五”重大文化项目,我国唯一一座以楚文化命名的博物馆,包含楚文化主题展览、库房、技术修复、文创及游客接待等空间。设计凝炼所在地域寿县古城的瓮城、斗城、方城、城墙、城门和荆楚高台的元素,以当代语言加以演绎,诠释出战国时期楚国最后一座都城——寿春的历史文化内涵。 

编辑 | 高喆

排版 | 张君涵 

责编 | 田帅 

西安交通大学 

人居环境与建筑工程学院 

长按右侧二维码关注 

文章编号: 7a492baaefee793ff201042c552373bd
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (“邮”大美饶平丨《海韵饶平》之西澳岛) 2024-05-23 饶平发布   饶平发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzE3Mjk3OQ==&mid=2247628639&idx=1&sn=81b36d21e558248203ce97323f657748

《韵味饶平》系列明信片由海韵饶平、山韵饶平、古韵饶平、风韵饶平、味韵饶平、苏区饶平和今日饶平七个专题汇编而成,共74张明信片,从七个维度展现饶平的万千风情,镌刻独属饶平的时光印记。 

“饶平发布”现推出《“邮”大美饶平》栏目,与明信片一起,遇见更美的饶平,邂逅更多精彩的饶平故事。 

下面,让我们透过“西澳岛”这张明信片,一起欣赏海天一色的海岛景色。 

       《海韵饶平》 

       西澳岛 

碧海浩渺,蓝天无垠,沙滩绵延,海风吹拂,这里是有着海上花园、白鹭天堂之称的西澳岛。它位于我县柘林镇西南部,与汕头市南澳岛隔海相望,距离陆地约500米,海岸线总长6.13公里。岛上自然景观优美,拥有绵长的海岸线和旖旎的堤岸风光,树木葱郁、白鹭成群,素有“白鹭天堂”的美誉;古树公园、古哨所、龟塔、蛇塔等景点错落有致,“城、港、湾、岛、村”相融合的独特景观,让西澳岛成为游客休闲观光的打卡胜地。近年来,西澳岛不仅成功获评“2022年度潮州市文化和旅游特色村”“潮州市乡村振兴十大示范村”,还被评定为国家AAA级旅游景区。 

西澳岛-摄影:张道歆 

西澳岛风景区围绕“文化+旅游”,坚持生态优先,运用白鹭天堂、古树公园等新兴旅游资源,串联龟塔、蛇塔等古迹资源,加强景区服务与管理规划集休闲娱乐和生态观光为一体的美丽海岛旅游线路,致力打造生态休闲旅游新航标,助推饶平海洋文旅产业高质量发展。近三年来,每年接待游客数量达30万人次,深受广大游客赞誉。 

摄影:杨义和 

西澳岛不仅自然风光优美,还盛产海产品。作为海岛村,本地村民向来以海水养殖、浅海捕捞为主业,岛上盛产石斑、鲷鱼、对虾、螃蟹、石蚝、花蛤、贻贝等海产品,加上调味酱汁鱼露、手工制作柘林鱼丸等多种声名远扬的地方特产,均是宴席不可缺少的海味佳肴,令外来游客轻松乐享“海鲜大餐”。

手绘:余梓苑 

柘林镇大力实施西澳海洋生态修复项目,严厉打击海上违规吊养,重拳整治入海排污口,加强海洋生态环境保护,海洋环境质量得到明显改善,海水水质不断提升。随着生态环境持续优化,中华白海豚、黄嘴白鹭等珍稀动物频频“现身”西澳。据了解,中华白海豚属于国家一级保护动物,素有“海上大熊猫”之称。白海豚对海洋水质环境十分敏感,被视为衡量海洋生态环境的活指标。它们的出现,也是我县海洋生态环境改善的有力证明。 

西澳岛白鹭天堂-摄影:蔡泳 蔡锶桐 

接下来,西澳岛将继续建设观鹭桥、听涛栈道、海之角,改造提升龟塔、蛇塔、古树公园、古哨所、白鹭公园,“新景”“旧迹”串联成“西澳八景”,持续完善西澳岛风景区旅游配套设施建设,不断提升游客旅游休闲体验。 

   “饶平发布”编辑部 

编辑:余艳琳、刘钰洵、许伊琳 

责编:郑忻、黄国鑫 

编审:林晓彬、许序兴 

△点击动图进入“创卫随手拍”小程序,提交创卫相关信息、照片,海量话费等您来拿! 

       关联推荐

9. 微信公众号 -  (【圆梦港澳 】穿越港珠澳大桥,夜宿香港▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 纯玩无购物双飞五日游) 2024-05-23 爱旅游的Mmei   爱旅游的Mmei

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTY4NjYwNg==&mid=2247489572&idx=1&sn=52e5137cbf13bd95c72d9775f6f43d8d

报名港澳旅游前请准备好港澳通行证,还未办理的请携带身份证,户口本到出入境管理大厅办理,大概一周出证。如果已经有港澳通行证的,请检查签注有效期,如果签注过期,前往出入境管理处办理一天出签。 

-来趟说走就走的旅行吧- 

综合报价 

 【穿越港珠澳大桥 】夜宿香港▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 双飞纯玩5日游 

0购物、0自费、0车推 

发团日期:5月24日(余位收客中) 

原价:3180元   

报名立减200:2980元/人 

(含机场往返宁德地区接送,含全程陪同领队)

          魅力之城  美食天堂——澳门 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

访古探秘游 

推荐:澳门大三巴牌坊,澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。 

澳门威尼斯人度假村 

推荐:澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

澳门巴黎人铁塔 

推荐:澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

澳门无人驾驶轻轨 

推荐:澳门无人驾驶轻轨,澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”,车厢以白色和蓝色为主色调,使用电力驱动,全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区,并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸,透过车窗,还可以看到横琴的美丽风光。 

金莲花广场 

推荐:金莲花广场,金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

澳门渔人码头 

推荐:澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

运财银钻 

推荐:运财银钻,在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。

炮台山公园 

推荐:炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。

                东方之珠  购物天堂——香港 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉 

太平山顶 

推荐:太平山顶,它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地 

西九龙文化公园 

推荐:西九龙文化公园,一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。 

星光大道 

推荐:星光大道,始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。 

金紫荆广场 

推荐:金紫荆广场,为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

黄大仙祠 

推荐:黄大仙祠,据说此祠建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。 

外观中环摩天轮 

推荐:中环摩天轮,香港中环海滨摩天轮是一座高60米,约20层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。毗邻维多利亚港,作为地标建筑香港摩天轮,也是很多旅客的打卡圣地,以不同的角度体验香港的日与夜,白天俯瞰中环的繁忙,夜晚打卡摩登的香港。 

船游维多利亚港 

推荐:船游维多利亚港,位于香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

                浪漫之城 中国珠海——珠海市 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

滨海观光游 

推荐:珠海情侣路,总长55公里,似一条巨幅绸带,依山傍海,沿途可欣赏蓝天白云、沙滩泳场。 

推荐:珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

推荐:珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

圆明新园 

推荐:圆明新园,圆明新园占地面积为1.39平方公里,坐落在九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿按1:1比例精选,圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁,宛如落入了人间幻境,尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

                伟人故里  和美中山——中山市 

中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山,因“地多神仙花卉”而得名。1925年,为纪念伟大的民主革命先驱孙中山,香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。 

中山文化游 

推荐:孙中山故里旅游区:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

孙文西路文化步行街 

推荐:孙文西路步行街:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

                     改革开放前沿地——深圳市 

深圳1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位,也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一,并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全,是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。 

深圳莲花山公园 

推荐:莲花山公园:如果来深圳,请一定要来一次莲花山公园山顶广场!这里可以俯瞰整个市民中心和福田CBD的最佳观景点,领略深圳的繁华。 

大潮起珠江展览馆 

推荐:大潮起珠江展览馆:这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。 

甘坑古镇 

推荐:甘坑古镇:是一个有着悠久历史的客家古村落,为“深圳十大客家古村落”之一。深圳本地客家语中,“坑”是指小溪流、小水沟,客家人常把坑和沥连用,有“坑坑沥沥”一词,甘坑泉眼遍布,溪水甘甜,故称为甘坑。 

港珠澳大桥 

推荐:港珠澳大桥:如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。 

行程安排 

第一天:宁德地区--福州---深圳  含晚餐    住:深圳 

    宁德地区指定地点集合,乘坐旅游专车前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:35-12:25)抵达深圳宝安机场,导游接团, 

乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。 

后游览【莲花山公园】(游览约60分钟)公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。 

晚餐后前往酒店办理入住。 

第二天:深圳--香港   餐:早、中、晚餐    住:香港 

  早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。 

乘旅游大巴, 

游览【黄大仙】在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。 

后前往香港最高点【太平山】,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。 

午餐后 

游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。 

【浅水湾】位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证! 

【钟楼】高 45 米,建于 1915 年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙的地标,可到钟楼最佳观景台悠闲的欣赏维多利亚港 

后前往中环外观拍照打卡【中环摩天轮】摩天轮是高达60米,共有几十个车厢,每个车厢可载8名乘客,车厢内有恒温设备,坐在里面非常舒服。 

【海港城】(安排自由活动)(约60分钟)可以自由安排时间,海港城商场是香港最大型的美食、购物、娱乐、中心,位于尖沙咀最繁华的地段。海港城是"一站式"的购物商场,不管是奢侈大牌、名牌时装、美容彩妆和时尚皮具,这里都应有尽有。 

赠送【维多利亚港游船】天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程,曾被《国 家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一。天星小轮在维多利亚港海面穿梭了近一个世纪。行程结束后入住香港酒店 

温馨提示:请务必提前留好司机的车牌及导游领队电话,请游客一定要按约定时间和地点上车,旅游巴士即停即走,如果未按集合时间回程的,当自动放弃回程,交通费自理 

第三天:香港--澳门   餐:早、中、晚餐     住:珠海 

  早餐(简早)后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后, 

后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂, 

先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。 

午餐:享用粤式午餐(围餐) 

【金莲花广场】(约 15 分钟)位于中国澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝1999年澳门主权移交,中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重6.5吨,高6米,花体部分最大直径3.6米;小型雕塑直径1米,高0.9米,于澳门回归纪念馆展出。 

后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。 

观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。 

返回珠海,晚餐后适时返回酒店休息。

第四天:珠海--中山--珠海--深圳   餐:早、中餐  住:深圳 

  早餐后,后游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。 

后前往游览【浪漫情侣路】,珠海标志——珠海渔女;  

后前往游珠海野狸岛.,又被称作“名亭公园”, 位于广东省珠海市香洲区东部的情侣路边, 是离珠海市区最近的海岛,西距大陆 400 米,南距菱角咀 1.5 公里。 面积为 0.291 平方公里。珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上。  

游珠海新地标浪漫情侣路,日月贝”设计灵感来源于名画《维 纳斯的诞生》,维纳斯这个爱与美的女神是从贝壳里诞生的,再加上剧院内部,日月贝只有珠三角独 有,所以就有了日月贝这个理念 

午餐 后前往游览国家 5A 级景区【孙中山故居】 围绕着“孙中山以及他成长初期的社会环境”这个主题 , 采用文 物与图片相结合 ,平面展示与多媒体相结合的手法 ,兼具历史感与民俗感 ,知识性、学术 性并重 ,立体地呈 现孙中山的一生及中国近代的社会风貌。  

前往深圳 ,行程结束后,入住酒店 

第五天:深圳--温馨的家   餐:早  住:温馨的家 

睡到自然醒 

后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(13:40-15:15)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。乘坐旅游专车返回宁德地区。 

服务标准 

1、住宿:全程商务酒店。

2、交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税),当地使用具有资质的空调旅游车(1 人 1 正座,请文明乘车、勿争抢座位,下车游览时请随身携带好自己的贵重物品)。 

3、导游:当地领队导游+香港、澳门导游服务! 

4、门票:景区首道大门票;(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费! 

如遇特殊情况,在不减少景点的前提下,游览顺序可由导游自行调整。。 

5、用餐:3早6正(酒店送早,香港酒店简早),每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差;

2、通行证费和签注费;

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费;

4、旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用!

5、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

【重点提示】旅游者在游览过程中因自身原因.疾病产生的抢救检查,医疗手术,用药,护理营养,误工交通等费用有旅游者自己承担!旅行社不承担垫付,支付等赔偿责任。 

未成年人须有成人陪伴出游,老年人建议有家人朋友照顾同行,否则由此造成的不便或问题,我社不承担责任。 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

特别说明: 

1、行程中所有赠送项目以及风味特色餐不参加及视为自动放弃,不去不退。

2、在旅游行程中,因不可抗力危及旅游者人身、财产安全,或者非旅行社责任造成的意外情形,旅行社不得不调整或者变更旅游合同约定的行程安排时,旅行社会事前向旅游者作出说明;确因客观情况无法在事前说明的,在事后作出说明。造成无法参加的景点或游览项目,旅行社负责更换同等价格景点,不退还门票差额。赠送的项目因天气或其它不可预计的原因不能前往或是个人自身原因无法参加的不做等价更换,不退任何费用。

3、夜间或自由活动期间宜结伴同行并告之导游,记好导游电话备用。注意安全,保管好个人财物,贵重物品请放置酒店保险箱保管或到酒店前台免费寄存;

4、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不任意在景区、古迹上乱刻乱涂。

5、行程结束前请配合地接导游如实填写当地《游客意见书》,由于旅游行业的跨区域性,地接社均不受理因虚假填写或不填意见书而产生的后续争议和投诉;有争议尽量当地解决。如在旅游期间在当地解决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。

6、因游客个人行为在旅游行程中主动与司机、导游、其他游客、旅游地居民等个人或群体发生纠纷、语言和肢体冲突后,所造成的一切后果由造成者个人承担;行程中发生纠纷后,游客不得以个人理由拒绝登(下)飞机(车辆、船只)和入住酒店等行为拖延行程或者脱团,造成的一切损失由游客承担;旅行过程中因不可抗力因素(自然灾害、政府行为、战争及其他非人力可抗拒因素)、游客个人行为和第三方团体或人员(非旅行社及游客个人行为)对游客造成的人身及财产损害、损失而产生或相关的一切责任、索赔、权利主张和诉讼请求,本旅行社不予受理和承担。

7、出行前请检查购买飞机票及火车票所使用的身份证件是否在有效期内,若因自身原因造成不能成行由旅游者自行承担责任。 

 港澳游注意事项 

〖旅游须知〗请您知晓: 

一、证件:必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确。如持其他证件,出入境风险由游客自行承担。 

(证件过期或忘记携带,或任何原因造成的未按照集合时间集合,造成的一切损失责任自负) 

二、货币:港澳地区通用货币为港币,请在出行前兑换好少许港币。大型商场/超市均可刷内地银联卡或支付宝消费。 

三、健康及药品:旅游大巴及酒店空调温度较低,建议可携带披肩等保暖衣物。可随行准备一些常用药品,如感冒、防暑、晕车、止泻、止痛、消炎、创可贴、抗过敏药物等,以防万一。 

四、出入境注意事项: 

1、团队旅游在过关时请听从旅行社工作人员的指挥,按出境名单顺序排队依次接受检查,尊重检查人员。 

2、过关时,请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包,不要帮助陌生人拿东西。 

3、出入境携带物品注意事项 

(1)根据海关规定,居民出境可携带20000人民币或等值5000美金的外币现钞 

(2)如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手机电脑等物品请提前到海关申报并保存好申报单。 

(3)免税品:入境内地每人限带200支香烟及一瓶酒,入境香港限带19支香烟。 

(4)禁止携带枪支、弹药、毒品。 

(5)遵守海外其他相关规定。 

五、购物:香港是个免税的城市,购物请选择在正规的商场及连锁店购买,切勿贪小便宜,并记得索要票据。 

安全事宜:一切贵重物品(包括通行证,身份证,现金,相机等)必须随身携带,不可单独放在旅游车上和酒店内,以防不测, 

以上图文来源于网络,如有侵权请联系删除!谢谢! 

文章编号: 75f55a0e78a1f38578b46a82d6e56734
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (人与自然和谐共生——大型生态纪录片《中华白海豚》即将于国际生物多样性日隆重播出) 2024-05-22 汕头生态环境   汕头生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247612735&idx=6&sn=a8c8898167c64963e112bd26ffeeab7e

   说起大熊猫,大家都很熟悉,但说起“海上大熊猫”,可能了解的人会少一些。它就是国家一级保护动物,中华白海豚。 

   它是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,它们是国家一级保护动物,有着“海上大熊猫”的美称。 

   目前,全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。 

一、首部以4K生态纪录片呈现中华白海豚 

    ‍ 

   为贯彻落实习近平生态文明思想,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的4K大型生态纪录片《中华白海豚》将于国际生物多样性日,2024年5月22日、5月23日在总台科教频道21:10档首播,于世界环境日6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播。同时,总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端,也将同步播出该片多语种国际版并向全球推送。 

广东卫视播出时间:

2024年5月24、25日 21点15分 

大湾区卫视(海外版)播出时间:

2024年5月24、25日 22点30分 

该纪录片是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,分上下两集,每集50分钟,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

   二、历时三年,出海百次,20位中外专家登陆银屏 

   纪录片《中华白海豚》以权威性、科普性、生动性、国际性为创作原则,在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近 20 个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成120T 的珍贵影像。 

   三年的历程,摄制组记录下许多生动有趣的故事。 

   有到香港研究白海豚却意外结识了现在妻子的美国鲸豚博士杰弗逊先生; 

   有和白海豚斗智斗勇的珠海淇澳岛渔民老胡; 

   有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授; 

   有身受重伤却顽强活了20多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”; 

   还有一头白海豚妈妈驮着“伤逝”的小海豚,凄然远去的身影…… 

   我们在辽阔海域,用镜头捕捉到了中华白海豚多姿多彩的身影和它们在夜间捕食的珍贵影像; 

   记录了与白海豚亲密生活在一起的广西钦州三娘湾、广东湛江雷州湾、广东阳江东平的渔民的日常生活; 

   记录了我国政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当; 

   记录了粤港澳大湾区的建设者和 20位中外科学家及他们的团队为研究保护中华白海豚几十年锲而不舍的艰辛付出和努力。 

   三、总台自主研发的重型陀螺稳像平台为拍摄助阵 

《中华白海豚》以“思想+艺术+技术”进行创新融合。为高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,精准捕捉到白海豚眼神、身型、跃起姿态等细节,它们瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。 

   四、《港珠澳大桥》原班人马,打造“粤港澳大湾区”三部曲 

   纪录片《中华白海豚》是中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团合作摄制的“大湾区三部曲”的第三部作品。前两部纪录片《港珠澳大桥》和《人生能有几回搏》推出后,好评如潮,尤其在青少年中反响热烈,其中纪录电影《港珠澳大桥》获得中宣部“五个一工程”奖。 

   《中华白海豚》摄制团队由纪录电影《港珠澳大桥》原班人马组成。据总导演闫东介绍,十年前创作《港珠澳大桥》时,看到大雨中白海豚跃出海面的瞬间,直击心灵,从那时起,他就立志拍摄一部关于中华白海豚的纪录片,向世界讲好中华白海豚的故事。 

   三年的历程,让我们懂得:保护中华白海豚就是保护海洋,也是保护我们人类自己,更是保护我们共同生活的美丽家园。 

来源:南派纪录片 

编辑:吴泽斌 

文章编号: 9dc1bbe208ec35f33e32cde2923d3512
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (珍稀物种用足迹为汕头生态“点赞”!我市丰富的生物多样性彰显人与自然和谐之美) 2024-05-22 汕头自然资源   汕头自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTIxNDQ5Mg==&mid=2247544977&idx=3&sn=d5dc8a5ea060793123bc759bb7a522f8

             5月22日是第24个国际生物多样性日,今年的主题为“生物多样性、你我共参与”。作为北回归线上一座兼具森林、湿地、海洋三大生态系统的海滨城市,汕头是生物多样性非常丰富的地区。 

             近年来,我市牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”的理念,始终坚持生态优先,高标准推进绿美汕头生态建设,人与自然和谐共生的发展新格局正在鮀城大地上呈现。 

红树林里大批野鸭自由嬉戏 

            “湿地宝藏”维护生物多样 

             在澄海区义丰溪入海口、合昌围沿海地带,红嘴鸥、青头潜鸭、翠鸟等在湿地中飞翔、觅食,白鹭在郁郁葱葱的红树林中栖息,宛如小鸟天堂,呈现出一派生机勃勃的景象。 

             汕头有着得天独厚的“湿地宝藏”。根据2022年国土变更调查成果,汕头市湿地面积计约64.6万亩,其中沿海滩涂7.4万亩、红树林地4342.8亩、内陆滩涂1601.4亩。全市红树林地主要分布在澄海区和金平区,经自然历史积淀及多年打造,已成为稳定的湿地植物群落,为多种动物提供栖息、觅食和繁衍场所,维护生物多样性,美化海岸线自然景观,改善滨海生态环境。 

             在红树林湿地,有海陆相接的特殊风景,有水陆两栖丰富的生物多样性,有人与自然和谐共生的实情实景。汕头海岸湿地是中国三大国际候鸟迁徙路径之一,秋冬季栖息着许多跨境的越冬候鸟,数量达数十万只。我市现有鸟类130多种,属国家一、二级重点保护的18种,属省级保护的有28种。鸟类的种类数量,是生物多样性的重要指标,多种国家一、二级保护动物再现汕头,反映汕头生物多样性保护工作成果斐然。 

             近年来,我市编制专项规划,加强规划引领,规范湿地红树林保护。2023年底,我市编制印发《汕头市自然保护地规划》,啔动编制《汕头市湿地保护规划》《汕头市红树林保护规划》,统筹发展与保护,因地制宜进行空间规划布局,引领全市湿地红树林保护。2023年11月,汕头市人民政府办公室印发《关于加强湿地保护和红树林营造修复的通知》,进一步统一思想,压实各级各有关部门工作责任,明确湿地红树林保护的目标任务、重点内容、工作原则、具体要求及责任追究方法,为全市湿地红树林保护提供基本遵循和工作规范。当前,整合优化后,我市有19个自然保护地,其管理机构和管理制度基本建立。截至2023年12月,我市完成红树林营造77.08公顷、红树林修复117.83公顷。 

            “海洋精灵”已成南澳“常客” 

             近年来,我市创新探索生态优先、绿色发展之路,千方百计把生态环境保护好,多方监督维护生物多样性,在追青逐绿中跑出汕头“加速度”。地处南澳岛东南方的广东南澎列岛国家级自然保护区,是粤东首个海洋生态类型的国家级自然保护区,2015年被列入国际重要湿地名录。这里水文气候条件独特,海底地形地貌奇特,生物多样性丰富。 

             中华白海豚是国家一级保护动物,我国水生野生动物保护的旗舰物种,被称为“海洋精灵”。南澳是生物多样性非常丰富的地区,也是广东省中华白海豚重要的栖息地之一。近年来,汕头海域水质得到明显改善,白海豚成了南澳周边海域的“常客”,许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹,其中不乏中华白海豚。珍稀的白海豚是衡量海洋生态环境的活指标,这一现象是我市海洋生态环境向好的真实写照。 

             目前,保护区已发现海洋生物1300多种,772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息。2019年,广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局与自然资源部第三海洋研究所合作,开展广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区生物多样性本底调查时,发现保护区内存在造礁石珊瑚群落,共15种石珊瑚,其中14种为造礁珊瑚。这表明南澎列岛的石珊瑚群落在保护区的管理下,远离人类活动的干扰,水体理化环境条件优越,维持相对较高的生物多样性,保护工作卓有成效。 

             广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局技术研究科科长杨泽鹏表示,近年来,保护区管理局借助信息化设备加强保护管理,建立联合执法合作机制,在保护区核心区内的中澎岛、顶澎岛等无人岛建立视频监控系统,对误入船只进行劝退。同时,加大宣教基地投入,建设科普文化长廊、自然课堂等,让更多市民游客了解海洋生物保护知识。 

            “海鸟王国”再现濒危鸟种 

             优良的生态环境,引得“贵客”来。广东南澳候鸟省级自然保护区由分布于南澳主岛以外的22个岛屿组成,总面积256.5公顷。保护区处在东亚—澳大利西亚迁徙线上,是候鸟迁徙的重要栖息地;在高峰期,核心区可见到成千上万的候鸟,素有“海鸟王国”“候鸟天堂”之称。2019年,南澳候鸟保护区被省野生动植物保护协会授予“广东十佳观鸟胜地”称号。2023年,保护区入选国家林业和草原局公布的《陆生野生动物重要栖息地名录》(第一批)。 

             据最新调查,一年四季在保护区停留过的各种候鸟、旅鸟、留鸟和繁殖鸟等有120种,其中中华凤头燕鸥、白腹海雕、白腹军舰鸟、白尾海雕、黄嘴白鹭、斑嘴鹈鹕、小青脚鹬等7种为国家一级保护鸟类,岩鹭、大凤头燕鸥、黑腹军舰鸟、海鸬鹚、红脚鲣鸟、翻石鹬、白腰杓鹬等17种为国家二级保护鸟类,褐翅燕鸥、粉红燕鸥、黑枕燕鸥、黑叉尾海燕、黑尾鸥、红嘴巨燕鸥等28种为广东省重点保护鸟类。 

             2023年7月,广东南澳候鸟省级自然保护区加入国内“中华凤头燕鸥保护联盟”。同年8月,汕头融媒集团生态摄影师郑康华受邀在保护区开展调查时,发现并拍摄到国家一级保护野生动物中华凤头燕鸥,这是保护区自2006年发现大凤头燕鸥种群后,首次在保护区监测到中华凤头燕鸥。据研究,中华凤头燕鸥会利用大凤头燕鸥的集群保护习性,混群于大凤头燕鸥族群中进行栖息、繁殖和迁徙。南澳候鸟保护区作为广东省最大的大凤头燕鸥繁殖地,每年在保护区栖息繁殖的大凤头燕鸥数量稳定在上万只。 

             因此,南澳候鸟保护区发现中华凤头燕鸥绝非偶然。这反映保护区生态环境不断优化,生物多样性保护工作取得明显成效。广东南澳候鸟省级自然保护区管理处宣教科负责人陈映伸告诉记者,目前保护区利用无线视频监控系统,实现区内24小时不间断监控,实施日常的网格化巡护策略,并在候鸟繁殖期加强巡护频率。与此同时,保护区积极联合巡护执法,有力震慑各类破坏生态环境资源违法犯罪,确保保护区生态资源领域安全稳定,为候鸟觅食、栖息、繁殖营造一个更加安全舒适的自然环境。保护区还常态化开展多层次、多形式、多角度、广覆盖的生物多样性保护科普宣教工作,并加强与科研机构的合作交流,通过共同开展候鸟监测调查和规范性环志工作,提高对候鸟保护的科学研究能力。 

文章来源:汕头日报 

文章编号: c5b45ed64d4a8aea033629e1c7c05545
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【注意】前方有珍稀物种出没!) 2024-05-22 凤翔100   凤翔100

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzE0NjEwMA==&mid=2648432808&idx=6&sn=f402c287d6dcd51b3b63771d32b1131c

——  2024.05.22—— 

第24个国际生物多样性日 

来了!!! 

今年的主题是: 

生物多样性、你我共参与。 

  作为北回归线上一座兼具森林、湿地、海洋三大生态系统的海滨城市,汕头是生物多样性非常丰富的地区。 

        近年来,我市牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”的理念,始终坚持生态优先,高标准推进绿美汕头生态建设,人与自然和谐共生的进展新格局正在鮀城大地上呈现。 

“湿地宝藏”维护生物多样 

         红树林被称为海岸明珠。因为具有消浪护堤、保护渔业资源、净化海水、维持生物多样性、储存滨海蓝碳、丰富海岸景观等多种重要生态功能,红树林被誉为“海岸卫士”和“消浪先锋”。 

         在澄海区义丰溪入海口、合昌围沿海地带,红嘴鸥、青头潜鸭、翠鸟等在湿地中飞翔、觅食,白鹭在郁郁葱葱的红树林中休憩,宛如小鸟天堂,呈现出一派生机勃勃的景象。 

         汕头有着得天独厚的“湿地宝藏”。根据2022年国土变更调查成果,汕头市湿地面积计约64.6万亩,其中沿海滩涂7.4万亩、红树林地4342.8亩、内陆滩涂1601.4亩。全市红树林地主要分布在澄海区和金平区,经自然历史积淀及多年打造,已成为稳定的湿地植物群落,为多种动物提供了栖息、觅食和繁衍场所,维护了生物多样性,美化了海岸线自然景观,改善了滨海生态环境。 

         在红树林湿地,有海陆相接的特殊风景,有水陆两栖丰富的生物多样性,有人与自然和谐共生的实情实景。汕头海岸湿地是中国三大国际候鸟迁徙路径之一,秋冬季栖息着许多跨境的越冬候鸟,数量达数10万只。我市现有鸟类130多种,属国家一、二级重点保护的18种,属省级保护的有28种。鸟类的种类数量,是生物多样性的重要指标,多种国家一、二级保护动物再现汕头,反映汕头生物多样性保护工作成果斐然。 

         近年来,我市编制专项规划,加强规划引领,规范湿地红树林保护。2023年底,我市编制印发《汕头市自然保护地规划》,啔动编制《汕头市湿地保护规划》《汕头市红树林保护规划》,统筹发展与保护,因地制宜进行空间规划布局,引领全市湿地红树林保护。2023年11月,汕头市人民政府办公室印发《关于加强湿地保护和红树林营造修复的通知》,进一步统一思想,压实各级各有关部门工作责任,明确湿地红树林保护的目标任务、重点内容、工作原则、具体要求及责任追究方法,为全市湿地红树林保护提供基本遵循和工作规范。当前,整合优化后,我市有19个自然保护地,其管理机构和管理制度基本建立。截至2023年12月,我市完成红树林营造77.08公顷、红树林修复117.83公顷。 

 “海洋精灵”已成南澳“常客”   

  近年来,我市创新探索生态优先、绿色发展之路,千方百计把生态环境保护好,多方监督维护生物多样性,在追青逐绿中跑出了汕头“加速度”。地处南澳岛东南方的广东南澎列岛国家级自然保护区,是粤东首个海洋生态类型的国家级自然保护区,2015年被列入国际重要湿地名录。这里水文气候条件独特,海底地形地貌奇特,生物多样性丰富。 

         中华白海豚是国家一级保护动物,我国水生野生动物保护的旗舰物种,被称为“海洋精灵”。南澳是生物多样性非常丰富的地区,也是广东省中华白海豚重要的栖息地之一。近年来,汕头海域水质得到明显改善,白海豚成了南澳周边海域的“常客”,许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹,尤其发现中华白海豚。珍稀的白海豚是衡量海洋生态环境的活指标,这一现象是我市海洋生态环境向好的真实写照。 

         目前,保护区已发现栖息有各种海洋生物1300多种,有多种珍稀濒危保护动物,772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息。2019年,广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局与自然资源部第三海洋研究所合作,开展广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区生物多样性本底调查时,发现保护区内存在造礁石珊瑚群落,共15种石珊瑚,其中14种为造礁珊瑚。这表明南澎列岛的石珊瑚群落在保护区的管理下,远离人类活动的干扰,水体理化环境条件优越,维持了相对较高的生物多样性,保护工作卓有成效。 

        广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局技术研究科科长杨泽鹏表示,近年来,保护区管理局借助信息化设备加强保护管理,建立联合执法合作机制,在保护区核心区内的中澎岛、顶澎岛等无人岛建立视频监控系统,对误入船只进行劝退。同时,加大宣教基地投入,建设科普文化长廊、自然课堂等,让更多市民游客了解海洋生物保护知识。 

“海鸟王国”再现濒危鸟种 

         优良的生态环境,引得“贵客”来。广东南澳候鸟省级自然保护区由分布于南澳主岛以外的22个岛屿组成,总面积256.5公顷。保护区处在东亚—澳大利西亚迁徙线上,是候鸟迁徙的重要栖息地,候鸟资源十分丰富,在候鸟聚集高峰期,核心区可见到成千上万的海候鸟,素有“海鸟王国”“候鸟天堂”之称。2019年,南澳候鸟保护区被省野生动植物保护协会授予“广东十佳观鸟胜地”称号。2023年,保护区入选国家林草局公布的《陆生野生动物重要栖息地名录》(第一批)。 

         据最新调查,一年四季在保护区停留过的各种候鸟、旅鸟、留鸟和繁殖鸟等有120种,其中中华凤头燕鸥、白腹海雕、白腹军舰鸟、白尾海雕、黄嘴白鹭、斑嘴鹈鹕、小青脚鹬等7种为国家一级保护鸟类,岩鹭、大凤头燕鸥、黑腹军舰鸟、海鸬鹚、红脚鲣鸟、翻石鹬、白腰杓鹬等17种为国家二级保护鸟类,褐翅燕鸥、粉红燕鸥、黑枕燕鸥、黑叉尾海燕、黑尾鸥、红嘴巨燕鸥等28种为广东省重点保护鸟类。 

         2023年7月,广东南澳候鸟省级自然保护区加入国内“中华凤头燕鸥保护联盟”。同年8月,汕头融媒集团生态摄影师郑康华受邀在保护区开展调查时,发现并拍摄到国家一级保护野生动物中华凤头燕鸥,这也是保护区自2006年发现大凤头燕鸥种群后,历时18年首次在保护区监测到中华凤头燕鸥(见下图)。据研究,中华凤头燕鸥会利用大凤头燕鸥的集群保护习性,混群于大凤头燕鸥族群中进行栖息、繁殖和迁徙,而南澳候鸟保护区作为广东省最大的大凤头燕鸥繁殖地,每年在保护区栖息繁殖的大凤头燕鸥数量稳定在上万只。据悉,中华凤头燕鸥是鸥科鸟类中最稀少的一种,也是世界上最濒危的鸟种之一,目前在《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中被列为极度濒危(CR)等级,20多年来,在国内外专家学者和多支保护团队的共同努力下,该鸟种的种群已有所恢复,但时至今日,其全球种群总量也仅有200余只。 

         因此,南澳候鸟保护区发现中华凤头燕鸥绝非偶然。这反映了保护区生态环境不断优化,生物多样性保护工作取得了明显成效。广东南澳候鸟省级自然保护区管理处宣教科负责人陈映伸告诉记者,目前保护区利用无线视频监控系统,实现区内24小时不间断监控,实施日常的网格化巡护策略,并在候鸟繁殖期加强巡护频率。与此同时,保护区积极联合巡护执法,有力震慑各类破坏生态环境资源违法犯罪,确保保护区生态资源领域安全稳定,为候鸟觅食、栖息、繁殖营造一个更加安全舒适的自然环境。保护区还常态化开展多层次、多形式、多角度、广覆盖的生物多样性保护科普宣教工作,并加强与科研机构的合作交流,通过共同开展候鸟监测调查和规范性环志工作,提高对候鸟保护的科学研究能力。 

水清鱼虾归 林茂鸟兽还 

汕头得天独厚的“湿地宝藏” 

独特的水文气候条件 

为众多生物留出了 

专属的繁衍栖息空间 

我们期待 

在绿水青山之间 

越来越多物种 

“爱上”汕头 

“留在”汕头 

来源:汕头融媒集团 

了解更多凤翔信息 

关注【凤翔100】公众号 

文章编号: a017225b73d73cb692785969c0fd550a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (国际生物多样性日丨“解锁”四航工程的生物保护方式) 2024-05-22 中交四航局   中交四航局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE1NTUwOQ==&mid=2650477324&idx=2&sn=6102d3277cd620864969dfa15f1e033b

国际生物多样性日 

每年5月22日是国际生物多样性日

今年联合国公布的国际主题是 

“Be part of the Plan”

我国的主题是 

“生物多样性 你我共参与” 

构建生命共同体 

保护生物多样性 

四航建设者 

以实际行动和有力举措 

为美丽家园建设续写更多 

人与自然和谐共生的故事 

厦门马銮湾生态修复三期工程项目 

项目团队秉持绿色生态施工理念 

在海湾处种植芦竹、鸢尾、黄菖蒲等 

水质净化能力强的水生植物 

同时建立水生态净水模块种植区 

构建湿地水生态基础设施 

进一步削减氨氮、总磷和有机污染物 

种植约15亩水域面积的红树林 

为白鹭等鸟类提供了良好的栖息地 

使生态环境更多样,景观层次更丰富 

广东汕头南澳项目 

项目团队邀请专家教授普及白海豚及 

海洋保护知识 

制定白海豚救护应急预案 

组织船员到海洋基地 

接受白海豚受伤、搁浅等情况的应急演练 

多次优化施工工艺 

增设警戒船巡视对施工海域进行警戒 

为白海豚等海洋生物提供一个 

安全舒适的家 

中海壳牌惠州三期乙烯项目配套工程 

项目团队为预防海洋受到污染 

打造双重“保险” 

量身设置了防污帘、小围堰及配备吸油布 

在标段1270.8米海堤外侧设置一道防污帘 

有效防治规划区域内污染源向外扩散 

最大限度保障海洋生态环境可持续发展 

为海鸟栖息繁衍创造了良好环境 

马来西亚东海岸铁路项目第四分部 

项目团队邀请动物保护专家 

为野生动物安全迁徙量身定制 

7个专用涵洞 

联合当地野生动物保护专业机构 

监测野生动物的迁徙和活动范围 

与野生动物保护局建立日常互联互动机制 

开通野生动物绿色救助通道 

让动物朋友安家更“安心” 

秘鲁钱凯港项目 

项目团队组建属地专业环保团队

设置动物救助办公室 

同时配备多个环保岗位 

对施工区域及周边湿地 

动植物和自然资源进行有效保护 

积极策划海洋保护、清洁海滩等活动 

多次参与当地政府组织的公益环保活动 

共同呵护自然之美、生物之美 

加纳特码新集装箱码头工程项目 

项目团队坚持“人与自然和谐共生” 

环保理念,建立起海龟小型 

自然保护区——“海龟孕育中心” 

引进专业的海龟养育专家 

组建了一支“海龟护卫队” 

编制了《海龟和海洋哺乳动物保护计划》 

邀请属地民众参与到海龟保护行动中 

让17087只小海龟在“中国产房”里诞生 

以最大程度保育海龟,提升海龟的孵化率

肯尼亚内罗毕快速路项目 

项目团队多次开展野生动物保护专题培训 

不定期对施工范围内 

噪音、空气、水质等进行监控检测 

最大程度减少对野生动物的影响 

努力做到人与自然和谐共处 

———— / END / ———— 

策划 | 四航局党委工作部、六公司 

来源 | 一公司、二公司、三公司 

五公司、七公司、八公司

编辑 | 张俊杰、郑淑琴 

责编丨姚远翔 

一审一校丨郭志滨 

二审二校丨高   松 

三审三校丨肖明葵 

文章编号: c7d13cab7bafa9b2486b5ee8da5f12e8
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (汕头这些地方!前方有珍稀物种出没!) 2024-05-22 iLove潮阳   iLove潮阳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODU0MTU4OQ==&mid=2247575625&idx=5&sn=fc42b8ea87694c69e8d6e85088a6d7b6

——  2024.05.22—— 

第24个国际生物多样性日 

来了!!! 

今年的主题是: 

生物多样性、你我共参与。 

作为北回归线上一座兼具森林、湿地、海洋三大生态系统的海滨城市,汕头是生物多样性非常丰富的地区。 

近年来,我市牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”的理念,始终坚持生态优先,高标准推进绿美汕头生态建设,人与自然和谐共生发展的进展新格局正在鮀城大地上呈现。 

“湿地宝藏”维护生物多样 

红树林被称为海岸明珠。因为具有消浪护堤、保护渔业资源、净化海水、维持生物多样性、储存滨海蓝碳、丰富海岸景观等多种重要生态功能,红树林被誉为“海岸卫士”和“消浪先锋”。 

在澄海区义丰溪入海口、合昌围沿海地带,红嘴鸥、青头潜鸭、翠鸟等在湿地中飞翔、觅食,白鹭在郁郁葱葱的红树林中休憩,宛如小鸟天堂,呈现出一派生机勃勃的景象。

汕头有着得天独厚的“湿地宝藏”。根据2022年国土变更调查成果,汕头市湿地面积计约64.6万亩,其中沿海滩涂7.4万亩、红树林地4342.8亩、内陆滩涂1601.4亩。全市红树林地主要分布在澄海区和金平区,经自然历史积淀及多年打造,已成为稳定的湿地植物群落,为多种动物提供了栖息、觅食和繁衍场所,维护了生物多样性,美化了海岸线自然景观,改善了滨海生态环境。 

在红树林湿地,有海陆相接的特殊风景,有水陆两栖丰富的生物多样性,有人与自然和谐共生的实情实景。汕头海岸湿地是中国三大国际候鸟迁徙路径之一,秋冬季栖息着许多跨境的越冬候鸟,数量达数10万只。我市现有鸟类130多种,属国家一、二级重点保护的18种,属省级保护的有28种。鸟类的种类数量,是生物多样性的重要指标,多种国家一、二级保护动物再现汕头,反映汕头生物多样性保护工作成果斐然。

近年来,我市编制专项规划,加强规划引领,规范湿地红树林保护。2023年底,我市编制印发《汕头市自然保护地规划》,啔动编制《汕头市湿地保护规划》、《汕头市红树林保护规划》,统筹发展与保护,因地制宜进行空间规划布局,引领全市湿地红树林保护。2023年11月,汕头市人民政府办公室印发《关于加强湿地保护和红树林营造修复的通知》,进一步统一思想,压实各级各有关部门工作责任,明确湿地红树林保护的目标任务、重点内容、工作原则、具体要求及责任追究方法,为全市湿地红树林保护提供基本遵循和工作规范。当前,整合优化后,我市有19个自然保护地,其管理机构和管理制度基本建立。截至2023年12月,我市完成红树林营造77.08公顷、红树林修复117.83公顷。 

 “海洋精灵”已成南澳“常客”   

近年来,我市创新探索生态优先、绿色发展之路,千方百计把生态环境保护好,多方监督维护生物多样性,在追青逐绿中跑出了汕头“加速度”。地处南澳岛东南方的广东南澎列岛国家级自然保护区,是粤东首个海洋生态类型的国家级自然保护区,2015年被列入国际重要湿地名录。这里水文气候条件独特,海底地形地貌奇特,生物多样性丰富。 

中华白海豚是国家一级保护动物,我国水生野生动物保护的旗舰物种,被称为“海洋精灵”。南澳是生物多样性非常丰富的地区,也是广东省中华白海豚重要的栖息地之一。近年来,汕头海域水质得到明显改善,白海豚成了南澳周边海域的“常客”,许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹,尤其发现中华白海豚。珍稀的白海豚是衡量海洋生态环境的活指标,这一现象是我市海洋生态环境向好的真实写照。

目前,保护区已发现栖息有各种海洋生物1300多种,有多种珍稀濒危保护动物,772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息。2019年,广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局与自然资源部第三海洋研究所合作,开展广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区生物多样性本底调查时,发现保护区内存在造礁石珊瑚群落,共15种石珊瑚,其中14种为造礁珊瑚。这表明南澎列岛的石珊瑚群落在保护区的管理下,远离人类活动的干扰,水体理化环境条件优越,维持了相对较高的生物多样性,保护工作卓有成效。 

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局技术研究科科长杨泽鹏表示,近年来,保护区管理局借助信息化设备加强保护管理,建立联合执法合作机制,在保护区核心区内的中澎岛、顶澎岛等无人岛建立视频监控系统,对误入船只进行劝退。同时,加大宣教基地投入,建设科普文化长廊、自然课堂等,让更多市民游客了解海洋生物保护知识。 

“海鸟王国”再现濒危鸟种 

优良的生态环境,引得“贵客”来。广东南澳候鸟省级自然保护区由分布于南澳主岛以外的22个岛屿组成,总面积256.5公顷。保护区处在东亚—澳大利西亚迁徙线上,是候鸟迁徙的重要栖息地,候鸟资源十分丰富,在候鸟聚集高峰期,核心区可见到成千上万的海候鸟,素有“海鸟王国”“候鸟天堂”之称。2019年,南澳候鸟保护区被省野生动植物保护协会授予“广东十佳观鸟胜地”称号。2023年,保护区入选国家林草局公布的《陆生野生动物重要栖息地名录》(第一批)。 

据最新调查,一年四季在保护区停留过的各种候鸟、旅鸟、留鸟和繁殖鸟等有120种,其中中华凤头燕鸥、白腹海雕、白腹军舰鸟、白尾海雕、黄嘴白鹭、斑嘴鹈鹕、小青脚鹬等7种为国家一级保护鸟类,岩鹭、大凤头燕鸥、黑腹军舰鸟、海鸬鹚、红脚鲣鸟、翻石鹬、白腰杓鹬等17种为国家二级保护鸟类,褐翅燕鸥、粉红燕鸥、黑枕燕鸥、黑叉尾海燕、黑尾鸥、红嘴巨燕鸥等28种为广东省重点保护鸟类。

2023年7月,广东南澳候鸟省级自然保护区加入国内“中华凤头燕鸥保护联盟”。同年8月,汕头融媒集团生态摄影师郑康华受邀在保护区开展调查时,发现并拍摄到国家一级保护野生动物中华凤头燕鸥,这也是保护区自2006年发现大凤头燕鸥种群后,历时18年首次在保护区监测到中华凤头燕鸥(见下图)。据研究,中华凤头燕鸥会利用大凤头燕鸥的集群保护习性,混群于大凤头燕鸥族群中进行栖息、繁殖和迁徙,而南澳候鸟保护区作为广东省最大的大凤头燕鸥繁殖地,每年在保护区栖息繁殖的大凤头燕鸥数量稳定在上万只。据悉,中华凤头燕鸥是鸥科鸟类中最稀少的一种,也是世界上最濒危的鸟种之一,目前在《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中被列为极度濒危(CR)等级,20多年来,在国内外专家学者和多支保护团队的共同努力下,该鸟种的种群已有所恢复,但时至今日,其全球种群总量也仅有200余只。 

因此,南澳候鸟保护区发现中华凤头燕鸥绝非偶然。这反映了保护区生态环境不断优化,生物多样性保护工作取得了明显成效。广东南澳候鸟省级自然保护区管理处宣教科负责人陈映伸告诉记者,目前保护区利用无线视频监控系统,实现区内24小时不间断监控,实施日常的网格化巡护策略,并在候鸟繁殖期加强巡护频率。与此同时,保护区积极联合巡护执法,有力震慑各类破坏生态环境资源违法犯罪,确保保护区生态资源领域安全稳定,为候鸟觅食、栖息、繁殖营造一个更加安全舒适的自然环境。保护区还常态化开展多层次、多形式、多角度、广覆盖的生物多样性保护科普宣教工作,并加强与科研机构的合作交流,通过共同开展候鸟监测调查和规范性环志工作,提高对候鸟保护的科学研究能力。

水清鱼虾归 林茂鸟兽还 

汕头得天独厚的“湿地宝藏” 

独特的水文气候条件 

为众多生物留出了 

专属的繁衍栖息空间 

我们期待 

在绿水青山之间 

越来越多物种 

“爱上”汕头 

“留在”汕头 

   来源: 

   汕 

   头融媒集团 

文章编号: c4156edadcab2d9bd37a0c5871e81045
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (邂逅渔乡、寻觅中华白海豚，这里有一张“观豚船票”等你来取！) 2024-05-22 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247530294&idx=2&sn=15f3631bf99353019251ab8959f3295e

广东江门大襟岛附近海域,一头粉红色的“大鱼”从水中突然跃出海面。在阳光的照耀下,它就像一条披着白色披风的美人鱼。郑锐强快速按下快门,拍下了“人生拍过的最好的一张照片。”

其实,这头大鱼并不是“鱼”,而是一头海豚——中华白海豚。

被称为“海上大熊猫”的海洋精灵中华白海豚,又称印太洋驼海豚、或驼背豚,是唯一一个以“中华”命名的海洋豚类,因珍稀而被称为“海上大熊猫”、“海上国宝”。

它们是海豚里的明星物种,闽粤台一带的渔民甚至把中华白海豚称为“妈祖鱼”,认为它们是好运的象征。一封来自中华白海豚的信在2019年的国庆70周年大阅兵中,“绿水青山”方阵有两种动物,一个是朱鹮,另一个就是中华白海豚。“绿水青山”方阵中的中华白海豚幼年的中华白海豚皮肤呈灰黑色,成年后逐渐变成可爱的粉红色。这些粉红色的精灵喜欢生活在水深5-20米的近岸海域,有时候人们在陆地上就能看见在海中嬉戏的中华白海豚,它们是我们名副其实的“海洋邻居”。

郑锐强是海南智渔可持续科技发展研究中心的科学总监,从读博士开始他就跟白海豚打交道,今年已经是第14年了,可以说是国内最了解中华白海豚的研究者之一。

14年来,郑锐强已经为中华白海豚拍下了上百万张照片,他用镜头记录下了白海豚独特的灵性。它们时而冲浪嬉戏、跃身击浪,露出美丽的背鳍和尾巴,粉红色的身影在白色浪花之中格外鲜明;它们时而悠然自得地浮出水面,用那双晶莹剔透的眼睛观察着这个世界。

多年研究,郑锐强对白海豚的生存现状了然于心。“在中国,中华白海豚主要分布在长江以南的东南沿海近岸海域,总数量在4000头左右,至少有八个种群,其中,最大的种群是珠江口种群,约有2500头。厦门湾、粤东海域等也生活着其他小种群,如粤东海域,目前只剩下最后13头”。

粤东海域13头白海豚的背鳍

它们的朋友圈越来越少在渔民作业时,中华白海豚懂得追随渔船,在旁边捡漏,大快朵颐。然而,对野生动物而言,过于靠近人类并不是好事。“船舶碰撞、渔网缠绕甚至是螺旋桨击打白海豚的情况屡见不鲜。”郑锐强表示,“一些白海豚体表可以看到累累伤痕,有的背鳍被螺旋桨打掉了,有的上颚或下颚被打掉了……”伤痕累累的中华白海豚在广西钦州三娘湾近岸海域,生活着一只粉色斑点的成年雌性白海豚。当地的渔民和做监测的科学家们在海上遇到它时,都能一眼把它认出来,因为它的身上有非常显著的特征——没有背鳍。

原来它在少年时期曾被刺网缠绕,背鳍几乎被全部割下,头部还留下了很深的勒痕。但是它不仅顽强的生存到现在,还抚育过多头小海豚,因此,它成为了三娘湾海域人尽皆知的“明星豚”。当地渔民被她顽强的生存意志打动,亲切地称呼它为“豚坚强”。豚坚强和它的孩子除了人类的生产活动,陆源污染、栖息地衰减、种群隔离,都可能将中华白海豚推向灭绝。据统计,珠江口种群的中华白海豚数量以每年2.5%的趋势减少。

“按照这一比例,该种群在五到六代之后就将完全灭绝。一些小种群则面临更大的灭绝风险,可能不用一个世代就会灭绝。在我们真正去了解他们之前,就已经彻底消失了。”郑锐强痛心地说道。如何让更多的人一起参与到中华白海豚的保育中,如何将中华白海豚保育从研究推向公众,是郑锐强时常在思考的问题。

爱海豚,我们能做什么?值得庆幸的是,近年来中华白海豚的生活现状受到了越来越多的关注。

2022年03月05日,广东汕头当地居民余文霖在南澳岛附近,用航拍设备拍摄到了一群中华白海豚,其中一头白海豚的背上驮着一只死亡的江豚。在拍下这一幕之后,余文霖将这段视频分享给了海南智渔可持续科技发展研究中心,科研人员把这段特别的行为数据纳入了数据库。这就是郑锐强和团队一起开发的“爱海豚公益计划”(iDOLPHIN),这一计划旨在动员社会各界的力量,通过众包保护的方式,大家各尽其能,有钱出钱,有力出力,有技术出技术,解决白海豚保护中的种群数量歧视和数据壁垒的问题。

2023年,“爱海豚公益计划”成功入选了第九届ME公益创新资助计划。“有了ME创新计划的支持,我们会开展更多基于中华白海豚背鳍照片识别的野外调查,并对iDOLPHIN数字应用的数字身份证模块进行升级,让更多关心和爱护白海豚的人参与进来。同时,我们也将通过尝试开展针对大湾区白海豚的生态旅游路线,给城市人群提供亲近自然、参与保护工作的机会,推动社区参与保护。” 郑锐强兴奋地说道。

郑锐强认为,利用数据可视化工具,提高物种数据的连续性和开源水平,从整体上掌握中华白海豚的种群生态信息,有助于帮助研究和管理部门进行保护决策,同时通过公民科学工具的开发和推广,降低公众参与中华白海豚保护的门槛。“小种群即使注定灭绝,也不意味着我们应该放弃他们。”

这里有一张“观豚船票”今天5月22日是国际生物多样性日,今年的主题为“Be part of the Plan”,即“生物多样性、你我共参与”。

制止和扭转生物多样性的丧失,虽然很难,但是每个人都可以有所作为,成为这一计划的一部分,共同应对全球生物多样性的挑战。

我们怎样才能为保护中华白海豚出一份力呢?现在,机会来了!

ME公益创新资助计划联合智渔可持续科技发展研究中心发起了“豚口普查志愿者” 招募活动。志愿者工作内容跟随iDOLPHIN项目团队到大湾区江门种群进行野外调查,登上周边大襟岛、上下川岛进行社区探索,参与滨海社区生态旅游路线试运营评测;并进入iDOLPHIN项目评测员群组,参与后续iDOLPHIN数字应用公测等项目其他评测活动。志愿者福利▪距离邂逅中华白海豚,随保护工作者出海调查,近距离观赏中华白海豚。▪ 保护工作经历:学习中华白海豚保护研究方法,参与一线科学调查和科普传播。▪ 走访渔业社区:探索物种所在地的滨海渔村社区,认识当地渔业文化。▪ 公益项目实践经验:获得公益时数和iDOLPHIN公益项目志愿服务证明。志愿者基本要求▪ 关心中华白海豚,关注环境与海洋生物多样性保护;▪ 年满18岁,身心健康,能适应野外工作环境;▪ 有较多业余时间,可保证线上沟通及参与培训,能集中时间参与2-3天的线下出海活动。▪ 具有自然教育、自然体验、生态旅游相关专业背景的从业者优先考虑。注意事项▪ iDOLPHIN团队不提供交通食宿费用,志愿者需自己负责项目地往返交通、餐饮食宿费用及其他个人费用。我们将为出海调查的志愿者购买保险。▪劳保用品如有特殊需要请自行携带,iDOLPHIN团队只提供常规防护用品。▪ 请尽量减少塑料制品以及其他一次性用品,并采用绿色出行方式。▪ 夏季出海天气较热、调查时间较长,请评估身体状况后报名。▪ 若有晕车晕船史不建议参加出海调查。招募流程报名招募:5月17日 - 6月5日线上面试:5月下旬 - 6月上旬线上培训:6月中上旬(暂定)志愿服务、出海调查:6 - 12月报名方式扫描下方二维码即可报名如果你暂时无法出海调查、切身投入白海豚保育事业,但囿于城市的你仍然可以参与到中华白海豚的保育行动中来:

⚬ 了解自然和物种:关注当地的生态环境和生物多样性。正如珍妮·古道尔所言:"唯有了解才能关心,唯有关心才能行动,唯有行动生命才有希望。”⚬ 可持续生活方式:例如避免使用一次性餐具,不乱扔垃圾,减少使用塑料制品等,这样能够减少流入海洋的垃圾。

我们只有一个蓝色的星球,我们只有一种粉色的海豚。让我们一起为蓝色星球,留下更多的粉红色身影!

hi~ 还有你想看的

—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家

想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划等对智渔提供支持

文章编号: ef96f8a42fc643136147b1f04d4ae575
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (2024豚口普查员招募:和iDOLPHIN一起出海观豚 | 深蓝推荐) 2024-05-22 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNzQzNg==&mid=2247592453&idx=1&sn=44325b25ef84812ae9cfbef94e9dde1f

           你想近距离观赏 

          美丽的“粉红精灵” 

          中华白海豚 

          吗? 

           你想学习科学调查方法, 

          跟随一线保护工作者出海科考吗? 

          你想参与到国内公益机构的物种保护工作中, 

          贡献自己的一份力量吗? 

           现在就有一个机会,可以和我们一起出海调查, 

          参与到 

          iDOLPHIN爱海豚公益计划 

          中, 

          为中华白海豚保护贡献自己的力量! 

招募信息 

 抢先看! 

招募对象 

豚口普查志愿者(15-20人) 

志愿者岗位说明 

野外调查 

工作内容:参加照片识别技能培训,拍摄中华白海豚个体识别照片,处理照片识别数据。 

考核指标:在iDOLPHIN团队的协助下,通过iDOLPHIN小程序上传不少于20个公民科学数据。 

参与要求:自备相机,有长焦镜头更佳。 

志愿时长:预计每个调查可获得8个公益时,每次出海可选择参与1-2个调查。 

数据管理 

工作内容:参加照片识别技能培训,在iDOLPHIN团队的协助下,进行线上照片识别数据处理和数据标注。 

考核指标:完成至少10个小时的志愿服务(若只报名参加“数据管理”一项志愿工作,需完成10小时志愿服务后,才能获得出海调查“船票”)。 

参与要求:工作细心、有耐心。 

志愿时长:公益时按实际志愿工作时长核算。 

公众传播 

工作内容:制作中华白海豚相关传播物料(文章、视频、画作等均可,题材不限)。 

考核指标:交付1个传播作品用于iDOPHIN项目宣传。 

推文形式参考: 

视频形式参考: 

参与要求:报名时需提供过往作品,有长期运营的个人社交媒体更佳。由于工作内容的特殊性,可根据传播题材为参与公众传播的志愿者提供多次出海调查机会,以便更好地收集传播素材。 

志愿时长:按实际志愿工作时长核算,预计交付一个作品可获得16个公益时。 

项目评测 

工作内容:跟随iDOLPHIN项目团队到大湾区江门种群进行野外调查,登上周边大襟岛、上下川岛进行社区探索,参与滨海社区生态旅游路线试运营评测;并进入iDOLPHIN项目评测员群组,参与后续iDOLPHIN数字应用公测等项目其他评测活动。 

考核指标:参与并完成至少两次项目测评活动。 

参与要求:预计完成生态旅游项目评测可获得16个公益时,其他评测可获得1个公益时。 

志愿时长:具有自然教育、自然体验、生态旅游相关专业背景的从业者优先考虑。 

志愿工作方式 

          ▶  线上+线下,具体方式由参与活动内容决定,可协商。 

          ▶  项目线下工作地点:广东江门、广东汕头、广西钦州、福建泉州。 

          (若参加滨海社区生态旅游路线试运营评测,将需要前往广东江门) 

志愿者基本要求 

         ▶  关心中华白海豚,关注环境与海洋生物多样性保护; 

          ▶  年满18岁,身心健康,能适应野外工作环境; 

          ▶  有较多业余时间,可保证线上沟通及参与培训,能集中时间参与2-3天的线下出海活动。 

志愿者福利 

         ▪ 邂逅中华白海豚 

         :跟随保护工作者出海调查,近距离观赏中华白海豚。 

          ▪ 保护工作经历 

          :学习中华白海豚保护研究方法,参与一线科学调查和科普传播。 

          ▪ 走访渔业社区 

          :探索物种所在地的滨海渔村社区,认识当地渔业文化,积累珍贵的文化体验。 

          ▪ 公益项目实践经验 

          :获得公益时数和iDOLPHIN公益项目志愿服务证明。 

注意事项!! 

         ▶   

         iDOLPHIN团队不提供交通食宿费用,志愿者需自己负责项目地往返交通、餐饮食宿费用及其他个人费用。我们将为出海调查的志愿者购买保险。 

          ▶  劳保用品如有特殊需要请自行携带,iDOLPHIN团队只提供常规防护用品。 

          ▶  请尽量减少塑料制品以及其他一次性用品,并采用绿色出行方式。 

          ▶  夏季出海天气较热、调查时间较长,请评估身体状况后报名。 

          ▶   

          若有晕车晕船史不建议参加出海调查。 

招募流程 

 抢先看! 

招募流程  

报名招募: 

5月17日 - 6月5日 

线上面试: 

5月下旬 - 6月上旬 

线上培训: 

6月中上旬(暂定) 

志愿服务、出海调查: 

6 - 12月 

报名方式 

 请扫码!  

如果你符合我们的要求,我们将尽快与你联系并安排线上面试,如1个月内未有联系,则视为落选。 

           我们也邀请您扫码进群, 

          加入“豚口普查行动联盟”,第一时间获得项目活动信息。 

如果没时间参与志愿工作也没关系! 

只要您喜欢中华白海豚,都欢迎扫码进群噢! 

为什么要做“豚口普查”? 

在我国东南沿海分布着多个中华白海豚种群,每个种群的中华白海豚个体数量不同,例如全球最大的珠江口海域种群有约2500头白海豚,而粤东海域种群或仅剩13头。为了更好地掌握不同中华白海豚种群的个体数量和种群动态,科学家们每个月都会出海调查,追踪中华白海豚,过程就像是 

        给一个地区的中华白海豚做“豚”口统计,通过收集个体识别数据,掌握不同中华白海豚种群的个体数量、动态、趋势等信息,为保护行动的制定提供数据支持。 

怎么做“豚口普查”? 

我们的调查方法叫 

        “照片识别调查”,简而言之就是出海寻找中华白海豚,并给它们拍照片,因此有人也说我们是“白海豚摄影师”。但我们主要拍摄的不是海豚的脸,而是它们的背鳍。中华白海豚的背鳍就和人脸一样各不相同,我们可以通过它们背鳍上的自然标记,如缺刻、色斑图案、背鳍形状、咬痕等识别每一头海豚个体。 

        我们拍摄的背鳍照片就像是每一头海豚的“身份证照片”,通过不断更新“身份证照片”,我们可以了解一头海豚的成长变化、生活状态。除了物种数据,我们也会收集中华白海豚的影像素材用于保护宣传。 

一头中华白海豚的左背鳍和右背鳍, 

合在一起就是一张电子身份证 

出海调查是一项“看天吃饭”的工作,我们会选择天气好、海况优的情况出海调查,对调查者时间灵活性有一定要求,经常来一场“说走就走”的调查。中华白海豚喜欢生活在水深不超过25米的近岸海域,一般乘船在离岸3-5公里的海域就能找到中华白海豚。完成一个完整调查需要5-7个小时,调查完就上岸歇息。 

           然而“豚口普查”的工作不会因为完成出海调查就结束,上岸后我们 

          需要处理新收集的数据,识别当天遇到的每一头白海豚,并把它们与数据库中的个体进行匹配,更新数据库内的目击记录和背鳍照片。 

乘坐快艇出海调查

为什么需要大家一起参与“豚口普查”? 

为了获得高质量数据,我们每个月都要去往不同的种群出海调查。2023年我们针对4个不同的中华白海豚种群,完成了89天调查,拍摄了202552张个体识别照片,处理了1837.9GB数据,这确实是一个不错的成果,但对于一个只有两位全职项目人员的团队来说,这已经占掉了很大一部分的时间精力,若我们想在这个努力量上再有突破,难免受到局限。 

2024年,为了更高效地收集数据,继续提高物种数据的连续性和开源水平,我们首次面向公众招募豚口普查志愿者,通过公民科学的方式,让更多对中华白海豚保护感兴趣的伙伴可以参与到实际保护工作中。 

我们想邀请你和我们一起出海调查,带你以友好的追踪方式近距离观赏中华白海豚,并且教给你科学调查方法以及其他你想了解的中华白海豚知识,但同时,我们也需要你付出行动,帮助我们收集公民科学数据,提高开源数据量;或是学习数据标注和处理方法,线上帮助我们处理照片识别数据;或是参与我们的生态旅游项目测评,帮助我们探索社区保护的有效方法;也可以将你的出海见闻感想通过文字或影像的方式传递给更多人,让更多人可以关注中华白海豚,参与中华白海豚保护。 

iDOLPHIN项目介绍 

爱海豚(iDOLPHIN)公益计划开始于中华白海豚小种群灭绝研究,旨在通过众包保育的方式,结合公益理念与科学精神,以解决海洋生物多样性的种群数量歧视和数据壁垒;并服务于主流化过程中的不同保护主体,以多元参与的保护行动,协助研究和管理机构进行保护决策,从而推动生物多样性主流化。 

2021年至今iDOLPHIN获得了腾讯Light公益创新挑战赛1等奖、入选CBDCOP15“生物多样性100+全球典型案例”、得到了腾讯基金会、质兰基金会、迪士尼自然保护基金、ME创新计划等资助,建立了第1个中华白海豚数据网站(https://www.idolphin.org.cn/)和小程序(appID: idolphin),实现了5个种群、14年、3187头个体、37727张背鳍照片可视化。 

iDOLPHIN将继续与所有关心和爱护中华白海豚的人在一起,共同守护美丽的粉红精灵。 

摄影/郑锐强 

我们邀请关心中华白海豚的你,为我们的「白海豚数字身份证」项目助力,为科学家筹集豚口普查费,为每一头白海豚建立一张身份证,每捐出10元,都能让科学家拍下一张白海豚的证件照,为蓝色星球留下粉色海豚的身影。 

无境深蓝潜水员海洋保护联盟(Better Blue)创立于2017年6月1日,由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群,建立潜水员海洋保护网络,让更多潜水员成为海洋保护的行动者,参与海洋公民科学,海洋公众教育,濒危物种及栖息地保护等项目,激发更多人学会科学友善地与海洋互动。 

截止至2023年3月,无境深蓝已拥有城市执行团队14个,伙伴潜水俱乐部10家,高校社团9家,项目合作潜店度假村48个,覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。 

文章编号: 319968916ca206fb6b00649e39925312
-----------------------------------------------------------------------------
