文章总数: 26 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (海豚也知春!中华白海豚组团畅游东海岸) 2025-03-06 南澳印象派   南澳印象派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkwMTg4Nw==&mid=2247714966&idx=3&sn=efc6e33361687d04ebad02ade58c9dd8

随着生态环境的日益改善,国家一级保护动物中华白海豚频频光临汕头海域。 

连日来,一大群白海豚仿佛也知春来,多次畅游汕头东海岸海域,其成群结队翻跃嬉戏的情景如诗如画,令目击者感到惊讶与欣喜。 

         3日下午2点左右,汕头东海岸空明澄碧,魏先生正在东海岸公园堤顶观光路用无人机航拍海景,不经意间,他发现海面水花飞溅,通过无人机才发现,原来是成群结队的白海豚在追逐嬉戏。 

据了解,中华白海豚是国家一级保护动物,有“海上大熊猫”和“水下精灵”之美誉。魏先生表示,他为海豚频频出现在汕头海湾感到万分欣喜。他说,海豚频频作客东海岸海域,也见证了汕头海湾生态环境的日益改善。 

     来源丨图文/汕头融媒记者  洪遗发 

     声 

     明丨本公众号所刊载的部分内容来源于互联网公开资料并仅限于信息分享,不做商用,版权归原作者所有。 

     法务 

     丨孙友茂律师 13556418018 

●  

●  

●  

● 

●  

文章编号: ec4ab8b888b70ac08647a2164ce812
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【3380元,0自费0购物,吃的好+住宿好,28人精品团】福建+广东、泉州、潮州、三岛(南澳岛+东山岛+鼓浪屿)、土楼双飞8日游) 2025-03-06 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2650300205&idx=2&sn=0336b3fd5fd0ce5ab7c75a31cd39efbf

线路编号:No.16161

出团时间:3月19日

叮叮特价:3380元

相关线路推荐

广东+福建2省、二湾三岛(南澳岛+东山岛+鼓浪屿)、汕头+土楼双飞8日游

叮叮提示

1、2-11周岁小孩价格2680元,只含机票、车位、半餐、保险,其他费用不含;

2、全程入住1晚舒适型酒店+1 晚晋江携程五钻酒店+1 晚东山岛海景酒店+1 晚南澳岛世纪海景酒店+2 晚厦门携程三钻酒店+1 晚潮州携程三钻酒店,单房差600元;

3、行程包含以下经典项目

(1) 中华战舞英歌舞表演:领略岭南文化文化与精气神

(2)浔埔村簪花:今生簪花 ,来世漂亮

(3)厦门传统民俗——闽南博饼

(4)南屿-双面海 无人机航拍

(5) 东山岛鱼排体验:海上渔排、海钓、撒网

4、全程0购物0隐形店,100%真纯玩;

5、全程入住7顿早餐+9顿正餐,升级6顿特色餐:

(1)潮州牛肉火锅任吃

(2)龙虾鲍鱼宴

(3)鱼排海鲜餐

(4)南澳小海鲜

(5)欢迎晚宴

(6)沙滩音乐晚会

6、此行程80岁以下畅收,满70岁需签健康承诺函,满75岁需家人陪同;

7、参考航班(最终以出团通知书为准,点击查看机场交通)

天府-厦门 MF8402 11:55-14:20

厦门-天府 MF8441 16:40-19:50

行程特色

潮州+汕头+泉州+南澳岛+东山岛+厦门

五店市/安平桥/开元寺/泉州西街/蟳埔村/梧林村/东山岛/南门湾/马銮湾/风动石/骑楼/广济桥/潮州古城/南澳岛/鼓浪屿

玩海岛:

(1)东山岛:台湾海峡,广东最美岛屿

(2)南澳岛:南海明珠,“东方夏威夷”

(3)鼓浪屿:海上花园,万国建筑

沉浸潮体验:

(1)土楼篝火晚会+烟花秀,载歌载舞,尽享人生无限乐趣

(2)打卡自然之门-北回归线标志塔,体验“立杆不见影”奇妙

(3)夜游金砖鹭江道,欣赏霓虹璀璨的厦门夜景

(4)潮汕英歌舞表演:领略岭南文化文化与精气神

(5)因风吹而动闻名“天下第一奇石”—风动石

升级趣玩乐:

(1)原汁原味渔民生活—渔排/坐渔船出海

(2)最有仪式感非遗体验—百年老茶馆品潮剧

(3)等你解锁每一帧故事—东山岛航拍

(4)把春天戴在头上—蟳埔簪花

(5)厦门传统民俗——闽南博饼

参考行程(最终以签订合同行程为准)

第1天 成都-厦门-泉州

用餐:晚餐(欢迎晚宴)

住宿:晋江五钻

客人自行前往成都机场集合,乘机前往厦门,厦门接团后,游览【五店市】"五店市"指的是有闽南特色的红砖厝建筑,横跨明、清、民国三个时期,掩映在密集的高楼大厦中间,在当地历次现代都市改造建设中得以幸存,并受到不断升级的保护。2014 年 11 月 4 日,晋江新型城镇化调研暨专家座谈会如期举行,一处叫"五店市"的民居群吸引了与会专家关注。

驱车前往游览【安平桥】安平桥位于福建省晋江市的安海镇,安海古称安平,桥因此得名,因桥长五里,又称它为"五里桥"。安平桥是用花岗岩和沙石构筑的梁式石桥,横跨晋江安海和南安水头两重镇的海滩,始建于南宋绍兴八年(1138 年),前后历经 13 年建成,明清两代均有修缮,现为国家拨款依旧重修保留原状,闻名天下。

行程结束后,回到酒店。享受精心安排的【欢迎晚宴】和参加【闽南博饼娱乐活动】泉州博饼的规则源于"状元筹" (又称"状元签")游戏。而博饼用的中秋会饼,可以追溯到清代宫廷的中秋礼俗。状元筹、宣和牌、进士饼和博状元游戏结合,就有了泉州博饼。方式有大碗掷骰子和上香卜信杯两种,规范是一套会饼 63 个。游戏规则与状元筹基本相同。

温馨提示

【温馨提示】:

3. 入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证需携带户口簿方可办理登记入住;

3、海鲜市场请选择卫生,健康食品,以免发生肠道不适。

4、海岛出行请配备太阳帽,太阳镜,防晒霜,清凉油,必备药品(建议带三种常备药:1.感冒药;2.过敏药;3.止泻药)

第2天 泉州-土楼(空调大巴)

用餐:早餐、午餐、晚餐(篝火晚会)

住宿:土楼特色客栈

早餐后 ,前往【西街】,【西街观景平台】站在西街高处,俯视千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州!【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园,有很多的网红文字,很适合去拍照,白天和晚上拍照的感觉是很不一样的,小西埕也留下了;白岩松留下的一句话(泉州,这是你一生至少要去一次的城市!)( 温馨提示今日无午餐安排泉州西街为著名小吃美食街,可自行品尝当地特色小吃)

前往【浔埔村】,体验特色【浔埔村落簪花】,蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村,这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围,戴着丁香耳坠,穿着大裾衫、宽脚裤,形成了一道独特的风情,她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,这里还有别具特色的民居"蚵壳厝"。体验浔埔村地方民俗,风土人情

乘车前往游览【梧林古村落】:早期下南洋经商的华侨们返梓后带来了多元而生动的建筑风情,闽南官式大厝、哥特式建筑、古罗马式建筑、中西合璧民居等错落分布,楹联匾额饱含深意,雕刻装饰中西结合,又有百年古井、镇国将军墓等历史遗存和割香乞炉活动、筑墓洗碎技术、浮影雕塑技术等古老非遗,蕴藏着深厚的华侨文化和建筑文化,已成为沉浸式体验闽南侨文化的度假目的地。

后乘车赴永定,前往游览,游览世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家 5A 级景区【永定高北土楼群】永定土楼是东方文明的一颗明珠,是世界上独一无二的神话般的山村民居建筑,是中国古建筑的一朵奇葩。置身于土楼,感受各类沿溪而上、与青山、绿水、翠竹、农田和谐相处的土楼,仿佛置身于一幅幅绚丽画卷。我们将带您参观:高贵典雅的【土楼之王--承啔楼】俗称不倒楼的【五云楼】(五云楼目前属于危楼,仅限外观)被称之为博士楼的-【侨福楼】和【世泽楼】。

※【篝火晚会】:适时燃起篝火、放起音乐、由领队带领大家围绕着篝火唱歌跳舞、感受惬意人生。(如遇到下雨天气、则改为室内 KTV,游客可以自由 K 歌放松,不退费用)

※【烟花秀】:天色转暗之后、景区会适时安排燃放烟花,留下土楼之旅的美丽时光。结束后回酒店休息。

第3天 土楼-东山岛(空调大巴)

用餐:早餐、午餐(鱼排海鲜餐)、晚餐(龙虾鲍鱼宴)

住宿:东山岛海景公寓

乘车前往【东山岛】位于中国福建省南部沿海 ,隶属于福建省漳州市东山县 ,是福建省 第二大岛。中国第七大岛 ,介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔 ,沙滩平缓 ,绿树 成荫 ,极具南国滨海风光特色。

后游览东山岛【风动石景区】 人们常说,到了闽南,不到东山,是一件憾事;而到了东山,不到风动石,则更是一大憾事。的确如此。风动巨石耸立在陡崖上,高 4.37 米,宽 4.47 米,长 4.46 米,重约200 吨,上尖底圆,状似仙桃,巍然"搁"在一块卧地凸起且向海倾斜的磐石上,两石的接触面仅为十余平方厘米。狂风吹来时,巨石轻轻摇晃不定,人若仰卧盘石上,跷起双足蹬推,巨石也摇晃起来,但又不会倒下。人们站在风动石下面,有一种惊险的感觉,叹为天下奇观,故名"风动石",诗曰:"风吹一石万钧动"。东山风动石因其"奇、险、大" 的特点而被载入《中国地理之最》,誉为"天下第一奇石"。

前往有小鱼骨沙洲之称的【南屿-双面海】特别安排无人机航拍,属于一个很小的岛屿 ,东山岛的必打卡 地之一 ,只有退潮时道路才会浮现出来。建议下午的时候去 ,千万要注意涨潮时间喔。岛屿上有一座灯塔(是电影《你的婚礼》里面出镜的那座喔 ) ,如果你站在灯塔 旁边的礁石上, 你就会发现在距离不远处还有一座灯塔。两座灯塔隔海相望 ,仿佛就像是一对恋人 ,彼此相 守 ,而 大陆就是他们的孩子。致力打造东山岛必去网红打卡地

前往特别安排体验【海上渔排、海钓、撒网】(游览约 90 分钟):坐船到海上渔排参观, 渔排是一种水上的建筑 ,主要用于水产养殖 ,一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板 构建而成的 大型养殖场所 ,上面有渔人自己搭建的小房子 ,为的是就近管理水产养殖。渔排 不仅是养鱼人的养殖基地,同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上 ,养鱼人用一块块 泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动 ,钓鱼运动、 高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者 ,他们与礁石作伴 , 与海浪共舞, 垂钓之间其乐无穷 … …海钓是休闲也是运动 ,一是既刺激又富有乐趣;二是还 能锻炼身体。一名优秀的海钓手 ,不仅要具备丰富的海钓知识 ,即集渔业、休闲游钓、旅游 观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式:船行到海上 ,在渔民的指导下撒网 下海(一定要听从向导的安排 ,注意绳索未缠绕在身上。) 由于鱼群受潮汐影响 ,有可能收

获满满 ,也有可能空网而归 ,在体验过程中领略渔民生活的艰辛。

后游览素有东方夏威夷之称—浪漫迷人有如纯情少女般的【马銮湾景区】马銮湾海滨浴场 洁白细软的沙滩,不扎 不沾 ,平缓地延伸到碧蓝的大海 ,靠着一条宽阔的森森的固沙防风林 带。远处的苏峰山变幻莫测,有时白云笼罩, 银装素裹;烟水一色拥玉翠 。

【潮剧品茶】,品一壶茶,看一出戏。木偶戏、南音、潮剧轮番上演。。

第4天 东山岛-南澳岛(空调大巴)

用餐:早餐、晚餐(南澳小海鲜)

住宿:南澳三钻酒店

早餐后 ,乘车前往广东最美海岛县城 ,经海上巨龙—【南澳跨海大桥】 ,领略海上奇观 ,全省最:长的一座跨海大桥;游览被《国家地理杂志》评选为"广东第一大海岛 ,也是最美的岛屿" —【南澳岛】游览【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷", 是粤东著名的旅游度 假胜地 ,尤其是那里的天然海水浴场 ,更是得天独厚 ,滩平阔 ,沙细白 ,水清碧 ,无淤泥,无污染 ,无骇浪 ,较之"夏威夷"有过之而无不及。

游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔" 自然之门" ,位于汕头市南澳县青澳湾 的北回归线广场 ,是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一 ,处于北回归线与我国大陆 东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县 ,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。" 自然之门"北回归线标志塔 ,位于南澳岛沙滩上, 由 CIID 常务理事——郑少文总设计师 主刀设计。每年夏至正午 ,当太阳直射北回归线时, 日影将穿过" 自然之门"上方圆球中心 圆管 ,投射地台中央 ,达到"立杆不见影"的效果。之一’的港珠澳大桥 ,更有机会在珠江 口奇遇白海豚 ,欣赏伶仃洋独特风光!

【海泉湾网红打卡】南澳岛新晋网红打卡点-海泉湾彩虹桥。

第5天 南澳岛-厦门

用餐:早餐、晚餐(沙滩音乐晚会)

住宿:厦门三钻

早餐后后前往【埭美古村】埭美古村位于九龙江南溪河畔、沈海高速公路漳州港出口两公里处,环抱于鸡笼山、大帽山、峨山之中。古村四面绕水,古榕遍地。是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群素有"闽南第一村"的美誉。并分别被评定为国家级第六批中国历史文化名村和第三批中国传统村落。

后赴参观【南普陀寺】南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下,面临碧澄海港,该寺占地面积 25.8万平方米,建筑面积 2.1270 万平方米。始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨,与浙江普陀山观音道场类似,又在普陀山以南而得名"南普陀寺",为闽南佛教胜地之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。

后前往【曾厝埯】:这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华。也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那么会想:一定是它——曾厝埯。(温馨提示:今日午饭不含 ,可自行体验当地的美食小吃)

体验【乐趣赶海】夕阳西下,小朋友家长们,阳光透露着渔民收获和喜悦。你是不是要带点什么走呢?对了,来厦门当然要当一回赶海人,体验一下当地渔民的文化和生活,带走满满的记忆。我们很期待着收获快乐和知识,当地朴实地道的渔民乘渔船,帮我们找到最适合赶海的无人岛赶海,螃蟹、海螺、海胆、淡菜等海货就藏在退潮后的礁石沙滩上,等着我们去挖掘哦!当我们喜悦收获之余,有夕阳和海鸥陪伴,有亲朋好友和家人的欢声笑语,其乐融融。

请大小朋友们一定一定要带好赶海装备哦,保护好自己哦.下面有我来跟大家说

你们要准备的东西。

身上装备:沙滩鞋、防割手套、太阳帽、防晒衣,手电筒

赶海工具:赶海钳、小桶、铲子

后参加【沙滩音乐晚会】,面对着大海,沙滩,听着音乐,看着美女,帅哥享受美食,人生之惬意之事~

第6天 厦门一日游

用餐:早餐、午餐

住宿:厦门三钻

早餐后赴厦门码头乘轮渡,赴海上花园-游览国家5A级景区——【鼓浪屿】 游览时间不少于3小时)因岛上有一中空巨石受海浪拍打时声如鸣鼓而名, 由于历史上曾经是英、美、法等国的公共租界地, 岛上保留了大量极具异国风情的建筑, 岛上居民喜欢钢琴拥有量为全国之最,月下风中琴声悠扬,素有"音乐岛"之称;漫步观赏风格各异的【万国建筑群】游【毓园】远眺鼓浪屿标志日光岩, 步行至【港仔后海滩】观光。至鼓浪屿最繁华的商业街龙头路, 自由品尝中华老字号特产。后自由漫步鼓浪屿的花径小道,小资情调的鼓浪屿,有理由让你足足游走一天 都不嫌多…那山、那海,都是你的……后返回厦门

入住。赠送【夜游鹭江道】,返回休息的同时,在回程的车上惬意的望着窗外享受厦门的夜景,厦门夜景是2016年五国金砖会议期间,倾巨资打造的璀璨夜景,霓虹灯光照耀着厦门城市街道,熙熙攘攘的人群,感受着祖国的日益强大!

厦门美食鉴赏参考:

蚵仔煎、土笋冻、沙茶面、鱼皮花生、桂花糖、同安封肉。特色小吃有面线糊、沙茶面、土笋冻、海蛎煎、炸五香、花生汤、烧肉粽、鼓浪屿馅饼、炸枣、老公饼、爽口萝卜皮、叶氏麻糍、鼎边糊、南普陀素菜、献场糕、油葱米果、软脂糕、建莲红枣汤、豆腐皮春卷等!

第7天 厦门-潮州(空调大巴)

用餐:早餐、午餐(潮汕牛肉火锅)

住宿:潮州三钻

早餐后, 乘车前往澄海参观有"潮汕小故居"之称的【陈慈黉故居】陈慈黉故居又名陈赏利家族豪宅 ,是中国 罕见的华侨建筑 ,被誉为"岭南第一侨居" 。故居建于清代 ,历时近半个世纪。它共有506个大厅,包括郎中第、寿康里。善居 室是最具代表性的宅基地之一。它是所有宅基地中最大、最精致、最完整的宅基地。陈慈黉故居始建于 1910 年, 占地 2.54 万平方米 ,共有 504 间客房。走进它就像进入一个巨大的迷宫。如何形容这座巨大的房子的雄伟:早上家佣开始打开房子里的每一扇窗户 ,然后在所有的窗户都打开后 ,然后再一扇一扇地关上窗户。关上所有的窗户 ,就已经是日落了。适时前往观赏国家级非物质文化遗产中华战舞【英歌舞表演】英歌舞作为一种民间艺术,其产生、发展、演变过程较

少文字记载,有籍可考的历史不过四五百年。潮汕地区英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体,2006年5月20日入选第一批国家级非物质文化遗产名录。(温馨提示:如因园区原因或其它不可抗力原因导致无法观赏不作赔偿)

参观游览历史文化古城【潮州古城】 。游览风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走 廊 ,饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。游览风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走廊 ,饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。立于 中国四大古桥之一的【广济桥 ,俗称湘子桥】(含上桥)留影 ,登明代城楼建筑代表【广济门城楼】俯望湘子桥全景、民间工艺奎宝‘天后宫’ ;漫步国内最 大型的【百年牌坊街】 ,仿 如穿梭时空 ,昔日繁华景象重现眼前,游览【开元镇国禅寺】(游览时间约 30 分钟) 前身为荔峰寺,唐代开元二十六年(公元 738 年)敕建开元寺,元代改为"开元万寿禅寺",明 代称"开元镇国禅寺" ,俗称开元寺 ,一直沿用至今。向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之 所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩 ,为粤东地区第一 古刹 ,有"百万人家福地 ,三千世界丛林"之美誉。

第8天 厦门-送机

用餐:早餐、午餐

住宿:温馨的家

根据航班时间前往厦门机场,结束愉快的旅程,乘机返回温馨的家!

费用包含

1、交通:成都-泉州往返经济舱机票,含机建(因天气原因或政府原因,不能正常起飞降落,导致行程不能如期进行;可选择原价退还或者延期出行,我社不赔偿任何费用,报名此行程即默认此条,请报名前仔细阅读)旅行社团队机票一经开出,不退不改。请报名时核对准确信息。如因客人提供信息有误,所产生损失由客人或报名旅行社自行承担。旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座)

2、住宿:全程舒适型酒店,一人一天一床位,全程入住 酒店双人间/大床(即房费两人一间核算),不提供自然单间,若产生单男单女请补足单房差。

3、用餐:7早9正(早餐酒店赠送,不吃不退)( 其中升龙虾鲍鱼60元/人+牛肉火锅任吃60元/人+鱼排海鲜餐30/人+南澳小海鲜30/人+欢迎晚宴50/人+沙滩音乐晚会40/人+常规团餐30/人 ,十人一桌、八菜一汤,不含酒水(每桌不足十人菜量和品种会有所减少或更换)。如果用餐人数不足6人,无法安排团队餐,则相应退还餐费,若因客人自身原因没用餐,餐费不退。请您谅解!

4、门票:行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价,故所有优惠证件无门票差价退!行程中所赠送项目,若游客放弃享用,则费用不退!

5、导游:旅游当地优秀专业导游服务!

6、购物:无购物(部分景区或酒店内设有购物场所 ,属于其自行商业行为)。

7、儿童费用:儿童不占床不含早不含超高门票;含:往返大交通、当地车位、导服、团餐半餐,其他产生费用需自理

8、特别注意:以上行程顺序供参考,具体行程顺序以实际安排接待为准。

费用不含

1、 自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;

2、不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、烟酒、付费电视、行李搬运等费用;

3、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用;

4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理;

5、购物场所内消费;

6、不含旅游意外保险及航空保险 ,因旅游者违约、 自身过错、 自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用;

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用;

8、“旅游费用包含” 内容以外的所有费用。

热门旅游线路推荐

No.13862【2099元,0购物,叮叮独家包团+航班时间好】华东五市、三水乡(乌镇+南浔+木渎)、四大夜景+鼋头渚赏樱花双飞6日游(3月22日)

No.15609【2880元起,0自费,邮轮为5天4晚,保证中下铺+免费升舱】豪华邮轮爱达地中海号+越南真美/顺华、广州+深圳双卧8日游(3月20日)

No.12115【2880元,全程0自费,品牌线路+满意度高】福建福州、厦门、泉州、平潭岛、东山岛+大嶝岛双飞8日游(3月11、15、18、20、22日)

No.12531【12980元,全程0自费+拒签无损】欧洲德国、法国、意大利、瑞士+五渔村+雪朗峰4国13日游(4月16日)

No.15532【17680元起,全程0自费含全餐,不带钱包的旅行+独家定制】欧洲东西欧、美泉宫+金色山口列车8国17日游(5月19日,6月17日)

No.15598【26980元,0自费0购物含全餐+叮叮独家定制】巴尔干半岛大全景+东欧3国、多洛米蒂四星品质团10国22日游(5月25日)

联系我们旅游百事通李家沱店地址:金牛区平福路127号座机:028-83389950手机/微信:13540708803旅游百事通建设路店地址:成华区培华西路2号附4号(培华小学旁边)座机:028-84365699手机/微信:18380230397旅游百事通玉林南路店地址:高新区玉林南路68号(成都银行斜对面)座机:028-85341644手机/微信:17780522239旅游百事通莲花小区店地址:锦江区莲桂西路莲桂街26号座机:028-84517359手机/微信:18108219051旅游百事通财大北门店地址:青羊区双清南路8号附20号座机:028-87363305手机/微信:18000518152旅游百事通双楠店地址:武侯区双楠街231号(公交集团斜对面少陵路方向50米)座机:028-85025643手机/微信:17313201946旅游百事通大石东路店地址:武侯区大石东路174号座机:028-62056068手机/微信:18683716806旅游百事通蜀汉路店地址:金牛区蜀汉路282号(省高院正对面)座机:028-87648960手机/微信:18908204344旅游百事通银沙路店地址:金牛区银沙路159号座机:028-61394190手机/微信:17345761831悠程去哪儿永陵店地址:金牛区抚琴南路17号(永辉超市侧门对面)座机:028-87734486手机/微信:17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址:高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机:028-64684284手机/微信:18981937315携程旅游双桥路店地址:成华区双桥路178号附3号(新华医院右边公交站台处)座机:028-84445657手机/微信:17308007100全球通旅游成飞大道店地址:青羊区成飞大道南段331号(蓝光SOFA社区1号门对面)座机:028-67560878手机/微信:13678083269

下一篇

No.12561【2400元,0购物,涉外五星游轮-星际领航阳台标间】双桂山、夔门、小三峡、三峡大坝下水双动4日游

文章编号: 62a8704467e3754165f5423901c4ea7
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (此生必看!广东顶流大型实景演出英歌舞,叹五星丰顺温泉,品潮汕地道牛肉火锅) 2025-03-06 天天假期国旅   天天假期国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTQ0MjIxOQ==&mid=2247498526&idx=4&sn=deca09df765f07597010c3e566e9ea35

绝美南澳岛 

潮州历史名城 

大型实景演出非遗英歌舞 

食足8餐 潮汕牛肉火锅宴 

     此生必看大戏——千人观普宁英歌情 

     重本升级1晚五星⭐ 

     丰顺宝丰温泉 

     任泡空中氡泉+南澳海边酒店 

     品特色美食,一价食8餐 

     潮汕地道牛肉火锅宴+温泉丰盛自助晚餐 

     一站式网红打卡潮州古城+南澳海岛灯塔+长寿温泉之乡丰顺 

     3️29日自营专场独家纯玩3⃣️天 

     补贴 

     秒杀599 

     铁发疯抢限100名,先到先  

           非遗游英歌舞 

潮汕大型实景演出【英歌情】 对潮汕千年人文历史进行探寻和构建,通过穿越时空的视角,以大视野的站位,呈现一方乡土厚重的人文画卷,诠释英歌的精神内涵和新的时代精神。

通过《古潮之火》、《决战潮汕》、《安居乐业》、《普天同庆》、《英歌有情》五个篇章演绎,啔示人们要团结拼搏、爱护家园,要感恩敬贤、晓人情义理。

“以一剧,窥潮汕”,让世界通过这个窗口,领略潮汕文化的独特风采。

剧场设置座位1600个,配备国内罕见九维空间全息巨幕,搭配超大规模旋转舞台矩阵、动态梦幻水景等。使前沿科技与艺术创意完美融合,呈现全画幅式幻境,穿越古老与现实的时空界限,带给观众身临其境的视听盛宴。 

            南澳岛网红灯塔 

南澳岛是值得花上至少一天的时间去细细品味的,像是被天神遗落在人间的庇护所,出门便是大海,湛蓝的天空,眼前是伸手就能触及的海天一线。 

      四周环海,被誉为“潮汕屏障,闽粤咽喉”,这里有清澈的海水,美丽的沙滩。在环海公路上随便走走,慢慢亦漫漫。 

      南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿,是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

             漫游潮州古城 

              品味古城潮州,感受时光的倒流 

               广东省第一批获得 

               “国家历史文化名城” 

               有驰名中外的“潮州八景”的自然景观 

                潮州这座古城,厚重却又小巧 

                厚重因其历史悠久 

                小巧因其精致体贴 

               广济桥是世界上最早的啔闭式桥梁

               与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 

               “中国四大古桥” 

广济桥 

               拥有23座牌坊的牌坊街 

               是到潮州必去的景点之一 

明清牌坊街 

古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地 

现在是潮汕古民居壁画一条街 

甲第巷 

           入夜以后 

             更加感受到它的魅力 

 当地人最喜爱的景色之一  

璀璨夺目 

               赠游欣赏  

               3.0版“凤城之光”灯光秀 

                焕彩靓丽的灯光 

                感受 

                不一样的古城魅力 

                …… 

最炫夜景 

                 *免费项目,具体表演时间以当地政府安排为准 

                     4A汕头小公园 

打卡电影《暴风》同款小公园 

小公园片区有中国内地面积最大的一片骑楼群

其骑楼和街路呈扇形放射状分布 

是国家AAA级旅游景区 

         住五星 泡真温泉 

住超豪华酒店,泡丰顺温泉 

丰顺县是广东省知名的温泉之乡

素有“九汤十八寨”之美称 

丰顺宝丰温泉酒店 

整个酒店设计以简欧为主 

从大堂进来能见到中式文化及欧式文化 

舒适温馨的客房 

温泉是丰顺的一项特色 

游泳池设在四楼,也是空中泳池, 

隐私性比较强,尽情游泳,不受外界的打扰 

瑞云温泉池、亲水儿童嬉戏水池、 

地润养生池、天润养生池、方圆养生池、 

冷月养生池等 

这里的温泉储量丰富, 

水质好,包含多种矿物元素,  

浸浴温理身体机能、改善血液循环、 

促进新陈代谢,让你浑身舒坦,皮肤光滑舒畅 

添加客服微信马上报名吧 

扫码添加:天天假期官方客服微信 

文章编号: d096ad830aaf89dfec0199abf648d98d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (到海边看海) 2025-03-06 顾事里的故事   顾事里的故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDI4NTIxOQ==&mid=2247485391&idx=1&sn=53c1786acbf614575b374f47b6c969a0

到海边看海

文/俞端媛

       除夕夜,儿子与我们约定:初一晨七点二十左右,他驾车接我们一起出游。北方太寒冷,还是决定往南,到海边看海。

       看路途情况,为避“堵”,儿子选择从铅山到永平,上高速,从武夷山到海边。沿既定方案,一路直驰,路上空空的,偶尔,碰到一二辆车。

        下午二点左右,到达龙岩永定土楼。从高速下来仅有我们一辆车,将到土楼时,不知从哪拥来那么多的车,排队进入停车场。

永定土楼周边都是荒山,在莽莽荒山中建土楼,是客家人的智慧!土楼尤如人紧紧围在一起,可防野兽,防盗贼防土匪,防火防震减灾。

进入永定最大的被称为“土楼之王”的“承啔搂”,里面通风采光良好,冬暖夏凉。上下共四层,每层都有多个防卫的“瞭望塔”和“射击孔”。承啔楼1628年开始兴建,至今已396年,是建筑时间最长,可容六百多人居住的土楼。楼内圈数最多,由四个同心环组成。一般一楼是厨房,二楼为粮仓,三四楼是卧室。里面的功能文化最丰富,楼内就是一个小世界,有水井,各家自备的粮油蔬菜,这个关起门的小世界,自成一体,自由生活,共同应对外面不可予测的大环境。

        土楼被誉为没有大门的中国客家博物馆,它是中国建筑的奇葩。它既有苏州园林的印迹,也有古希腊建筑的特点,是中西合璧的建筑典范。

     接连参观几个土楼,  永定土楼有圆的,也有方的,大格局相似,2010年4月,永定土楼被联合国评定为最古老、最多、最大、最高等四项吉尼斯纪录。

       客家土楼保持着客家人聚族同楼而居的生活模式。土楼是中华文化魄宝,是大家庭小社会和谐相处的典范。还体现了客家人世代相传的团结友爱传统。

                   梅州掠影

       我们初一下午五点四十到达梅州早已予订好的客房,住地显得“辟静”,但房间很宽大整洁。出去一走,才发现原来住在繁华的“老街”。

        晚上听说院士广场有焰火表演,广场离酒店四公里,到时将不准车辆通行,只能步行。

       六点半左右,我们沿老街往广场,一路走,一路品尝老街风味。老街也叫油罗街,在梅州江北,自宋朝筑城以来,历经元、明、清多个朝代,城址始终末变,形成了独特的老城风貌。大年初一晚上的老街还是那么热闹,有如去年海口的骑楼街,大街上丰富的文物古迹陈列,还保留着传统的民居群。各种客家美食玲朗满目,加上“焰火”的吸引,街上人越走越多,孩子和帅男倩女们手上拿着客家美食,千军万马往广场走

  其实,我们在老街来回走了二个小时,这不是在“补”领一番梅州四大景之一的老街的情趣?l

        初二晨,我们吃了当地的名食肠粉,儿子早已查到附近有太平天国的“康王”府及曾宪梓纪念馆。我们在小弄堂走了几百米,看墙上的题字找到了康王府,破败不堪的场地,空无一人,空空荡荡的大厅及院子,既宽敞又落陌,人去楼空,留下一片凄凉!

        曾宪梓纪念馆倒很繁华,毕竞是近代港商,国家给予这位爱国商人很大的荣誉!这位曾经的“金利来”老总,与习近平总书记的合影挂在二楼的展厅上。

我们来到梅州主要景点东郊的千佛寺。

千佛寺建于965年,占地2、2平方公里,犹如宫殿般的建筑和造像十分精美!寺院很大,很多层,到处树木葱茏鲜花盛开,上一层有一层的景阶!最往里是千佛塔,是重建的。

原铁塔分为七层,通高4、2米,呈四方形,塔底边长1、6米,由生铁铸成,每面有大小佛像250个,四面合计为千佛,故名“千佛塔”。为保护铁塔,在铁塔上方新建一花岗岩千佛塔,塔高九层36米,八角形,特别壮观,佛号声声,梵乐悠扬,是静化心灵的好地方。

          大殿里有人在做佛事,一众僧人和排在后面的施主从殿中走过,念念有词,诚心期盼至高无上的佛的保佑……

       中午时分,我们到达“客家博物馆”。这里不下班,全天接待各地游客。 

博物馆面积很大,游客纷至踏来。梅州市古属北越地,秦汉时为东南联闽越,西北接杨越,西通南越的交汇之地。是中央政权统一岭南的军事重地。长期以来形成以汉文化为主体的客家文化核心区域。宋明以来,因谋生避祸等缘由,梅州人“下南洋”到海外打拼,继而遍布全球。至今梅州旅居海外华侨华人达700多万,成为全国重点侨乡之一。梅州成为客家人的心灵家园,巳发展成粤闵赣边区域性中心城市,是国家历史文化名城。

                 拥挤的潮汕游

       下午二点多到达一心向往的潮州。在“城外”已拥堵了好长的路。转了几圈找不到停车位,正着急时,路边有人向我们招手,他是当地人,他想把自己的车位“让”给我们,但要价30元,我下车与他讨价,最后20元谈妥。停好车,我们轻松进入潮州。

       随拥堵的人流车流,我们缓慢的往前,慢慢进入古城。古城内车不准进,这样就宽松多了。漫步古城,街道两边店里摆满各式各样的潮州食品和潮州特色用品。进入老街中心的著名的“牌坊街”。

一座座牌坊迎面而至。它是集非物质文化遗产,传统工艺、特色小吃为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼矗立。22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,形成中西合璧的独特的侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺,玲朗满目,基本上围绕潮州非物质文化遗产。

       这是全国独一无二的文化景观!

       据黄梅岑先生《潮州牌坊纪略》载:牌坊,传说可上溯唐宋,初以木建,形似鸟凹肚门……

2022年1月10日,“牌坊街”列入了首批国家级旅游休闲街区名单。

       巍峨的广济门就立在我们面前。广济门是潮州的东门,古潮州八景有“东楼观潮”之胜。是原潮州名城的主要标志,又是潮州北堤的重要关闸。融合历史传承与现代工艺,展现在我们面前的广济门是一座宫殿式歇山顶阁楼,外城门原有“东为万春”门额,楼置于高大厚实的台基上。但见雕栏画栋,四面环窗,飞阁流丹,巍峨壮观!曾有防守、防洪和观景的功能。楼口有联:“万峰当户立,一水接天来”。把广济门的壮观解释得淋漓尽致!

        出广济门,“挤”过人头攒动的小广场,登上花木簇拥的堤埧,一座举世闻名的石拱桥横垮在滚滚波涛的韩江上,那就是中国四大名桥之一的广济桥。

宋乾道七年(1171年)太守曾江创建。初为浮桥,由八十六只巨船连结而成,古称“康济桥“丁候桥”“济川桥”,俗称“湘子桥”。明德八年(1513年)形成“十八梭船廿四州”的格局,经历代不断的修缮,形成而今的“浮梁结合”的大桥。大桥由东西二段石集桥和中间一段浮桥组合而成,梁桥由桥墩、石梁和桥亭三部分组成。广济桥全长518米,东边梁桥长283、35米,有桥墩12个和桥台一座,桥孔12个;西边梁桥长137、3米,有桥墩8个,桥孔7个,石梁宽5米,中间浮桥长97、3米,由18只木船连接而成。

       最令人惊叹的是桥上都是百年石板铺就的桥面,非常坚实。形式各异的亭台楼阁,琳琅满目的楹联亭匾,体现了高超的建筑艺术和深厚的文化底蕴,广济桥是诗文书法的艺术长廊!

          而更令人惊叹的是桥的自然闭合功能。每天晚上五点半,要“过河拆桥”,把中间一段浮桥“拆掉”,撤离,以利大型船只通过。早上再把浮桥搭好。桥梁专家茅以升先生誉广济桥为“世界上最早的啔闭式桥梁。”

        多姿多彩的广济桥是古代广东通向闽浙的交通要津,也是潮州八景之一。广济桥见证了潮州历史变迁和社会发展,承载着当地人民集体记忆和情感认同,是潮州文化的重要符号和历史地标。

               揭阳楼与揭阳学宫

        初三晨,一早我们便来到巍峨壮观的揭阳楼。由于早,人特稀少,广场显得特大,特空旷。广场总体布局以“水上莲花”为主题,主楼四周以小河环绕,寓意“古护城河”和岭南水乡之意。

揭阳楼位于揭东区和榕城的交介处,雄居于宽阔的206国道进入揭阳市区的门户位置,紧邻风光旖旎的榕江。

       广场主柚为东西向,靠东处为盛鼎广场,西为五层楼高城楼。主楼前放置9、99米高,重达58吨的号称世界最大最重的青铜方鼎。而寓意“博大精深”重达136吨的泰山石更为这里平添了一份让人惊叹的壮美。

      整个揭阳楼广场面积逾30万平方米,视野开阔,远眺近观都是景。象征着这座历史文化名城,实现了从“进贤门”时代向着“揭阳楼”时代的嬗变。

      揭阳楼是文化韵味深厚,地域风情浓烈的宏大建筑。

      我们绕楼转了一大圈后才恋恋不舍的离开。

       车很堵,到揭阳学宫转了几圈,找不到停车位。转到学宫后面,免强把车停在一个院子里。

        步行到学宫前,才发现那么多人拥挤,学宫是那么雄伟壮观!

          这是广东最大的孔庙!

揭阳学宫,又称揭阳孔庙,文庙、红学,位于揭阳榕城区韩祠路口,是广东三大学宫之一。始建于南宋绍兴十年(1140年),清光绪二年(1876年)大规模重修。学宫现存建筑群由21座单体建筑构成。占地面积16000平方米,是岭南地区规模最大,配套建筑最完善、保存最完整的同类历史建筑群,是揭阳古城的历史文化地标。具有明清古建筑的风格和鲜明的潮汕建筑特色,有“粤东古建筑明珠”的美誉。

        学宫是古代祭祀孔子培养揭阳学子的最高学府。

       红墙黛瓦的学府,庄重威严,大成殿,崇圣祠,东西庑等主要建筑错落有致,布局规整。大成殿前的两侧,东西庑廊柱间装宫式半窗,既连接了主要建筑物以便挡风遮阳,又强调了主体建筑的庄严。

       看大厅中“飞龙御篇”,还是那么光彩夺目,回想“岭南学脉”从这里漫延。探寻千年儒韵,培养莘莘学子的最高学府,至今还是香火旺盛,受人朝拜,受人敬仰!“天水南安有此庠”!

       揭阳学宫,古韵悠长,一砖一瓦都诉说着历史的沧桑和文化的厚重!它是岭南千年文化底蕴的见证者!

               汕头小公园

       中 午,我们开车去南径镇,看雄伟的大肚将军庙。旋即又开到汕头,领略“小公园”的万千风情。

汕头小公园以“中山纪念亭”为发端,周围的骑楼老街呈环形放射状,保留了百年前的街区原貌。

“小公园”内,人头簇拥,我往前,你掠后,谁都不知往哪里,只是人挤人,肓目的往前挤。看大街两旁欧式建筑与骑楼相互交织,古朴中透着典雅,每一块砖石每一道纹理都在诉说着往昔的故事。这里不仅有拥挤着市井气息,更有深厚的文化底蕴。街道两旁店铺里,飘来浓浓的潮汕风味,各种海鲜味弥漫着整个街区,潮汕腐乳鸡翅,汕头油甘汁,牛杂粿条,牛肉丸,猪肚粿条,蚝烙,肥姐生腌,……各式各样,吸引着南来北往的人们。忽然一阵骚动,汕头英歌舞表演在前方开始,人们一个劲地往前挤,待我挤到不远处,只遥遥的看到一个健壮的身影飞跳的一瞬,一大群人随英歌表演又往前了。还好,街头电视留下那英姿勃发的一幕。 

走累了,儿子排队去等煎蚝烙,又拿来鲜亮透明的油柑汁,蚝烙真好吃,新鲜,现煎,浓烈的海鲜味,只是油柑汁又苦又涩,无法下咽。各地各风味吧,儿子总鼓励我们不但要玩不同的景点,而且要品味不同的美食。

                    南奥岛

       晨六点,儿子从隔壁房间打来电话,让我们快起床,快出发,南澳大桥已开始堵了。我们匆匆起床,疾速赶到车上。外面还是一片灰蒙蒙的,这么这么早,就开始堵了?

        延高速疾驰,一路车并不多,将到南奥大桥,速度慢下来,车逐渐多了。原来高速上是多车道,而大桥仅双车道,故而一下就拥挤了。再看四周,周边都停满车。大概等了一个多小时,终于我们车随车流缓缓开上南澳大桥。

南澳大桥是一座在海上建的大桥,全长11、8公里,建桥时间长达13年,耗资11个亿。。

       南澳岛位于广东汕头市南澳县,北濒柘林湾,南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚栖息地。全岛面积117、73平方千米,海岸钱长94、3千米,由于山和海的融合的独特的地理位置,被誉为“东方威尼斯”。

      车在平坦的海上大桥驰骋,纵观这宏伟的大桥,如同一条蜿蜒的巨龙横跨在辽阔的大海上,连接着陆地与海岛。

       终于到达岛上,随车队缓慢前行。南澳岛是一个县,历史上是海盗横行的地方。明朝著名军事家抗倭英雄戚继光带队平息了岛上匪患,并建了府第。

      面临浩瀚的大海,心中升腾起一股莫名的兴奋!

我们延环岛公路漫驰,欣赏半山半海的美丽景色。青澳湾是岛上最漂亮的海湾,沙滩坡度平缓,海水清澈。又往前行,不远处,惊涛拍岸,怪石嶙峋,我们下车细细品赏,并拍照留念。

岛上有很多渔村,县城街道跟岸上街道一样,店铺琳琅满目,在海岛几个险要处,已完工的“海景房”和在建的高楼迎面朴来。远望海上,几只孤帆漂流,有一处,连续有海上“作业”。又来到一个大沙滩,很多人在拍照,我随儿子兴奋的走向沙滩,慢慢品味脚踩在沙上的美妙感觉,一个浪头涌来,我们快步躲开……就这样沿环岛公路边开边走边玩,不觉几个小时过去了,问路边警察,他说还有三个景点,但他还是劝我们早点离岛,并告知大桥现在已开始堵了,他指挥我们掉头往回开。

       驰过南澳大桥到达对岸已下午五点左右,我们在南澳岛玩了整整一天。儿子把车停在一个高架桥下,带我们向对面走去。原来是一个网红打卡点,接连三个相连店铺的“创新土鸡火锅”,据说每天客流二千桌。等了好久,我们来到刚分到的桌上,服务员随即熟练的把各种调料辅品和鸡片,逐一摆上,那是一顿纯鸡晏,唯一的“创新”,是把鸡切成片,放火锅里,跟潮州的烤鹅比,还是略逊一筹。

     

      

      

    

          

      

       

       

      

   

   

 

      

      

    

          

      

       

       

      

      

文章编号: 86ce73f1a41828b9f43752c323acb594
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (爱上这片海!白海豚组团畅游汕头东海岸) 2025-03-06 汕头新闻   汕头新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDIyNjQxMQ==&mid=2693352923&idx=2&sn=91cd0c02590740412d9f1420455dcb81

汕头东海岸 

随着生态环境的日益改善,国家一级保护动物中华白海豚频频光临汕头海域。连日来,一大群白海豚仿佛也知春来,多次畅游汕头东海岸海域,其成群结队翻跃嬉戏的情景如诗如画,令目击者感到惊讶与欣喜。 

3月3日下午2点左右,汕头东海岸空明澄碧,魏先生正在东海岸公园堤顶观光路用无人机航拍海景,不经意间,他发现海面水花飞溅,通过无人机才发现,原来是成群结队的白海豚在追逐嬉戏。 

        摄影爱好者魏先生说:“一开始看到海面溅起水花,我仔细一看,发现是海豚,我刚好在航拍,无人机飞过去‘看’了一下,发现有很多海豚在那里游玩,它们翻跃起来又到水里去,个头还挺大的。” 

魏先生说,当时,海豚距离海岸近400米,附近海域不只出现七八头海豚,它们三三两两,追逐嬉戏,时而腾跃出水,时而交叉翻腾前行。 

        摄影爱好者魏先生说:“当时,我亲眼看到的有七八头,但远处那些水花看起来不止七八头,应该有一大群,而且是粉色的海豚。” 

        看到海洋生灵海豚畅游汕头东海岸海域,魏先生感到惊讶与欣喜。3月4日中午,他与其他摄影爱好者相约前去东海岸,期盼能再次邂逅海豚。令人欣喜的是,海豚又如约而至,在距离海岸200米的海面上追逐嬉戏,闹得欢时,七八头海豚聚在一起腾跃,美不胜收。记者在现场也目击了这一如诗如画的画面。 

据了解,中华白海豚是国家一级保护动物,有“海上大熊猫”和“水下精灵”之美誉。魏先生表示,他为海豚频频出现在汕头海湾感到万分欣喜。他说,海豚频频作客东海岸海域,也见证了汕头海湾生态环境的日益改善。 

        摄影爱好者魏先生说:“我们这边海水很清澈、很清澈,海豚对生态环境的要求很高的嘛,我就觉得汕头的环境现在相当不错。” 

      文 

      图: 

      汕头融媒记者 洪遗发 

      编辑: 

      朝东 

         校对:翌旸 

         编审: 

         洁汶  

         陈瑶 

         编发审核:汕头融媒集团新闻采访中心 

版权声明:版权为汕头融媒集团所有 

《汕头新闻》播出时间: 

一套:19:33、23:00  

   次日 7:00、12:00 

二套:22:30  次日 08:00 

三套:21:30 

文章编号: 6e315d1969f28b499c88bd85be5324f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (海豚也知春,畅游东海岸|汕头,早上好) 2025-03-06 汕头发布   汕头发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODI1Mjc3NQ==&mid=2247779434&idx=1&sn=1fd36029072a8128805ff17116b9029b

【天气预报】 

          汕头市气象台2025年3月6日05时发布【早间天气预报】: 

          今天白天到夜间:阴天间多云,有分散小雨,北到东北风3~4级阵风5级,12~19℃,相对湿度70~95%。 

          汕头附近海面:阴天间多云,有分散小雨,东北风6~7级阵风8~9级。 

本地聚焦 

● 随着生态环境的日益改善,国家一级保护动物中华白海豚频频光临汕头海域。连日来,一大群白海豚仿佛也知春来,多次畅游汕头东海岸海域,其成群结队翻跃嬉戏的情景如诗如画,令目击者感到惊讶与欣喜。 

● 春意正酣,黄花风铃木又迎来了一年中烂漫的时节。市区南滨路上,金灿灿的黄花风铃竞相绽放,更加绚丽多彩。这条明艳动人的“金色长廊”,与汕头内海湾相映成趣,勾勒出最美“黄金”海岸线,编织出一幅动人的春日画卷。 

全国热点 

●【传承雷锋精神 全国多地开展全民健身志愿服务活动】 

2025年3月5日是第62个学雷锋纪念日。3月5日前后,在国家体育总局群体司的组织下全国多地以全民健身志愿服务为载体,紧扣《2025年群众体育工作要点》要求,将全民健身志愿服务与传承雷锋精神深度融合,通过科学健身指导、传统特色项目推广、科技创新赋能等实践,推动全民健身公共服务向基层延伸,生动诠释雷锋精神的社会价值。 

● 【三部门联合发文开展知识产权金融生态综合试点工作】 

记者3月5日从国家金融监督管理总局获悉,金融监管总局、国家知识产权局、国家版权局日前联合印发工作方案,在北京市、上海市、江苏省、浙江省、广东省、四川省、深圳市、宁波市等省市开展知识产权金融生态综合试点工作。 

国际新闻 

●【加沙重建计划通过!】 

埃及总统塞西3月4日晚宣布,当天在埃及新行政首都召开的阿拉伯国家紧急峰会通过了埃及提出的加沙重建计划,同意设立独立委员会暂管巴勒斯坦的加沙地带。 

来源:汕头发布

编辑:嘉嘉 

校对:乐芃 

文章编号: 31d65cda8d6b0883d1f47f0e85dd1407
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (海豚也知春 畅游东海岸) 2025-03-05 sttv今日视线   sttv今日视线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODY0MDYyNw==&mid=2666026457&idx=4&sn=9d1a0ffe2c6f255a0244e5cbb9390535

内容提要 

     preview 

     随着生态环境的日益改善,国家一级保护动物中华白海豚频频光临汕头海域。连日来,一大群白海豚仿佛也知春来,多次畅游汕头东海岸海域,其成群结队翻跃嬉戏的情景如诗如画,令目击者感到惊讶与欣喜。 

   前天下午2点左右,汕头东海岸空明澄碧,魏先生正在东海岸公园堤顶观光路用无人机航拍海景,不经意间,他发现海面水花飞溅,通过无人机才发现,原来是成群结队的白海豚在追逐嬉戏。 

     我一开始看到海面溅起水花,我仔细一看,发现是海豚,我刚好在航拍,无人机飞过去“看”了一下,发现有很多海豚在那里游玩,它们翻跃起来又到水里去,个头还挺大的。 

     ——摄影爱好者 魏先生 

   魏先生说,当时,海豚距离海岸近400米,附近海域不只出现七八头海豚,它们三三两两,追逐嬉戏,时而腾跃出水,时而交叉翻腾前行。 

     当时,我亲眼看到的有七八头,但远处那些水花看起来不只七八头,应该有一大群,而且是粉色的海豚。 

     ——摄影爱好者 魏先生 

   看到海洋生灵海豚畅游汕头东海岸海域,魏先生感到惊讶与欣喜。昨天中午,他与其他摄影爱好者相约前去东海岸,期盼能再次邂逅海豚。令人欣喜的是,海豚又如约而至,在距离海岸200米的海面上追逐嬉戏,闹得欢时,七八头海豚聚在一起腾跃,美不胜收。记者在现场也目击了这一如诗如画的画面。 

   据了解,中华白海豚是国家一级保护动物,有“海上大熊猫”和“水下精灵”之美誉。魏先生表示,他为海豚频频出现在汕头海湾感到万分欣喜。他说,海豚频频作客东海岸海域,也见证了汕头海湾生态环境的日益改善。 

     我们这边海水很清澈、很清澈,海豚对生态环境的要求很高的嘛,我就觉得汕头的环境现在相当不错。 

     ——摄影爱好者 魏先生 

详细节目敬请收看汕头电视台《今日视线》 

潮语版:经济生活频道19:00 

《今日视线》欢迎您的报料:

热线电话:13902771234、83181234 

汕头橄榄台《今日视线》报料平台 

微信订阅号:sttv今日视线 

版权为汕头融媒集团所有,转载须经授权。 

授权请联系jinrishixian@126.com 

文章编号: 1258d2f9c3eea52458484a9388f5e668
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (看!大桥“追锋者”用行动擦亮永不褪色的旗帜) 2025-03-05 桥梁建设报   桥梁建设报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjM0MjIzMA==&mid=2650693398&idx=1&sn=9ea1c0867af82246c4a43f68620e39f9

点击“桥梁建设报”关注我们 

雷锋,一个温暖的名字,一座精神的丰碑,一种蓬勃的力量。即使时间已过去60多年,我们仍会时常想起他,也从未忘记他身上爱党爱民、乐于助人、敬业奉献、艰苦奋斗的精神,因为那是照亮过很多人的一束光,因为我们身边有很多很多的追光人。 

“守护是我的本能” 

2月26日清晨,中铁大桥局杭州湾跨海铁路桥项目一分部安全总监徐海洲如往常一样到项目附近的公园晨跑,突然,他发现不远处有一位老人摔倒在地,走近观察发觉情况十分危急。身为一名退伍军人,徐海洲早已顾不上去纠结“扶不扶”,立即拨打了120,并联系老人家属。救助期间,徐海洲一直守在老人身边,并与医护人员一起将老人抬上救护车后才默默离开。 

徐海洲与医护人员一起将老人抬上救护车 

经检查,老人伤势较重,有三处骨折,但因为及时妥当的处理,无需做手术,打上石膏慢慢疗养即可。面对老人家属的万分感谢,徐海洲也只是一句“老人健康就好”,因为在他看来,这种时刻他就该站出来,义无反顾地伸出援助之手,这是一名党员、一名退伍军人的本能反应。 

老人家属感谢徐海洲 

“那时老人头部已有伤,随意搬动可能会造成更严重的后果。”徐海洲的正确处理方法来自于他丰富的工作经验。从事桥梁行业30多年来,他曾先后在福州鼓山大桥、辽宁营口辽河特大桥、大连长山大桥、江苏沪通长江大桥、广州地铁十四号线、汕头牛田洋快速通道等工程项目负责过安全管理工作,守护工友们的生命安全是他的职责更是他的使命。 

2012年,徐海洲正在参建大连长山大桥,一天夜里,大桥施工海域疾风骤起,风力达9级以上,一艘地质勘探船因锚绳被拉断,冲到了施工栈桥旁,对栈桥安全造成威胁。时任项目安质部部长的徐海洲接到险情报告后,立即通知调度安排抛锚艇进行解救。突然,海上狂风大作、波涛汹涌,抛锚艇到施工水域终因动力不足连同勘探船舶一起横向栈桥,加剧了对栈桥的冲击。紧急之下,徐海洲反复观察现场情况,冷静分析后,提出随流放300米系缆绳,通过大桥九号卷扬系统拖拉地质勘探船。经过大家共同努力,抛锚艇和地质勘探船被成功解救,保证了栈桥施工安全。 

徐海洲在桥梁建设现场 

危难时有勇有谋,平日里铁面无私,长山大桥长达3年半的建设过程中无任何重伤及以上事故发生,项目被评为“平安工程”。徐海洲个人也多次被评为“安全生产先进个人”,2021年获中铁大桥局华南片区指挥部“2021年度安全质量管理先进个人”称号等,一项项荣誉不仅是他用心工作的佐证,更是关乎每位工人平安幸福的信任勋章。 

“不能不管” 

离津潍高铁东营黄河公铁大桥施工现场不远的林家村,有一条新修的砂石路,村民现如今的出行已十分方便。这条路的背后,是一段企地一家亲的佳话,也凝聚着项目部调度长马卫锋的满心热诚。 

2024年12月,马卫锋在例行巡查时发现,通往林家村唯一的一条道路因年久失修导致路面坑洼不平,村民出行极为不便。抱着“不能不管”的心态,他当即向项目部汇报,主动请缨带队修路。 

寒冬腊月,他和工友们白天忙完工作,晚上就顶着寒风指挥压路机作业,历时18天,一条长800米、宽4米的坚实道路终于贯通。通车当天,75岁的林守业老人拉着马卫锋的手连声道谢:“以前送孙子去镇上读书,晴天一身土,雨天两腿泥,现在走路十分钟就能到村口公交车站,真的谢谢你们。”马卫锋还组织项目部的电工为沿线村庄安装了10盏太阳能路灯,点点灯光不仅照亮了夜色中的村庄,更温暖了群众的心。 

津潍项目部团支部组织青年突击队迎战冰雪 

林家村村委会送来锦旗时不禁感慨:“你们建的是跨黄河的国家工程,心里装的却是老百姓家门口的小事。”面对赞誉,马卫锋说:“建桥人的使命不仅是跨越江河,更要连接人心,为当地群众解决急难愁盼问题。”在他的带动下,项目部成立了“雷锋志愿小组”,定期为周边村庄检修电路、疏通沟渠,将央企担当写在黄河之滨的阡陌之上。 

微光汇聚成星河 

3月4日下午,沪渝蓉高铁站前V标项目部青年员工志愿者们带着大米、红枣等慰问品,前往安联南路村周边村落,为独居老人送上温暖。 

沪渝蓉项目驻地及一工区正处村民聚集地,一直以来,切实为村民提供帮助是项目部不变的初心。从进场前期为当地贫困留守老人进行免费房屋翻新,到新扩便道,再到大量购置当地村民的家种蔬菜,为当地村民提供就业岗位,项目部总是力所能力地关切着地方百姓的幸福生活。 

类似这样的事情发生在很多大桥建设地,无数大桥建设者如同星点之火,让爱心传递形成燎原之势。 

2月26日,中铁大桥科学研究院团委联合兄弟单位物资公司团委与硚口区智力残疾人及亲友协会共同开展了助力智力残疾人志愿服务特色主题活动,10余名青年志愿者来到硚口区阳光家园开展志愿服务活动,为“折翼天使”们送去温暖和关怀。活动现场,志愿者们陪伴他们一起作画、做游戏,给他们原本平淡生活带去了很多欢声笑语。游戏结束后,志愿者们还为他们送上了纸巾等生活物资和体育器材、美术用品等,为智力残疾人长效康复提供支持。 

西安东站项目团支部联合西安市灞桥区邵和店村小学及辖区派出所开展“学雷锋助力学生安全出校门”志愿服务活动。志愿者与民警在学生放学高峰时段维持秩序,引导交通并加强巡逻,确保学生安全。 

近年来,中铁大桥局四公司机关团支部以南京长江大桥桥史馆为依托,组建南京长江大桥桥史馆志愿服务队,开展上百次志愿服务,向数千名学生、市民等社会各界人士介绍南京长江大桥,传播南京长江大桥“艰苦奋斗、自力更生”的精神。 

 成渝中线项目团支部青年志愿者齐心协力修复井口街道民生小路,保障了居民出行便利,切实提升了群众幸福感,收获小区居民的点赞。 

…… 

很多时候,我们并不需要做什么“惊天动地”的大事来证明雷锋精神依然存在,帮一个人、扶一辆车、种一棵树,这些点滴之爱才是雷锋精神的最好诠释。 

让更多年轻人成为 

追 

锋 

者 

(上下滑动查看) 

近日,在第62个学雷锋纪念日来临之际,中央九部门联合主办的2025年全国“学雷锋·文明实践我行动”主题活动,在雷锋故乡湖南长沙啔动。 

活动当天,长沙市同步开展各类群众性学雷锋文明实践服务,举办健康义诊、法律援助、心理咨询、文化惠民、科普宣传、安全教育等形式多样的学雷锋活动。从中我们看到,跨越时空的雷锋精神正以多元姿态融入当代中国的文明肌理,践行雷锋精神的具体行动也在新的时期有了更丰富的新内涵。 

在全国各个大桥建设工地,也活跃着一大批扎根志愿服务、赓续红色传承的追“锋”者。广深沿江项目部职工湛剑鹏,深夜11点多勇救落水者;四川泸定发生6.8级地震时,高原铁路大渡河桥项目部青年突击队当晚就装卸救灾物资近 80吨;建设港珠澳大桥时,一支由桥工组成的青年志愿服务团队为保护中华白海豚持续努力…… 

如今,千千万万志愿者特别是青年志愿者挺膺担当、真诚奉献,越来越多的年轻人正成为弘扬雷锋精神的主力人群。 

在智能互联时代成长起来的年轻人,已经很难用单纯的道德说教穿透他们的认知屏障。学雷锋活动也应当突出时代性,创新丰富形式载体,推出更多贴近青年人审美的文化作品,增强学雷锋活动的吸引力和感召力。 

学雷锋不是一阵风,不能“三月来四月走”,而是要融入日常生产生活。一些地方创新运用数字化手段赋能志愿服务,链接服务供需两端、统筹记录存储志愿者服务时间,不仅提升了年轻人参与志愿服务的对接率和活跃度,还让学雷锋行为成为长期习惯。 

一系列创新的方式方法,契合了年轻人的行为逻辑,让雷锋精神的传承效果更具张力。 

半个多世纪以来,雷锋精神始终是一面永不褪色的旗帜,是中华民族宝贵精神财富。当越来越多的年轻人都能成为“道德光源”,当更多的微小善举汇入文明长河,一定能践行习近平总书记“把雷锋精神代代传承下去”的殷殷嘱托。 

——          END           —— 

监制|舒智明 

审核|祁曙光 

编辑|何敏 

文字|白尧虹 周威 

支持单位|一公司 二公司 四公司 八公司 桥科院 

津潍高铁项目部 沪渝蓉高铁项目部 

西安东站项目 成渝中线项目 

      【往期推荐】 

投稿邮件:dqjxcbgy@163.com 

文章编号: fdf10dbe2a54317d430aa57b13bdd1b5
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (DeepSeek推荐~三月游福建) 2025-03-05 定州市九龙旅行社   定州市九龙旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODQ5NjEyOA==&mid=2650409852&idx=7&sn=cbe6d5ac110fb42b6652b59018819884

环游大福建 双卧10日游 

玩转闽赣瑞金+东山岛+厦门+泉州 

平潭岛+武夷山+南澳岛+福州 

英雄之都瑞金、永定高北土楼 

厦门鼓浪屿送旅拍、海丝之城泉州 

武夷山主景区、横跨闽赣环游福建 

离台湾最近的地方---平潭岛 

福建最美岛屿---东山岛 

世界遗产--武夷山--泉州--鼓浪屿 

班班铁发,福建全景 

单男单女都收!配合拼房! 

⚡想看落日熔金,渔舟唱晚 

⭐就去霞浦 

⚡想看微风和煦,遥望台湾 

⭐就去平潭 

还想去厦门土楼、鼓浪屿、滕王阁? 

那一定要跟我们一起出发! 

【全陪班--满40人送】 

9月起全新免费升级: 

1.升级一晚当地四星住宿   

2.增加沙县小吃城景点   

3.普通餐升级一个特色餐:平潭十二金钗 

3月热销 环游闽粤赣双卧10日 

横跨闽粤赣6城4岛 

全程纯玩0购物 

一次出行 囊括红都瑞金 潮州古城和福建 

平潭岛 武夷山主景区 海上花园鼓浪屿 

南澳岛  高北土楼  泉州蟳埔渔村  东山岛 

潮州古城  古田会址  瑞金会址⛵️ 

行程宽松    全程一车一导 

花最少的钱玩最精华的景点 

特别安排:厦门海鲜大咖锅+武夷山茶宴 

 福建大全景+霞浦双卧9日游(升级) 

增游“闽浙要冲”“海滨邹鲁”福建摄影圣地——霞浦 

特别安排体验出海拉网捕鱼,享平潭特色海鲜餐 

全程无购物无自费出游更安心 

一价全含无自费 

⛰玩转福建7城:三明、龙岩、厦门、福州、泉州、宁德、武夷山 

无人数、地域、男女、年龄、同车限制 

 北京,保定,石家庄,邢台,邯郸,固安,饶阳,衡水就近上下车 

风情闽南福建全景 

市区16人成人mini小团 

品质纯玩 0购物0自费 

帆船出海,邂逅白海豚 

网红植物园,体验赶海 

赏顶级360°环绕实景舞台秀 

茶香武夷山免门票 

鼓浪屿+云水谣+武夷山 

纯玩0购物,0强制自费 

九曲溪竹筏漂流+天游峰 

体会神奇福建的山水之情 

联系我吧 

 0312-2327798 

        18730202694(同微信) 

定州市清风路张寒晖广场东侧 

九龙旅行社 

长按下面二维码,关注我们 

每一次的旅行都想与你同在 

无畏的太阳 

九龙旅行社 

第一个模板。 

带你看美景 

跟我游世界 

图片来自网络 

如有侵权请联系微信后台删除 

文章编号: f7dbbd741ffccadd2cd4fb714e8260ac
-----------------------------------------------------------------------------

11. 民生保障:清代台湾文献记载其“治瘟防疫”,潮汕渔船必设“妈祖龛”,除夕夜“送阿妈上天”仪式延续千年;

12. 渔民船工:明代《闽书》记载"凡出海者,必虔请妈祖旗",清代潮汕渔船设置"妈祖龛"存放航海日志与族谱,遇险时抛入海中作为身份标识。 

汕头南澳岛至今保留"讨海誓"仪式,渔民需在天后宫立誓不越界捕捞、不滥杀幼鱼。

13. 海商群体:泉州德济门遗址出土元代海商契约,明文规定"若遇风浪,先保妈祖金身"。 

2019年南海沉船"南澳Ⅰ号"打捞出水的明代德化瓷妈祖像,底座刻有"金胜顺号众商供奉"字样,见证商业共同体的风险共担机制。

14. 华侨移民:1860年旧金山华工在中央太平洋铁路工地搭建"帐篷妈祖庙",将铁轨编号刻在神像底座以求平安,现存于斯坦福大学博物馆的"金钉妈祖"像,记录着横贯大陆铁路每根道钉1.2%的死亡率。  

(三)女性群体:突破性别桎梏的文化符号   

莆田学院2022年田野调查显示,73.6%的女性信徒认为妈祖"未婚成神"赋予她们精神独立权。 

潮剧《妈祖传》中"拒婚救海"唱段成为女性抗争包办婚姻的隐喻,汕头澄海区1948年出现首个全女性管理的"妈祖义工团",开创民间慈善组织先河。  

九、潮汕地区:妈祖信仰的在地化典范   

潮汕人称妈祖为"阿妈",其信仰体系呈现三大独特性:  

(一)神明职能的多元拓展

15. 商业仲裁:汕头小公园骑楼区的"妈祖签诗"至今作为商业契约辅助证据,2023年潮商总会调解的58起纠纷中,仍有31起采用"神前立誓"程序。

16. 灾害应对:1922年"八二风灾"后,潮汕民众将妈祖像抬至决堤处,参照《林氏家谱》记载的"铁马渡江"典故,用铁锅、门板等材料筑成临时堤坝。   

(二)民俗仪式的创造性转化

17. 戏剧形态:潮剧《妈祖收妖》吸收提线木偶技艺,妈祖化身的"红面武旦"需同时操纵36条悬丝,象征掌控海上三十六路风涛。   

(三)社会组织的信仰纽带  

汕头妈屿岛上的"妈宫议约"制度延续至今,岛上187户居民遇重大事务需在天后宫"掷杯问事",2021年通过该机制表决通过《妈屿岛海洋生态保护公约》,成为国内首个神明见证的环保条例。  

十、道教体系中的妈祖:从巫女到辅斗元君。   

妈祖在道教神谱中经历四次重要转型,最终确立"海上北斗"的特殊地位:  

(一)经典教义的确立

18. 国际治理:2024年湄洲论坛发布《海洋和平宣言》,提议将妈祖诞辰日(农历三月廿三)设为联合国"海洋文化对话日"。   

在潮汕侨乡,年轻一代正通过"元宇宙妈祖庙"重构信仰形式——2023年汕头华侨试验区打造的虚拟宫庙,允许海外潮人用数字分身参与"掼火母"仪式,这种赛博空间的香火传承,让千年女神在比特海中获得新生。 

(广东省汕头市濠江区中海黄金海岸上的妈祖广场) 

十二:永恒的海神与不灭的航灯  

从湄洲祖庙的千年香火到纽约法拉盛的新建宫观,从郑和船队的青铜罗盘到“雪龙号”的电子导航,妈祖信仰始终凝视着人类对海洋的探索。 

妈祖的形象嬗变记录着中华文明从大陆走向深蓝的历程,她的跨国传播见证着文化软实力的柔性输出。 

当数字宫庙在元宇宙中升起虚拟香火,这位海上女神正以新的姿态守护着人类命运共同体——因为真正的神明,从来都是凡人用勇气与善意铸即的精神丰碑。 

     妈祖宝诰 

志心皈命礼。 

母仪配地,圣德参天。通玄灵体,默静神仙。闽省威灵赫赫,湄州惠泽绵绵。阳神每显,救世垂怜。比比振彝伦之化,悠悠效道学之玄。抱慈悲扶危济困,施侧隐广度善缘。圣德在水,妙法大干。至贞至节,无袒无偏。寻声救苦救难,随心消祸消愆。大悲大愿,大圣大慈。玉封天后,天上圣母元君。 

志心皈命礼。 

普陀胜境,兴化湄州。圣德参天,国家忠孝无双女;母恩配地,闽省功名第一人。灵应威德,非常孝感。传古圣之道统,学先祖之慈仁。神通广大,救厄而平波息浪;惠心庇民,扶危而起死回生。大慈大悲,救苦救难。护国庇民,明着妙灵昭应,弘仁普济天妃,天上圣母,太极元君。 

志心称念弘仁普济天妃,不可思议功德。 

文章来源于网络平台,版权属原作者所有,本账号仅作分享学习交流,侵权即删。 

请点个【分享】【点赞】【在看】再走 

文章编号: 2a4817ddaf7d6e18b6335efdd2c40d2b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【初级强度】3月8日-9日周末潮州最高峰凤鸟髻,南澳岛徒步,品潮汕美食(25km,爬升1400,住店,揭阳机场起止,踩线团)) 2025-03-04 长沙市徒步运动协会   长沙市徒步运动协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDQwMDQ3Mg==&mid=2247518123&idx=1&sn=9a5e2930ec06a47539ec3e0a6bbb1b42

特别提醒:本活动为踩线体验活动,介意者慎拍 

凤鸟髻:潮汕版“天空之城” 

它是潮汕第一高峰,站在山顶,云雾缭绕,群山尽收眼底,让你仿佛置身于仙境之中。登山的过程虽然有些艰辛,但沿途的自然风光会让你觉得一切都值得 

“广东最难爬的山?登顶后真香了!”海拔1497米的山巅云海翻涌☁,徒步4小时穿越竹林、溪流、怪石阵,山顶的巨石阵像被神仙撒落的棋子 

南澳岛: 

为基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”,是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点,郑和七下西洋,曾五次途径南澳,而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及 

本次徒步全程耗时:约5-6小时,适合进阶徒步者。果老山风电场段为碎石土路,穿行于亚洲最大海岛风车群,沿途可见巨型风机与低空盘旋的猛禽。- 大尖山段坡度达40°,需手脚并用攀爬裸露岩壁,山顶可360°环视全岛,云海出现率秋季达70%。  雄镇关为明代抗倭军事遗址,保留有古炮台和瞭望台, 

潮汕美食:舌尖上的非遗密码与人间烟火气鲜派代表: 

海洋与陆地的馈赠 - 潮汕牛肉火锅 

生腌海鲜:被称为“潮汕毒药”,  

砂锅粥:以明火砂锅慢煨,加入膏蟹、鲜虾或鳝鱼,米粒吸饱海鲜精华,绵密浓稠。  

 粿派传奇:米食艺术的巅峰 - 粿条家族:从牛肉粿条汤的清爽,到炒粿条的镬气焦香,米浆制成的粿条可塑性极强。  

 甜派秘技:糖霜与果香的交响 - 反沙芋头:糖霜包裹酥炸芋条,冷热交替的结晶工艺造就沙沙口感, 

鸭母捻:糯米汤圆裹入绿豆、芋泥或芝麻,配银耳莲子糖水,形似浮水白鸭。 

甘草水果:青芒、芭乐蘸甘草汁,酸甜咸三重风味激活味蕾。 

徒步线路说明:本次行程为徒步穿越,登山,第一日为10公里,爬升600+,第二日15公里,爬升700+,强度较低,有基础徒步经验即可参加,65岁以上老年人不建议参加。徒步距离2天共约25公里,累计爬升约1400米;晚上住在市区,品味潮汕美食 

路况:步道、土路,

餐饮:路餐、A餐 

风景指数:★★★(三星) 

难度指数:★★  (二星) 

【集合时间、地点】3月8日早上8点揭阳机场 

【活动地点】徒步凤鸟髻,南澳岛穿越 

【活动内容】徒步穿越、登山、 

【交通方式】包车或者自驾 

【成行人数】10(儿童8岁以上有徒步经验可参加) 

【活动强度】初级,25公里,爬升1400米。 

【退款说明】活动前三天可以退款,出发前48小时内不予退款(介意者慎拍) 

【活动日程】见每日行程安排 

【领队配置】配置一名国家级户外指导员或领队,另根据总人数配置相应协作 

DAY1 周六,徒步约10km:徒步潮汕屋脊凤鸟髻 

   8:20揭阳机场集合出发(长沙出发建议购买周六早上6:40飞机,机票总费用约430元) 

   9:40到达起点开始10KM徒步 

   12:00路餐 

   14:00到达徒步终点返回潮州市 

   16:00:入住潮州市区,晚上吃潮州各大美食 

DAY2 徒步约15km:南澳岛穿越 

5:00起床收拾行李 

5:30包车前往南澳岛徒步(早出发避免跨海大桥的拥堵) 

7:00到达南澳岛徒步起点,开始徒步 

12:00路餐 

14:00到达徒步终点,包车返回汕头吃美食(预计跨海大桥会拥堵,多预留时间) 

17:30汕头出发,前往机场 

18:30到达揭阳机场(可购买20:30飞机,到达长沙约为22:30,机票总费用约550) 

费用含:30万旅游险、4段包车费(约300KM),领队及导游服务费、公用物资,旅行社400万责任险。 

费用不含:大交通、餐饮(路餐或A餐)、营地餐,住宿、及其他个人消费 

点击下面链接可直接报名 

如需咨询可加领队微信 

报名成功后请加协会微信服务号 

  

个人装备:登山杖(建议)、,徒步鞋或运动鞋、冲锋衣(雨衣),防晒用品,水(根据活动安排携带总量,),少许零钱、路餐、零食、水果等 

公共装备:对讲机、医药急救包、 

1、徒步旅行非传统旅行,需要根据个人体能选择适合自身强度活动,入门、初级、中级、高级(四个等级)行动不便及有基础疾病者请勿报名 

2、活动装备请按个人情况准备,野外徒步需带足水与食品及个人药品,一定根据天气情况安排自身衣物,因个体差异,每人的着装多少不同,因此领队会发送天气预报及穿衣建议,而无法确定您最佳的穿衣情况,提醒雨具时建议携带雨衣而非雨伞。 

3、活动中需服从领队安排,前不超过前队,后不落后于尾队,活动中领队在关键路口将做路标,如行进中未见领队,岔路口请等候尾队,请勿离队单独活动不允许擅自攀爬没有任何保险措施的陡崖、树木或站在崖边、水边拍照或观景,防止跌落。 

4、活动会发布活动轨迹,建议所有参加者均有app能用轨迹简单导航跟队,同时领队有根据天气状况决定是否取消活动的权利。 

5、所设计之徒步路线大多为非景区常规游览路线,活动中偶尔会有错路或者绕路情况。 

  

  

特别提醒: 

1、您的照片或者视频可能会用于协会的宣传或其他用途,如果您想保留您的照片,请联系本次活动领队特别说明。 

      团队:2002年开始徒步户外旅行。2003年建立华声驴友版,2007年创始湖湘(湖南)百公里毅行,2009年配合建立湖湘驴友,2009年引入湖南蓝天救援队、2012年开始运营商业徒步线路,2017年配合成立长沙市徒步运动协会,2021年成立定制邦旅行社。至今团队运营20年。 

线路:覆盖湖南地区大部分徒步线路、国内90%以上徒步线路(20年时间基本全部线路均已经完成过)、国际徒步线路(目前已经实施五大洲数十条线路,遍及40余国,因疫情原因暂停)。 

成员:目前有持证国家级户外指导员及导游10余人,协作10余人。 

品牌:目前合作拥有湖湘百公里毅行、徒步地理、湖湘驴友等综合活动及公益品牌 

为何徒步:Because it’s there—因为山就在那里 

  

  

  

本线路可供中学、单位、团队参加,如有意向可以联系上面二维码服务号洽谈。 

  

®徒步地理 

长沙徒步运动协会&定制邦旅行 

文章编号: 3bbc27851e596809afadcf553a42c7cd
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (手把手教你写好广东省考简报类申论公文题) 2025-03-04 温涵的后花园   温涵的后花园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzIzNjYxNg==&mid=2247486280&idx=1&sn=16866c20a41c587507f72ec59a0e9f7d

在 2024 年广东省考中,申论执法卷与公安卷的公文题均聚焦工作简报,且分值高达 25 分,占总分近一半,凸显其重要性。然而,由于简报题历年考频低、有固定范式,超半数考生因格式与逻辑问题失分。下面以 2024 年广东省考执法申论真题为例,给大家送上实用的作答速通法。 

  一、审题要点 

明确任务 :题目要求 “介绍主要成效以作经验交流”,需精准剖析材料,挖掘绿美广东建设成果、表现、改善处等关键信息。可采用数据筛选法、聚焦典型案例法、逻辑梳理法、对比分析法、关注政策表述法等,从材料中提取关键内容。 

了解简报 :简报是传递信息的内部小报,具备汇报性、交流性和指导性,有简、快、新、实特点,常见类型有会议简报、情况简报、工作简报,格式根据题干要求分为有报头和简化版两种。 

  二、题目要求解析 

逻辑清晰 :需分点作答,便于阅卷人快速理解。 

语言流畅 :避免晦涩表述,降低阅读门槛。 

篇幅控制 :600 字以内,要求提炼概括,突出重点。 

  三、参考答案示例 

  关于绿美广东工作成效的工作简报 

近年来,广东省秉持习近平生态文明思想,全力推进绿美广东生态建设,成果斐然,具体如下: 

生态环境质量提升 :练江经治理,拆除违建、建污水管网、推动企业集中治污,水质创新高,成生态治理标杆。大气环境改善,PM2.5 平均浓度在三大经济圈率先达 “1 字头”。 

生态产业助力经济 :以生态为基,林业产业如茂名 “五棵树” 形成百亿级产业集群,助力乡村振兴;河源 “万绿湖” 成华南 “软黄金”。新能源产业体系初成,风电、水电、光伏等大步发展,新能源汽车产量全国第一,生态产品在各产业灵活切换。 

生态空间建设成果 :依 “九核、多点、两屏、三网” 布局,打造示范点,形成通山达海的绿美生态网络,完成林分优化。 

生态保护成效 :加强自然保护区建设,湛江红树林保护区鸟类种类增、珍稀物种现,红树林面积净增加;珠江口中华白海豚保护区成全国最密集区域。 

如今,广东人与自然和谐共生的 “绿色版图” 正铺展,未来将持续推进生态优先、绿色发展,打造 “绿美广东” 样板,为高质量发展赋能。 

二、更多资料免费领取方式 

1.点击关注公众号

2.点“赞+在看”;回复【考前梳理】获取电子版 

温涵学姐每天分享考公资料和高效学习方法,可以持续关注我哦! 

三、考公督学服务 

考公不知道如何备考怎么办? 

备考不自律效率低下怎么办? 

分数低不知道怎么提高怎么办? 

那么你一定需要【温涵考公督学:独家专属督学模式,个性化定制,针对性强】 

需要考公督学的宝子,请加温涵微信:shangan1699或者扫码添加,请备注【公众号】 

四、更多考公资料 

(免责声明:本公众号分享的资源、资料、教程等,均来源于互联网公开分享的内容,仅供个人学习交流,非商用,版权属于原作者,禁止用于商业用途和倒卖,如有侵权请联系删除!) 

文章编号: 17f303050c7f429d8772ce3dc3227eb6
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (暖心护航!汕头南澳海警执法员偶遇中华白海豚结伴“春游”) 2025-03-04 文明南澳   文明南澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzUxMzE5NA==&mid=2247641670&idx=2&sn=e67a1ca73c37dc3e5679902ed27728fe

汕头南澳海域环境优美、气候适宜,是天然的“海洋牧场”。近年来,南澳附近海洋生态环境日益改善,水质明显提升,常常吸引中华白海豚来澳“做客”。 

近日,汕头海警局南澳工作站执法员在辖区海域巡航过程中,就邂逅了俏皮可爱的中华白海豚,它们在海中畅游、嬉戏、玩耍,不时跃出水面,为盎然春日增添了一道亮丽的风景线。海警执法员护送随行,并提醒周边渔船民注意与白海豚保持安全距离,及时避让,保护这群可爱的“海上精灵”不被打扰和伤害。 

据悉,中华白海豚是近岸定居性物种,喜欢生活在水深不超过30米的河口海域,成年个体长2米至3.5米,在活动状态下皮肤呈现淡淡的粉红色。中华白海豚还有着“海上大熊猫”的美誉,是国家一级野生保护动物,数量稀少,因其对水质的高要求,也被视为衡量水域质量的“活指标”。 

来源:羊城派 

文章编号: 51a259766acdee7938900d4bd7bc77ae
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (关于绿美广东成效的工作简报) 2025-03-04 不搞事情才怪   不搞事情才怪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTY1NDk0MQ==&mid=2247486572&idx=3&sn=eb34492b45d7c41e7614ccb31b4dc554

XX部门                    XXXX年XX月XX日 

广东深入推进绿美广东生态建设,森林覆盖率、地表水水质、大气环境等生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。成效如下: 

一、练江流域环境改善。汕头、揭阳两地整治练江,清拆违建,加快污水管网建设;建设产业园,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污,加快转型升级,国考断面消除劣V类,水质提升,传统支柱产业迈向集群化高质量发展。 

二、林业产业发展升级。茂名的荔枝、龙眼等“五棵树”小特产升级为大产业,孕育了超百亿级现代农业产业集群;河源的万绿湖区被誉为“软黄金”;坐拥53.03%的森林覆盖率,全省林业产业连续13年居全国第一,生态产品助力农村增收、乡村振兴。 

三、生态空间网络通达。广东打造了不同类型生态建设示范点193个,形成类型丰富的点状生态空间,并通过森林步道、生态海堤等设施构成的带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。 

四、新能源产业体系形成。风电、水电、光伏等产业发展,能源发展走向清洁低碳;新能源汽车规模占全国第一。 

五、生物多样性丰富。湛江红树林保护区生态环境向好,鸟类种类持续增多,珍稀物种年年出现;中华白海豚自然保护区成为全国中华白海豚分布最密集区域。 

俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”正在徐徐展开,绿色征途,永不止步。 

文章编号: 7226e59eb737b21f0fbb9c3599dd660c
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (品味潮汕 || 4.9-13(成团)穿千年古城,寻国潮风味,赏绝美南澳岛,5天4晚休闲游) 2025-03-04 优程旅行团建   优程旅行团建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODc1MDg3NQ==&mid=2653421808&idx=3&sn=da436d7139d150ac7dcffa367e77fd69

YOU CHENG /优秀的旅程 

嘉 兴 优 程 旅 行 

潮汕,古称揭阳、义安、潮州,海外被称为潮州 

其地理概念上泛指粤东的 揭阳、潮州、汕头 三市 

潮汕文化被汉学家誉为“中原文化之典橱” 

潮汕地区以其丰富的文化遗产和独特方言著称 

这里不仅仅有火遍全球的英歌舞 

还有人类非物质文化遗产工夫茶 

最棒的中华料理之一潮汕菜 

是天下华人人生必去清单之一 

说实话,潮汕没啥好玩的 

不过就一座古城,一座古桥 

一座海岛,几块石头 

但近些年却愈来愈火 

尤其冬日去往潮汕旅游太适合了 

因为潮汕真的太好吃了!!! 

- 去哪儿 图文简介 - 

漫步潮州大街小巷 

这的古宅、古街、古牌坊 

众多的历史建筑和市井生活融为一体 

让这里成为真正活着的古城 

牌坊街位于潮州古城中心 

是由五十一条古巷串联起二十二座石牌坊的街道 

潮州的街区是充满烟火人文气息的街道 

夜晚古城灯火通明,别有一番风味 

广济桥是中国四大古桥之一 

也是世界上最早的啔闭式桥梁 

被称为现实版“过河拆桥” 

广济楼则是潮州古城的主要标志 

是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座 

韩江之畔,韩山之麓 

历经八百多年的韩文公祠巍然耸立 

它是为了纪念唐代文学家韩愈而建 

在这里我们倾听韩愈的传奇故事和文学成就 

喂~有闲来甲茶哩! 

坐在潮汕老茶馆里,品味潮汕 

潮汕人喝茶,讲究的是“工夫” 

这里的“工夫茶”,不仅仅是一种泡茶的技艺, 

更是一种生活的态度 

潮汕戏剧——一项传承了四百余年的戏曲艺术 

它以独特的韵味和表演形式被誉为“南国红豆” 

融合了南戏精华,吸收了弋阳、昆曲等戏曲元素, 

形成了独具一格的艺术风格 

汕头,半城烟火半城仙 

一座人文感与烟火气并存的城市 

在这里,有美丽海景、有各色美食 

还有深厚的人文底蕴

一起走进汕头,去聆听历史的声音 

百载繁华商埠,探寻汕头老城的“前世今生” 

这里拥有中国内地面积最大的骑楼群 

遍布着中西合壁的民国骑楼建筑 

见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月 

英歌舞是国家首批国家级非物质文化遗产 

英歌舞如今已火遍全球 

群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞” 

成为潮汕地区一种具有独特表现形式的民间舞蹈艺术 

英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体 

著名舞蹈家贾作光曾盛赞英歌舞“舞出了中华民族之魂” 

作为传承了300年的独特艺术形式 

展现了潮汕人民的心理、性格、审美和人文风俗 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区 

这里是中华白海豚的重要栖息地 

也是被北回归线穿过的浪漫海岛 

被称为“东方夏威夷” 

既然来了南澳岛,少不了网红打卡点来几张 

【我爱南澳】——海泉湾酒店新晋打卡点 

【长山尾码头灯塔】照亮渔民归途的灯塔 

在这里拍的照片可都是明信片级别的大片 

北纬23°26' 是太阳的北回归线 

这里是太阳转身的地方 

也是广东省最早看到日出的地方 

是国内唯一建设在海岛上的北回归线标志塔 

青澳湾,这里的海水清澈干净 

天气好的时候近乎透明 

在蓝天白云的衬托下 

目光所及之处皆美得心动 

以万里无云的蓝天 

和湛蓝的海水为背景 

就足以给人清新的感觉 

这里的日出也是绝美

黎明之光照亮东方,每一次日出的到来 

都是大海和苍穹的完美合奏

是光芒与阴影的交织演绎 

夏日海上的黎明,何等绚丽 

一起乘船出发前往“彩虹海” 

彩虹海是由生态漂浮球组成的方阵 

而在彩虹海的下方 

则是数以百万计的南澳生蚝 

体验不同寻常的渔民生活 

割生蚝、近距离接触鲍鱼 

这绝对是一次令人终生难忘的 

海耕文化体验之旅 

潮汕美食闻名于世, 

是中国四大菜系之粤菜的主干与代表。 

在潮汕,你甚至不必刻意做攻略, 

街头巷尾随意走进一家店, 

几乎都是风味地道的百年老字号! 

潮汕牛肉火锅更崇尚删繁就简, 

大味至淡的道理。 

现点现切的肉片涮入, 

把食材本味的“鲜”发挥到极致, 

潮汕牛肉火锅成为广东美食新名片的重要原因。 

   潮汕卤味以其独特的“打卤” 

   技艺和丰富的辛香料著称。 

   卤味种类繁多 

   包括猪肉、牛肉、鸡肉、鸭肉及各种海鲜。 

   每一种食材在卤汁的洗礼下, 

   都在原有的鲜美上增添了独特的香醇风味。 

   潮汕砂锅粥以鲜美异常而闻名。 

   质朴的粥汤中加入海鲜、禽类等食材, 

   编织出一幅色彩斑斓、 

   层次分明的味觉画卷, 

   让人在简约中领略鲜到极致的深邃与曼妙‌。 

注:帖子部分图片均来自网络,引用证明地理位置和实际情况,并非商业交易如有争议,立即删除。并希望他人不要转载

     - 集合时间 活动行程 - 

D1:嘉兴南-潮汕 

住宿:汕头4钻酒店,早:×   中:×  晚:× 

贵宾乘动车前往广东潮汕,领略传统美食之旅! 

D2:妈屿岛-陈慈黉故居-潮博馆-汕头小公园 

住宿:汕头4钻酒店, 早:√   中:√  晚:× 

早餐后前往【妈屿岛】2020年汕头最火打卡地,日系风小岛屿“汕头小镰仓”美丽的海边栈道、花田渡口和具有潮汕特色的涂鸦街等等的元素加入,加上岛上原本就有2座妈祖庙,沿海的道路,很有日式街道的感觉,墙上的壁画很有艺术气息喜爱日式风的你,一定不能错过!游览【陈慈黉故居】位广东省汕头市澄海区隆都镇前美村,是由旅外侨胞陈慈黉家族兴建而成。是广东省省级文物重点保护单位。2005年被评为汕头八景之——“黉院惠风” 

午餐后前往【潮博馆】观看英歌舞表演(下午2点半场次,表演时间约40分钟)(驾车时间约12分钟) 

后乘车前往老汕头中心地带【汕头小公园】途观驻汕日军受降处汕头市外马三小(原老汕头同文学堂)。步行进入小公园亭游览区,汕头老市区古建筑风采尽收眼底。 

D3:南澳岛-三囱崖-自然之门-青澳湾 

住宿:南澳岛4钻酒店,早:√   中:√  晚:√ 

早餐后乘车前往广东最美丽海岛、国家AAAA级风景区【南澳岛】途经海上巨龙-【南澳大桥】是一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥。 

后前往【三囱崖】灯塔不仅是商船和渔船的航行要道,还因其独特的地理位置和美丽的外观成为网红打卡地。游客可以在高处俯瞰灯塔,也可以近距离体验其美。此外,灯塔背后是金交椅风车场,特别适合拍照。欣赏【自然之门-北回归线标志塔】是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是迄今我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 

【青澳湾旅游度假区】青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。 

【南澳岛海上渔趣50分钟】 

1、乘船参观蚝田:色彩鲜艳的海上浮球漂在深蓝大海中,壮观美景尽收眼底!再回望南澳岛山上风车场,同时领略山、海美景; 

2、生蚝采割体验:学习生蚝养殖,体验下海割生蚝,品尝从大海到餐桌的鲜味! 

3、参观海上牧场:体验生态养殖、鱼排观赏喂鱼、钓鱼; 

4、体验拉收蟹笼:为您今晚的大餐增添鲜味; 

5、鱼排娱乐:打麻将/唱卡拉OK/天幕躺椅休闲。 

D4:潮州一日游 

住宿:潮州4钻酒店,早:√   中:√  晚:× 

早餐后,驱车前往千年历史文化古城、“华侨之乡”之称【潮州】(车程约 1.2 小时)  

【韩文公祠】(周一闭馆)是中国现存最早纪念唐代文学家韩意的祠庙。韩文公祠主体建筑分前后二进, 整体古朴典雅,肃穆端庄。回廊内挂满诸多与韩愈相关的名家题写的诗词、匾        额、碑刻等,不乏书法珍品和研究文史的珍贵资料。展览馆还较详细地介绍了韩愈在治潮八个月期间的主要事迹以及对潮州突出贡献。了解一下唐宋八大家之一的韩愈为潮做的 4 大贡献,韩文公祠的建筑简朴雅致,墙壁全是水磨砖砌成。 

【湘子桥】观赏我国的四大古桥之一“过河拆桥”,又称“广济桥”,是我国第一座啔闭式石桥,设计非常独特。两边是石墩,有精美的亭台楼阁,中间则是 18 座古浮桥相连,在浮桥上走一走,感觉十分奇妙。 

潮州古城七城门楼之首【广济楼】,民间俗称“东门楼”是潮州名城的主要标志和重要关闸。 

【开元寺】千年名刹、皇家寺院,整座寺院保留了唐代平面布局,欣赏潮汕古代寺庙巧夺天工的建筑工艺。 

【牌坊街】徒步畅游古城老街,沿途观赏古民居。晚上于古城内自由寻觅潮汕小吃,22座承载着深厚历史积淀的牌坊,将带给您强烈的视觉和心灵震撼。在这里不仅可以品尝到地道的潮州小吃,潮州美食是出了名的丰富多样,据说不完全统计有230多种,用料讲究,制作精细,乡土风味浓厚,如鸭母捻、潮州春卷、腐乳饼、牛肉丸、肠粉...这个小城的美食只有吃过才会知道。 

【老茶馆】前往一家藏在牌坊街的老茶馆,喝茶看剧听曲体验潮汕文化—潮汕看大戏“非质文化遗产”,在“爆款”百年独株老屋,充满了满满民国怀旧气息。时常有曲艺演出的舞台仍余音绕梁,复古精美的摆设器具带你重回旧时光,潮剧是用潮汕方言演唱的地方戏曲剧种,是广东三大地方剧种之一,形成于明代,已有四百余年历史。 

晚上欣赏:【潮州“一江两岸”灯光夜景】(如遇政策性收费,以实际费用发生为准)韩江堤岸灯光像流水奔涌不息,体现城市的活力和创造力;广济桥灵动的色彩变幻无穷,展现出城市的开放与包容;韩文公祠前长长的阶梯亮起,诠释着“书山有路勤为径”的道理,体现出潮州的人文高度。 

D5:潮州-嘉兴南 

住宿:无 , 早:√   中:×  晚:× 

早餐自由活动后根据大交通的时间返回,嘉兴南解散,各自返回温馨的家。 

     注:以上行程仅供参考,实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、天气等因素而适当变动,以活动领队决定为准。 

- 关注我们 旅行不愁 - 

    旅行费用:成人 

    3680元/人, 

    儿童6-12周岁2480元/人,6周岁以下1480元/人 

活动人数:10-15人左右,精品小团 

    费用包含: 

    【交通】当地根据人数确定车型 

     【大交通】嘉兴往返潮汕动车(二等座) 

    【门票】古城电瓶车、湘子桥、茶馆、英歌舞表演、陈慈黉、海上渔趣 

    【住宿】 全程四晚4钻酒店住宿,单人入住(或1大1小)需补单房差850元。 

    参考酒店:汕头逸居高铁店;南澳宜必思酒店 海景房;潮州美居  

    【餐食】酒店含早,行程中标注4正餐,其它正餐自理 

    【服务】优秀导游服务,全程摄影领队(照片快出) 

    【接送站】目的地接送站 

    【保险】个人意外险+旅行社责任险 

    费用自理: 

     1、出发地接送站;

     2、包含项目里所列之外的其他费用 

        #活动流程# 

活动报名 → 活动付款 → 

出行通知/建群 → 快乐出行 → 活动分享 

#咨询时间# 

咨询时间:8:00-22:00 

咨询热线:13356007082 / 15068205554 

#扫描二维码 即可报名# 

添加乐游客服微信,发送个人资料“姓名、电话、身份

报名电话:13356007082 

报名时间:8:00--20:00 

付款方式:支持微信、支付宝}转账 

支 付  宝:13356007082  姓名:朱海军 

                          

- 旅行定制 解决出行烦恼 - 

无需做攻略,旅行琐事帮您搞定

不拼团,私家小团尽享私人假期 

团建拓展,为企业解决旅行问题 

一站式解决您的旅行烦恼 

定制服务:15068205554/13356007082 

        - 注意查看 退款政策 - 

       出行通知  

      优程会在活动前1天,在活动群通知各位集合时间地点,请关注群消息哟。 

       退款政策丨因个人原因  

1、报名后于出发前5天退出活动,活动费用全额退还 

2、报名后于出发前3天退出活动,扣除活动费用的50%(可找朋友代替) 

3、集合日当天临时退出,扣除全额活动费用 

4、特殊情况(如定火车票、船票)、根据实际情况调整退款时间 

更多路线可关注优程旅行官方微信 

旅行 | 交友 | 摄影 | 小资 

点击▲识别加关注

嘉兴市优程旅行社有限公司 

旅行社经营许可证号:L-ZJ100125 

经营地址| 嘉兴市南湖区凌公塘路621号二楼 

嘉兴优程旅行可以为机关事、企单位及个人提供专业的旅行策划和执行服务,包括疗休养,企业拓展团建等,欢迎联系接洽。联系电话:灰太狼15068205554   请你肆意大胆勾搭 

文章编号: 52e7cf45d4360bd88643519880b22fba
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (南澳海警执法员偶遇中华白海豚结伴“春游) 2025-03-03 南澳印象派   南澳印象派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkwMTg4Nw==&mid=2247714816&idx=1&sn=9c2daee8a55a0059a8699380db84f8db

             中华白海豚 

              汕头南澳海域环境优美、气候适宜,是天然的“海洋牧场”。近年来,南澳附近海洋生态环境日益改善,水质明显提升,常常吸引中华白海豚来澳“做客”。 

              近日,汕头海警局南澳工作站执法员在辖区海域巡航过程中,就邂逅了俏皮可爱的中华白海豚,它们在海中畅游、嬉戏、玩耍,不时跃出水面,为盎然春日增添了一道亮丽的风景线。海警执法员护送随行,并提醒周边渔船民注意与白海豚保持安全距离,及时避让,保护这群可爱的“海上精灵”不被打扰和伤害。 

              据悉,中华白海豚是近岸定居性物种,喜欢生活在水深不超过30米的河口海域,成年个体长2米至3.5米,在活动状态下皮肤呈现淡淡的粉红色。中华白海豚还有着“海上大熊猫”的美誉,是国家一级野生保护动物,数量稀少,因其对水质的高要求,也被视为衡量水域质量的“活指标”。 

     来源丨南澳县融媒体中心、羊城派 

     声 

     明丨本公众号所刊载的部分内容来源于互联网公开资料并仅限于信息分享,不做商用,版权归原作者所有。 

     法务 

     丨孙友茂律师 13556418018 

●  

●  

●  

● 

●  

文章编号: fd7ef29988c5361d963a57440ebadf96
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【定制潮汕】港珠澳大桥/潮汕/三湾一岛) 2025-03-03 江阴游侠户外   江阴游侠户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzI5NTE4OA==&mid=2247519704&idx=3&sn=0baf467bfc93a9de8e320f452ee074e9

品味潮汕6日游

◆玩转精华中的精华:①特色游船:船游港珠澳大桥、南澳岛船游万亩蚝场②三湾一岛:巽寮湾、双月湾、青澳湾、南澳岛③世纪工程:乘【大湾区壹号游轮】船游伶仃洋,观世纪工程“港珠澳大桥”④非遗体验:茶馆喝功夫茶、听潮剧◆精品住宿:全程四钻酒店,1晚海景房,下楼就是沙滩◆生蚝任吃:品尝撬食生蚝,生蚝任吃◆海滨欢乐:鱼排午餐◆粤夜越精彩:<华家班车技表演>热闹非凡、精彩刺激!

潮汕文化的发源地、兴盛地

是通行潮语、流行潮汕文化的地区,

潮汕地区一般指的是潮州、

汕头和揭阳三个城市

潮汕是著名的侨乡、

港澳台同胞的重要祖籍地之一

是泰国五大帝之首达信的故乡

潮汕侨批入选世界记忆名录

汕头

01

寻汕头市井文化

见证百载商埠

汕头,因海而生

汕头的迷人,在于文化

汕头是中国的一座美食孤岛

百载商埠小公园骑楼,是汕头老城的核心地标和文化标志,保留汕头最珍贵的老时光,漫步骑楼建筑,感受百载商埠的历史兴衰。

这里也是近代开埠的34个城市中唯一保留下来的较为完好的开埠区和中国保留较为完整的骑楼建筑群,不仅记录着城市的历史文脉,也承载着不少海内外潮人的乡土记忆,是“潮人精神文化家园”。

「汕头小公园」

灯火阑珊,赏花灯、逛庙会、

猜灯谜、观民俗文化表演。

南澳岛

它是广东唯一的海岛

中国大陆北回归线唯一穿越的海岛

中国唯一全岛域为4A级景区的海岛

被央视称赞为“南海中的一个绿洲”

还因5只粉色海豚上过热搜……

“守着灯塔 等最爱的人灯塔总是伴随着美好的故事电影中经常出现的灯塔场景又为灯塔赋予了无尽的浪漫色彩…”

电影《四海》就在这里取景拍摄

小小的岛上

除了有每天看不厌倦的日出日落灯塔也让小岛的浪漫氛围感拉满

“自然之门”,是南澳北回归线标志塔,每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管,投射地台中央,达到“立杆不见影”的效果。

在这片“后花园”,可以俯瞰海天一色,拍照打卡圣地。这个有着原始风貌的小村落,依山傍海,居高临下俯瞰海湾,海水养殖场,海阔天空观景平台,绝美风车群!

潮州

02

去旅行吧

潮州老城:最是人间烟火

慢节奏的小城生活是它独特气质

行走在潮州,古城之内闲适惬意

总能看到百姓慢条斯理喝着工夫茶

或是踩着老旧自行车穿梭街巷

被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的湘子桥,是我国第一座啔闭式石桥,设计非常独特。

两边是石墩,有精美的亭台楼阁,中间则是18座古浮桥相连,在浮桥上走一走,感觉十分奇妙。

开元寺早已融于潮州血脉,成为了潮州人慢节奏生活的一个象征,也与牌坊街、古城墙一样成为了潮州的地标符号。或许在潮州人日升月息的生活背后,始终都会有古寺庄重的身影。

古寺建筑群由南向北依次是金刚殿、天王殿、大雄宝殿和藏经阁,古寺庙中轴线的东西两侧分别为地藏阁和观音阁。

老茶馆

 是古城目前规模最大、占地面积最大的传统工夫茶馆, 集潮汕工夫茶文化、潮汕戏曲文化、民俗音乐于一体的体验中心。

环境明亮宽敞,有格调又不失传统文化特色,坐在茶馆看戏听曲品茶香,感受宁静致远、慢悠悠的“最潮汕”的生活!

牌坊街

全国最大的潮州石牌坊街,历史源远流长。是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。

中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊,与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,形成独特侨乡风貌。置身其中,仿若与历史对话。

潮汕美食

03

去旅行吧

食在广州,味在潮汕一点也不假作为全球八大美食之都的潮汕有其独特的吸引力

万物皆可粿!潮汕人对于凡是用米粉、面粉、薯粉经过加工制成的食品都称“粿”,牛肉粿条、红桃粿、菜头粿,蚝粿。

潮汕牛肉火锅早在上世纪40年代就已经誉满大江南北可以爆汁的潮汕手打牛肉丸也是经典美食

潮汕路线不止有丰富的美食

还有很多好看好玩地方

--巽寮湾

是离香港最近、最美的海滩,是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%,有“天赐白沙堤”美誉。

华家班汽车特技表演场

观看华家班汽车特技表演、 极速漂秱、卑边蜘蛛侠、漂秱入库、飞车……极限刺激,险象环生,你癿掌声和尖叫你准备好了 吗?

该团队将汽车、摩托车特技表演不跑酷、街舞运动完美融合在一起,是目前全球专业性最强、水平最高的汽车特技表演团队之一。

大湾区游轮蛇口邮轮母港,华南区邮轮母港,乘坐“大湾区号”将一览母港全貌,途径内伶仃岛,珠江入海口,文天祥《过零丁洋》出处;大桥西人工岛,大桥最核心工程点桥面与隧道衔接处;港珠澳大桥,世界上最长跨海大桥现代七大奇迹之一;除了可以在海上游轮欣赏绝佳风景和穿越港珠澳大桥的难忘瞬间外,还可以享受游轮上提供的美妙Live驻唱及魔术表演等各项主题活动及娱乐节目。

02简明行程安排D1

深圳集合

今天全天为活动集合日,前往深圳,到达酒店后办理入住。酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

餐饮:早(自理)、中(自理)、晚(自理)

住宿:参考携程4钻酒店(2020年及以后新建酒店)

D2

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班

早餐后,乘坐【大湾区一号】,将连通粤港澳大湾区滨海地带,组成东部海洋国家度假区,建设出全球湾区最美城市集群天际线,有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通,打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区--世界旅游目的地,船游【深圳湾+港珠澳大桥】(全程3小时航程,全视角观景用足3个钟),不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。

乘车前往全国独一无二的一街两制【中英街】,中英街是条仅4米宽的街道,它之所以如此受人关注,是因为它是世界独一无二的一街两制,是一国两制的缩影。中英街长不足0.5公里,街心以“界碑石”为界,街边商店林立有来自五大洲的商品。(此项目为备选项目,如时间不充足或其他临时不可抗拒的因素无法进入中英街参观,则取消参观该景点)。

后前往惠州巽寮湾,抵达酒店办理入住。

晚上观看【华家班汽车特技表演】包括神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩定点漂移旋转、平地花式、影视特技跑酷等,精湛技术,惊险刺激。一时间,参与演出表演高超技艺的演员们,揪着数千现场观众的心冲击激情。欢呼声、尖叫声与汽车发动机的轰鸣声交织一起,此起彼伏,将现场汇聚成欢乐的海洋。

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理)

住宿:巽寮湾融玺度假酒店或同级

D3

磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州

早餐后,前往【磨子石景区】有人说不到磨子石,妄去巽寮湾;不到磨子石,别谈巽寮湾。磨子石又称奇石海岸线,是巽寮一绝,这是一段风景奇丽的海岸线,在这里能欣赏惠东巽寮湾最美的奇石群,徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!这里是天然的奇石公园。这里的巨石经大自然的神奇造化,似磨菇、似灵芝、似海龟、似海象,令人浮想联翩,流连忘返。其中,以“风涛摧磨”风动石最让人神醉。

乘车前往【双月湾观景台】,位于双月湾附近的大星山上,站在观景台,可以看见双月湾全景,左右两个半月,据说一个是风平浪静,一个是波涛汹涌,挺奇特的风景,远处青山连绵,近处是宽阔的海湾,风景尽收眼底。

游览【海龟自然保护区】海龟国家级自然保护区面积1400公顷,是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场,也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。当地人称“海龟湾”。网红打卡地海龟湾海边悬崖栈道、海龟馆、情人桥、还能看到落日入海的美景等。

游览结束后乘车前往潮州,入住酒店。

用餐:早(包含)、中(含)

住宿:参考携程4钻酒店(2020年及以后新建酒店)

D4

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头

早餐后,前往著名的侨乡,享有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”等美称的潮汕,乘车前往参观潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后外观世界上第一座啔闭式古桥--【宋代广济桥】;漫步滨江长廊,观全国规模最大的滨江古城,“广济门”、“上水门”、“下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大,种类最齐全的牌坊群--【牌坊街】。

【品功夫茶、看潮剧】这家载阳茶馆的前身,为一栋民国时期的骑楼建筑,带有浓浓的南洋风格,据说是潮州首个配备戏台的传统茶馆。在这里不论你是对潮州的建筑文化感兴趣,还是对茶文化,亦或戏剧曲艺文化感兴趣,都能满足你的鉴赏需求。在八仙桌上冲上一泡潮州功夫茶慢慢细品茶香,配上一碟花生或瓜子,看潮州戏曲表演感受潮汕文化的博大精深。听不懂也没关系,潮州的韵味全在这一折潮州戏、一壶单丛茶里了。

前往汕头,参观百载商埠【小公园骑楼建筑】:湖南卫视华人春晚之分会场,后前往老汕头中心地带【八角亭】,步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。

后入住酒店休息。

餐饮:早(包含)

住宿:参考携程4钻酒店(2020年及以后新建酒店)

D5

南澳岛一日游

早餐后,前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”--【南澳岛】,车游海上巨龙--【南澳大桥】领略海上奇观,南澳大桥是一座跨海大桥,南澳外滩堪称“维多利亚港”之美,修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。

钱江湾海滨路这里是中国最美海岸线之一,海天一色,白鹭齐飞,是众多摄影爱好考癿聚焦之地。

打卡南澳三塔【长尾山灯塔】【钱江湾灯塔】【三肉崖灯塔】海岛灯塔是照亮渔民归途癿灯塔,在这里音手拍一张明信片般癿海岸风光。

前往【出海观光】出海观光彩虹海、穿越万亩蚝田、撬蚝食蚝、观看鲍鱼养殖场、鱼排钓鱼、收蟹笼、生蚝任吃,在渔排午餐。

后乘车前往【北回归线标志塔】(游览约1小时)它占地面积33亩,长约225米,自西向东,景点依次是前厂场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。总设计师郑少文融合了天文现象和常识,又叫自然之门;【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一,金黄柔软的沙湾绵延,坡度平缓,沙质洁净,无礁石无淤泥,海水无陵质无污染。在海边,吹海风吃海鲜,最惬意的一顿海鲜餐。青澳湾“东方夏威夷”,青澳岛最美的海湾,没有之一,这里的海水透蓝、沙质细腻,漫步其中,享受宁静的海滨度假生活。

用餐:早(包含)、中(含)

住宿:参考携程4钻酒店(2020年及以后新建酒店)

D6

潮汕返程

早餐后,大家自由活动。根据班次时间送潮汕揭阳机场,返回出发地结束行程!

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理)

住宿:无

文章编号: b11049a95e9a117412552a017c4dfd71
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (24广东省考申论三83分答案) 2025-03-03 公考菜头   公考菜头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTI1ODkzMA==&mid=2247503931&idx=3&sn=17560c2efa5c9125dff913778b44fed5

点击蓝字  关注我们 

  公考面试选菜头,校长直带、老师更好! 

最近微信改版,有同学说看不到推送,大家记得设置星标哦,这样就不会错过精彩内容啦! 

24广东省考申论三83分答案 

今天我们来分享24广东省考申论三83分同学的答案! 

问题一 

问题一:根据材料1,简述G省市场监督管理局在加强校园食品安全监督方面采取的主要做法。(15分) 

要求:全面、准确、有条理;篇幅不超过200 字。 

申论83分同学答案(回忆版) 

1.开展你点我检活动。组织群众投票,广泛征集消费者关心信息,确定抽检领域;抽检校园周边食用农产品。2.联合多部门落实校园食品安全责任制,制定方案,细化措施。3.加强对学校食堂和用餐配送单位的监管。督促排查从业人员健康状况,严格消毒,保持卫生,定期通风换气;加强资质查验,加大监督检查力度和频次,严惩违法违规行为,及时移送案件。(160字) 

问题二 

问题二:根据材料2,以市消费者协会的名义,草拟一份实名的公开信,提醒广大市民在网购消费中注意避免消费陷阱,维护自身的合法权益。(20分) 

要求:公开信的内容包括问题和对策建议,紧扣材料,内容全面,结构完整,逻辑清流畅,篇幅不超过400 字。 

申论83分同学答案(回忆版) 

《M 市消费者协会致市民的温馨提示信》 

市民朋友们: 

近期,直播带货成热门购物方式,但也存在消费陷阱。经市场监管部门查实:直播间存在诸多乱象,一是价格欺诈,直播间推荐商品比别的平台贵;二是虚假宣传材质,以次充好欺骗消费者;三是利用多账号操控价格,营造虚假优惠;四是靠虚假实验对产品功效进行虚假宣传。 

市消协在此提醒您:购物前,可以多方对比不同团购、电商平台价格;选购时,仔细研读商品及材质介绍,对主播话术、实验效果保持警惕,必要时向厂家核实;下单时,查看商家信誉、资质,优先选口碑好的;收货后,若发现商品与宣传差异大,及时拍照留证,与商家沟通退款或换货,若商家推诿,请立即向消协、市场监管部门投诉维权。 

M 市消费者协会 

2024 年 X 月 X 日 

(310字) 

问题三 

问题三:根据材料3,撰写一篇工作简报,介绍绿美广东取得的主要成效,供经验交流使用。(25分) 

要求:紧扣材料,内容全面,逻辑清晰,言语流畅,篇幅不超过600字。 

申论83分同学答案(回忆版) 

关于绿美广东建设成效的汇报 

全省森林覆盖率达53.03%,地表水水质创近年来最好水平,大气环境质量持续高位改善。。。广东绿美建设成效如下: 

一、政策引领:省委深入贯彻习近平生态文明思想和”两山“理论,出台绿美广东建设相关政策,确定生态优先等原则,锚定更高目标,谋划林分优化、建成国家森林城市、“双园之首”等任务,打造 “绿美广东” 样板。 

二、水污染治理成效:揭阳汕头大力整治练江,穀饶溪完成违建清拆71栋建筑,加快污水管网建设,加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污加快转型升级,使练江整体水质提升,当地传统支柱产业迈向集群化高质量发展。 

三、发展生态助力乡村振兴:茂名 “五棵树” 推动“小特产”升级为“大产业”,发展超百亿级现代农业集群;河源拥有“软黄金”万绿湖,全省林业产业连续13年居全国第一。生态产品助力农村增收乡村振兴。 

四、生态网络优化:按照“九核、多点、两屏、三网”空间布局,打造不同类型绿美广东生态建设示范点193个,森林公园等共同形成点状生态空间,通过森林步道等设施构成带状生态空间,形成绿美生态网络。 

五、新能源发展快速:清洁低碳能源发展,上半年广东新能源汽车产量高,规模全国第一,生态孕育产品在一、二、三产业间灵活切换。 

六、生物多样性守护:湛江红树林保护区鸟类持续增长,珍稀物种出现,我国红树林面积实现净增加,广东有6个中华白海豚保护区,已成全国中华白海豚分布最密集区域。(590字) 

1、菜头南方日报陪读课程

课程会陪大家解读重要时评,分析热点政策来龙去脉、梳理时评逻辑、积累金句和分论点等等,帮助大家提升政府思维,加强申论积累,也给之后的面试打基础。

1元拼团请扫码: 

拼团福利:拼团团长(仅限团长哦)可以给菜头老师出示成团截图和个人主页截图,然后加团长群,团长群里会发放时评批注讲解集锦等干货资料。其它参团同学可以自行在cctalk资料栏下载无批注原文~ 

广东省考有任何疑问咨询,加菜头老师聊聊! 

2、2025广东省考申论改革系统课 

局长们,去年b站播放量超10万、广受大家好评的广东省考申论改革系统课程来啦!! 

今年我们推陈出新,聚焦2025年广东省考改革后申论的1~4卷,同样适用所有考广东选调、省考、事业编的同学! 

课程特色 

516份75分+广东申论答案逆向研发; 

matlab大数据解密广东申论80+密码; 

菜头近10年教学经验,超强政府思维、连续3年压中广东申论、面试~ 

购课同学请加老师微信:caitou_326加群,提供群答疑、一对一选岗、随机改卷等服务 

1元拼团请扫码(直播可以答疑) 

课程录像已更新在B站 

3、2025广东申论热点素材课 

(适合省考申论1-2) 

去年押中2024广东省考申论大作文的热点素材课来啦!今年我们再度发力,针对2025年广东省考改革后的申论1~2卷,以及广东选调,精心打造课程体系!

课程特色: 

预测狂魔:带你领略申论“上帝视角” 

九年磨一剑,菜头老师深耕广东申论笔试面试领域,非常擅长从广东官媒时评、政府大会、领导人讲话及结合广东十四五规划、战略定位等权威信息中,精准预测广东省考申论笔试话题,2023年:制造强省,2024年:产业科技互促双强、百千万,连分论点和材料都一一命中! 

如果在考试前看了我们的申论素材积累课,那么估计考申论就犹如开了“上帝视角”,写大作文应该是信手拈来! 

高分论证:直击你的论证痛点 

来自历年上岸学生的数据统计,广东省考高分进面的学生中,79%都自己准备了申论素材,来润色文章的开头结尾、分论点论证部分。 

而广东省考出题和改卷偏爱“时评风”,要求文章气势恢宏、论证有力。面对熟悉的话题,如何深入剖析、有力论证?我们的申论素材积累课,正是为解决你的论证痛点而生! 

以2024年省考的产业科技互促双强为例,分论点除了要论证科技推动产业发展、产业反哺科技创新的关系,还要论证两者互促双强的辩证关系,这种辩证类的文章,对大部分同学来说,要论证好是比较有难度的。 

我们的申论素材积累课,不仅把开头、结尾、过渡段和论证例子内容都给你准备好,而且直接示范申论话题的范文写作,考场上直接就能拿来用! 

拼团购课请扫码(89元) 

文章编号: f2b5a9c7a32d1adaa50c32074c15a245
-----------------------------------------------------------------------------
