文章总数: 6 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (精彩不重样!珠海这份“航展+”旅游指南快收藏!) 2021-09-27 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650717679&idx=2&sn=13537c60d6a7e981514693feeb8e5ad2

最新“航展+”旅游指南看航展、游珠海，是这个国庆假期的最佳出行选择！现在小布就把最新的珠海三日游、二日游、一日游日程推荐一一奉上！↓↓↓Part 01“航展+”日程推荐#三日游“航展+”珠海三日游日程推荐1.青春游乐亲子三日游A线：第一天：看航展→看长隆大马戏演出→住长隆海洋科学酒店/企鹅酒店第二天：游横琴长隆海洋王国→吃企鹅酒店自助餐→住星乐度·露营小镇（AAA）第三天：游星乐塔乐园→游横琴丽新创新方狮门娱乐天地→游国家地理探险家中心→游香洲埠→参观紫檀博物馆B线：第一天：看航展→澳门环岛游欣赏珠澳两岸夜景→住华发喜来登酒店/瑞吉酒店第二天：游长隆海洋王国度假区→住长隆海洋科学酒店/企鹅酒店→看长隆大马戏第三天：赏情侣路沿线风光（珠海大剧院、珠海渔女等）→九洲港码头“海上看大桥”游轮体验2.海岛度假休闲三日游A线：第一天：看航展→九洲港码头看“九洲船说·相约大海”海上实景光影剧→欣赏港珠澳大桥夜景→入住珠海度假村酒店（5星）/庆华大酒店（5星）第二天：在香洲码头乘船至桂山岛（AAA）→赏桂山摩崖石刻→游文天祥公园→吃特色海岛美食→住九洲蓝色海岸等海岛特色民宿第三天：赏桂山岛海上日出→游桂山舰纪念公园→乘船返回香洲码头→游览情侣路→游览珠海大剧院→品海韵城美食→看夜景（爱情邮局、城市阳台）B线：第一天：看航展→九洲港码头看“九洲船说·相约大海”海上实景光影剧→欣赏港珠澳大桥夜景→住海湾大酒店（5星）/德翰大酒店（5星）第二天：香洲码头乘船至东澳岛（AAAA）→游蜜月公园→漫步滨海栈道→品东澳美食→住格力东澳大酒店第三天：看海上日出→游山海云道→游环岛公路→逛万觅书店→乘船返回香洲码头C线：第一天：看航展→游唐家古镇→逛会同古村→住唐家古镇民宿第二天：香洲码头乘船至外伶仃岛（AAAA）→漫步玉带腰环小径→游双子亭→住香海楼特色海景客房第三天：到石景公园看海上日出→游石景公园→品伶仃三宝→住海馨悠活度假酒店D线：第一天：看航展→九洲港码头看“九洲船说·相约大海”海上实景光影剧→欣赏港珠澳大桥夜景→住海湾大酒店（5星）/粤财假日酒店（5星）第二天：香洲码头乘船至大万山岛→浮石湾感受奇观→体验“夜照鱿鱼”等特色海钓玩法→在培记海鲜餐厅品地道万山岛美食→住静云山庄第三天：参观天后宫，感受妈祖文化→万山岛沿海公路骑行体验→乘船返回香洲码头3.珠澳一程多站三日游线路A线：第一天：看航展→住珠海来魅力酒店（5星）/龙珠达国际酒店第二天：经拱北口岸/青茂口岸/湾仔码头/横琴口岸/港珠澳大桥口岸前往澳门→游大三巴牌坊→游大炮台→逛葡式建筑博物馆→打卡金莲花回归广场→游议事厅第三天：游凼仔岛→逛威尼斯人酒店/巴黎人酒店/新濠影汇等→游官也街→横琴口岸返回珠海4.乡村温泉养生三日游 A线：第一天：看航展→入住港中旅·珠海海泉湾度假区，泡海洋温泉→看“浪漫珠海”演出第二天：体验台湾农民创业园采摘→游金湾大门口公园→三灶木头冲村游玩并入住民宿第三天：汤臣倍健透明工厂、营养探索馆科普游→红旗三板村皮划艇体验B线：第一天：看航展→入住御温泉渡假村，泡温泉，品大餐庙会自助美食第二天：游玩斗门旧街→逛斗门南门村→打卡菉猗堂→游接霞庄→入住岭南大地民宿/天天惦记民宿 第三天：游斗门南澳村→打卡珠海大画西游梦工厂→游十里莲江→逛岭南大地田园综合体#二日游“航展+”珠海二日游日程推荐1.滨海观光二日游图片by @马蜂窝 🤳🏻 A线：第一天：看航展→入住珠海庆华大酒店/海湾大酒店（5星）第二天：乘坐观光巴士游览珠海情侣路→欣赏港珠澳大桥→游览珠海大剧院→打卡珠海渔女→游城市客厅→逛爱情邮局&灯塔→逛香炉湾沙滩→参观珠海博物馆&规划展览馆B线：第一天：看航展→住珠海南油大酒店（4星）/珠海度假村酒店（5星）第二天：九洲港码头乘“海上看珠海”游轮体验→体验九洲机场乘直升机“空中看珠海”→乘观光巴士情侣路观光→游览情侣北路→参观中山大学珠海校区→逛淇澳岛2.网红公园二日游图片by @马蜂窝 🤳🏻 A线：第一天：看航展→入住海湾大酒店（5星）/德翰大酒店（5星）第二天：游圆明新园→游香山湖公园/海天公园/格力海岸滨海公园→逛华发绿洋湾白沙滩B线：第一天：看航展→入住海湾大酒店（5星）/德翰大酒店（5星）第二天：游海滨公园→游野狸岛→游城市阳台→打卡梅溪牌坊珠海名人蜡像馆 C线：第一天：看航展→入住华发喜来登/瑞吉酒店/华发行政公寓第二天：游横琴芒洲湿地公园→游横琴花海长廊→逛横琴励骏庞都广场D线：第一天：看航展→入住斗门特色民宿第二天：游斗门黄杨河湿地公园→游斗门市民公园→体验斗门“海珠之星”摩天轮3.红色经典人文二日游A线：第一天：看航展→住北山会馆/北山精舍（民宿） 第二天：参观杨匏安陈列馆→逛北山村→体验澳门环岛游→品湾仔海鲜街美食B线：第一天：看航展→游会同古村→游唐家古镇→住唐家古镇民宿第二天：参观苏兆征故居陈列馆→逛共乐园→游淇澳白石街→品唐家肴地道美食C线：第一天：看航展→入住祥祺明月湾酒店（4星）/金山林酒店（3星）第二天：参观林伟民与中国工人早期运动史迹陈列馆→打卡金湾区图书馆→红旗三板村皮划艇体验D线：第一天：看航展→香洲码头乘船至桂山岛→住九洲蓝色海岸等海岛特色民宿第二天：参观万山海战遗址→游桂山舰纪念公园→游文天祥公园→晚上乘船返回香洲码头4.运动科普研学二日游A线：第一天：看航展→入住凤凰湾悦椿酒店/仁恒洲际酒店第二天：国际航海文化中心帆船体验→参观罗西尼钟表博物馆（AAAA）B线：第一天：看航展→入住珠海曼哈顿酒店第二天：参观汤臣倍健营养探索馆（AAAA）→爱飞客航空俱乐部游学5.城市街区步道二日游A线第一天：看航展→入住珠海西藏大酒店（4星） 第二天：徒步香山古驿道（长南迳古道）→游远芳驿站→打卡林连岭桥→打卡琴台观瀑→打卡龙潭飞瀑→打卡聚贤亭→观摩崖石刻→打卡五溪亭→打卡长南三孔桥→打卡古道驿站B线：第一天：看航展→入住粤财假日酒店（5星）/新骏景万豪酒店 第二天：游“烟火气”老街（香埠路、夏美路、沿河路、狮山路、胡湾里）→游香炉湾沙滩→游城市客厅→漫步珠海景山观景道C线：第一天：看航展→入住万悦酒店/新骏景万豪酒店 第二天：徒步野狸岛公园步道→海韵城品美食→徒步板樟山慢行步道#一日游“航展+”珠海一日游日程推荐1.活力文艺时尚一日游A线：看航展→游览南屏北山村（旧物仓、北山大院、小日子、不碍云山等）→华发商都吃特色美食B线：看航展→游览唐家古镇→游唐家古镇山房路→品唐家特色美食→逛格力无界书店→逛无用手工纺织传习馆C线：看航展→逛华发商都→逛富华里覔书店→游览华发中演大剧院2.浪漫夜景美食一日游 A线：看航展→品长隆横琴湾大酒店自助餐美食→观赏珠澳两地夜景B线：看航展→品海泉湾特色美食/御温泉大餐庙会美食C线：看航展→游览情侣路→赏珠海大剧院光影秀→逛夏湾美食夜市D线：看航展→逛湾仔海鲜街→湾仔旅游码头体验“澳门环岛游”Part 02主题路线代表景点介绍接下来，小布就为大家带来其中具有代表性的景点介绍~1.滨海观光体验游 港珠澳大桥：举世瞩目的港珠澳大桥，东接香港，西接珠海、澳门，全程55公里，是世界上最长的跨海大桥，也是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。地址：港珠澳大桥珠海大剧院：珠海大剧院是珠海的璀璨明珠、独具特色的地标建筑。它也是境内唯一建在海岛上的大剧院，由一大一小2个“贝壳”组成，形象鲜明。市民游客在这里尽享歌剧、音乐剧、芭蕾舞剧、话剧、交响乐、戏曲等艺术之美。地址：珠海大剧院情侣路：情侣路沿珠海东部城区海滨而筑，拥揽唐家湾、凤凰湾、香炉湾、九洲湾、拱北湾等9个海湾，宽阔的大道间隔秀丽的花坛绿地，沿途风光优美，韵致浪漫。2011年获评“珠三角十大景观”。地址：情侣路 2.海岛休闲度假游东澳岛：国家AAAA级旅游景区。全岛非常完整地保留着原始自然的生态环境，自然风貌独特，景色迷人。东澳岛以“丽岛银滩”的整岛景观被评为“珠海十景”中自然景观第一名，被誉为珠海的“经典海岛”。电话： 0756-885810地址：东澳岛风景区外伶仃岛：国家AAAA级旅游景区。珠海市十大美丽海岛之一，具有典型的亚热带雨林风景和海岛伊甸园风光，度假区主要分为三大部分：“玉带环腰”沿海路景区、沙滩景区、伶仃峰景区，周边海域耸立着38个精致迷人的小岛，以“伶仃八景”为代表的海岛自然风光及以“伶仃三宝”为首的各种野生海鲜深深吸引着四方来宾，是镶嵌在珠江口与南太平洋交汇处的一颗璀璨的明珠。电话： 0756-8856117地址：外伶仃岛风景区桂山岛：桂山岛是国家AAA级旅游景区、珠海市十大美丽海岛之一。这里是万山战役啔幕之地。渔产品资源丰富，海鲜美食多样，海豚湾东北部是国家四大自然保护区之一——中华白海豚保护区。桂山岛的主要景点有桂山舰纪念公园、文天祥广场、天后庙、桂山灯塔、西海岸景观、港珠澳大桥沉管基地等。电话：0756-2627999地址：珠海桂山岛3.青春游乐亲子游长隆国际海洋度假区：全球最大的海洋主题度假区，省级旅游度假区。长隆国际海洋度假区有荣获TEA全球主题娱乐协会2014年度“主题公园杰出成就奖”的长隆海洋王国，荟萃全球马戏金奖节目的长隆横琴国际马戏城，中国境内最大的海洋生态主题酒店长隆横琴湾酒店，国内领先的马戏艺术文化主题酒店马戏酒店，意趣盎然的企鹅主题酒店以及毗邻横琴囗岸的长隆迎海酒店公寓。景区丰富的主题娱乐引人入胜，成为世界旅客云集之地。电话：400-883-0083地址：长隆国际海洋度假区横琴丽新创新方旅游区：以文化创意为主题的综合旅游娱乐项目，致力打造为粤港澳台的文创孵化基地，把最新科技元素，融入娱乐文化内容，为您带来个性化的美好体验。项目包括狮门娱乐天地、国家地理探险家中心、横琴凯悦酒店及概念零售餐饮等。电话： 0756-6355120地址：创新方-西北门4.红色经典人文游 苏兆征故居陈列馆：苏兆征（1885-1929），珠海市唐家湾镇淇澳村人，中国共产党早期领导人之一，中国工人运动的先驱和领袖。苏兆征故居为其祖父所建，苏兆征在此出生。新馆面积440平方米，分为序厅、四大展示板块、尾厅和一个特别展厅及一个临展空间。新陈展主要介绍了苏兆征从海岛之子逐步成长为中国工人运动的先驱和领袖、中华全国总工会的主要创建人和领导人之一、国际工人运动活动家、中国共产党早期领导人之一的人生事迹。电话： 0756-3311128地址：苏兆征故居陈列馆杨匏安陈列馆：杨匏安（1896一1931），珠海南屏北山人，中国共产党早期优秀理论家、杰出的革命活动家。陈列馆始建于2011年，旧馆建筑面积350平方米，陈展面积170平方米，馆内设展览《马列火种播华南》，新馆2018年在现址建成，占地600平方米，陈展面积1200平方米，分六大主题更全面系统展示“华南地区马克思主义传播第一人”杨匏安烈士的历史功绩，弘扬其“公忠不可忘”的革命精神。电话：0756-3299132地址：杨匏安陈列馆林伟民与中国早期工人运动史迹陈列馆：林伟民（1887一1927），珠海三灶鱼月村人，是中国早期工人运动的先驱。林伟民与中国早期工人运动史迹陈列馆是纪念和缅怀伟大的工人运动先驱林伟民的重要场所，集中展示了林伟民同志为革命艰苦奋斗的一生。电话： 0756-7761171地址：林伟民与中国早期工人运动史迹陈列馆5.浪漫夜景美食游澳门环岛游：从湾仔旅游码头出发，航行时间为一个半小时，游船路经港澳飞翼船航道，穿过澳门友谊大桥，澳门多个景点便展现在面前，站在游船的甲板上，可欣赏珠澳美景。电话： 0756-8826288地址：湾仔旅游码头[公交站]6.乡村温泉养生游御温泉渡假村：国家AAAA 级旅游景区，有温泉沐汤、健康调养、膳宿会务、休闲娱乐、文化体验等项目。御温泉是国家级和广东省级温泉服务业标准化“双示范”企业。御温泉拥有温泉水资源独家经营权，为宾客营造卫生高标准的沐汤体验；每晚6点至10点的大餐庙会融汇了丰富的非遗民俗与美食，边吃边玩边逛，是吃喝玩乐的好去处。电话：4008999888地址：御温泉渡假村海泉湾度假区：以罕有的海洋温泉为核心，由2座五星级标准的海泉湾维景国际大酒店、刺激动感的神秘岛主题乐园、集美食娱乐演艺于一体的渔人码头、高科技的梦幻剧场、异域风情的加勒比水公园、趣味新奇的大型亲子项目童话森林、华南地区最大的主题冰雪馆——冰雪乐园等产品和项目组成，是广东目前功能最齐全、综合配套最完善的超大型旅游休闲度假胜地和国际会议中心。电话：0756-7728888地址：海泉湾度假区 7.运动科普研学游罗西尼钟表博物馆：国家AAAA旅游景区，这里对外展现人类千年计时文化和现代钟表精密制造工艺，全景收录从古到今“时间”系列作品，开啔一道时光大门，带领游客走进悠远而神秘的钟表世界。电话： 0756-3956380地址：罗西尼钟表博物馆汤臣倍健透明工厂：国家AAAA级旅游景区。汤臣倍健透明工厂是技术先进、品控严格的膳食营养补充剂生产基地，游客可近距离观看产品原料、仓储、生产、检验全过程。景区还配套打造了以“营养探索”为主题的创新展馆，该馆是以尖端科技承载营养科普、健康检测、游乐分享等体验式互动于一体的综合型场馆。电话：86-13825663065地址：汤臣倍健透明工厂景区 8.城市街区步道游： 板樟山慢行步道：珠海新晋“网红”隧道，国内最长的城市慢行景观隧道，以其绚丽的光效赢得游客青睐。从旖旎沙滩到山地步道，从日月同辉到晚霞倾城，富有冲击力的视觉效果，满足游客任意“凹造型”的需求。地址：板樟山慢行隧道香山古驿道：香山古驿道包括长南径古道、岐澳古道、凤凰山古道和金星门水道4条古径，因类型丰富而成为南国古驿道示范段。这些古径不仅曾是广州等地通向珠海、澳门的必经之路，还是近代广东民众开风气之先的重要印证。地址：古驿道公园 9.活力文艺时尚游南屏北山村：北山村位于香洲区南屏镇，南靠将军山，北傍前山水道。自宋朝起便有杨氏族人在此定居，至今已约有780年的村史。优秀传统文化和精美建筑得以传承保护，还注入了许多潮流、文艺元素，让这个历史悠久的村庄充满了青春与活力。地址：北山村10.网红公园打卡游香山湖公园：香山湖公园一步一景，有山有水，园内设置六角亭、栈道、水榭、五孔桥、连廊等景观。香山湖公园是一座集登山游湖、观鸟赏花、休闲健身于一体的新公园，是珠海城市花园新标杆。地址：香山湖公园斗门黄杨河湿地公园：摄影爱好者的聚集地，斗门区开放的第一个大型湿地公园。公园里别致的藕丝亭、绵延弯曲的观景步径、与河边笔直的水松林、风中摇曳的芦苇，构成一幅“秋水共长天一色”的生态美景画。地址：黄杨河湿地公园Part 03珠海主要旅行社推荐广东省拱北口岸中国旅行社有限公司地址：珠海市拱北桂花路81号电话：0756-8899228珠海华美达国际旅行社有限公司地址：珠海市香洲区吉大海滨南路47号电话：0756-3808688珠海海外旅游有限公司地址：珠海市香洲区吉大园林路104号信海商业大厦电话：0756-3336698珠海国际度假旅行社有限公司地址：珠海市香洲区吉大石花东路9号电话：0756-3263077珠海市扬洋国际旅行社有限公司地址：珠海市香洲区前山路9号心海州花园18栋电话：0756-3958896珠海市君悦国际旅行社有限公司 地址：吉大海滨南路88号 电话：0756-3378899温馨提示：广东省拱北口岸中旅是本次航展的官方指定授权一级代理商和团队票独家总代理商，推出了各类航展票务交通服务和臻品团游服务，想轻松游航展的朋友也可以考虑咨询。珠海，这座青春之城、活力之都，欢迎大家来游玩！景色大美，节目精彩，但是小布还是要提醒，在观展和游玩过程中，要继续做好个人防护，戴口罩、勤洗手！疫情防控不容松懈！来源：漫游珠海责任编辑/田海编辑/江传皙

文章编号: e94a426e06bf1cd11e04f170d1de05f4
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (广东:2021广东省图书和档案行业招标采购供应商TOP100) 2021-09-27 比地招采大数据   比地招采大数据

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDU2MjU3OQ==&mid=2247489246&idx=4&sn=76885626c5e8a2fa21d49d71970baeda

榜单说明近一年广东省图书和档案行业招标采购总体规模达到7.43亿元，同比增长超1成。图书和档案行业招标采购在疫情影响下逆势增长，但竞争仍然激烈。图书和档案行业供应商或通过全国布局扩大规模优势，或集中部分区域，打造地域优势。在外部环境不确定的情况下，众多图书和档案行业招标采购供应商脱颖而出。 “2021广东省图书和档案行业招标采购供应商TOP100”榜单数据来源于公开发布的全网招标采购项目信息。评估样本为近一年广东省招标采购366家图书和档案行业供应商，根据对中标项目金额与中标项目数量，分别以70%和30%的权重进行综合评估。评估时间为2020年9月1日~2021年8月31日。2021广东省图书和档案行业招标采购供应商百强序号企业名称评分等级1广东新华发行集团股份有限公司99.93AAA2中国教育图书进出口有限公司89.43AAA3北京人天书店有限公司88.12AAA4深圳出版集团有限公司85.62AAA5广东校卫图书有限公司84.43AAA6深圳市瞭望实业有限公司83.84AAA7广州购书中心有限公司83.45AAA8中国图书进出口（集团）有限公司83.30AAA9北京中科进出口有限责任公司83.07AAA10同方知网（北京）技术有限公司82.89AAA11中国图书进出口广州有限公司82.08AAA12湖北三新文化传媒有限公司82.00AAA13广州出版社有限公司80.76AAA14广东才华文化发展有限公司80.70AAA15佛山市东方书城图书有限公司80.18AAA16浙江省新华书店集团馆藏图书有限公司80.11AAA17中国科技资料进出口总公司79.51AAA18广东文舟图书发行有限公司79.48AAA19深圳市旧风车文化发展有限公司79.44AAA20浙江省新华书店集团有限公司78.90AAA21广东文思教育图书有限公司78.86AAA22中国国际图书贸易集团有限公司78.34AAA23江苏凤凰新华书店集团有限公司78.21AAA24上海新华传媒连锁有限公司78.12AAA25深圳市友谊书城有限公司77.83AAA26辽宁北方出版物配送有限公司77.81AAA27广州雅琼文化有限公司77.65AAA28厦门外图集团有限公司77.53AAA29广东省宋氏文化传播（集团）有限公司77.34AAA30广州高教图书有限公司77.29AAA31深圳书城新华书业连锁总部有限公司77.21AAA32广州超星信息技术有限公司77.13AAA33重庆维普资讯有限公司77.08AAA34中国邮政集团有限公司佛山市南海区分公司76.81AAA35环宇新秀（北京）国际教育科技有限公司76.78AAA36深圳市佳佳源贸易有限公司76.71AAA37广州耕耘图书发展有限公司76.57AAA38广州市方凯科技发展有限公司76.53AAA39武汉鼎森电子科技有限公司76.26AAA40广东创视觉多媒体科技有限公司76.18AAA41惠州市欣教实业发展有限公司76.13AAA42北京海天华教文化传播有限公司76.13AAA43深圳市博学天下文化发展有限公司75.91AAA44北京文博育苑文化有限公司75.59AAA45深圳市清文科技有限公司75.55AAA46深圳书城中心城实业有限公司75.52AAA47深圳市育新文化发展有限公司75.52AAA48北京百万庄图书大厦有限公司75.16AAA49广东未来之星书刊发行有限公司75.10AAA50广东新华发行集团汕头新华书店有限公司75.07AAA51北京新东方迅程网络科技股份有限公司74.85AAA52广东蓝色畅想文化投资有限公司74.67AAA53广东玉兰轩文化传媒有限公司74.62AAA54北京百链网源信息技术有限公司74.52AAA55广东大音文化发展有限公司74.50AAA56广东学苑教育发展有限公司74.40AAA57北京畅想之星信息技术有限公司74.28AAA58深圳书城南山城实业有限公司74.21AAA59深圳市仁哲文化发展有限公司73.99AAA60北京世纪知音文化有限公司73.97AAA61北京阳光书苑图书有限公司73.90AAA62中国图书进出口西安公司73.88AAA63广东荟阅文化传播有限公司73.68AAA64广东新华发行集团新会新华书店有限公司73.64AAA65北京世纪超星信息技术发展有限责任公司73.57AAA66湖北中文在线数字出版有限公司72.93AAA67广东天翊文化发展有限公司72.70AAA68江西书香文化发展有限公司72.57AAA69广东新华发行集团韶关新华书店有限公司72.50AAA70广东拓迪智能科技有限公司72.43AAA71中山博雅艺术有限公司72.33AAA72人大数媒科技（北京）有限公司72.14AAA73龙源创新数字传媒（北京）股份有限公司71.54AAA74深圳市书虫科技有限公司71.51AAA75广州市天河区员村新纳英书店71.35AAA76深圳市天星教育图书有限公司71.30AAA77广东新华发行集团中山新华书店有限公司71.25AAA78北京世纪读秀技术有限公司71.24AAA79北京库客音乐股份有限公司71.21AAA80中国图书进出口深圳有限公司71.11AAA81连州市星越文体科教设备有限公司70.76AAA82广州智哲教育科技有限公司70.60AAA83深圳市深创泰商贸有限公司70.55AAA84深圳市书城文化投资控股有限公司70.39AAA85中山畅新文化传播有限公司70.10AAA86东方宇路（北京）文化发展有限公司70.08AAA87珠海白海豚文化发展有限公司70.03AAA88广东永正图书有限公司69.92AAA89中华商务贸易公司69.86AAA90北京万方数据股份有限公司69.66AAA91广东粤图之星科技有限公司68.91AAA92韶关市曲江区学海图书配送服务部68.83AAA93深圳市卓越图书有限公司68.77AAA94深圳报业集团发行物流有限公司68.55AAA95广东全储物流有限公司68.24AAA96广州红霖信息科技有限公司67.88AAA97珠海市文华书城有限公司67.87AAA98广东新华发行集团南海新华书店有限公司67.81AAA99广东新华发行集团珠海新华书店有限公司67.75AAA100北京龙远鼎晟科技有限公司67.64AAA©2021 比地招标网关于我们：比地招标网作为招投标行业大数据平台，提供B2B商业线索和招投标解决方案。详情请登录“比地招标网”、下载“标讯快车”APP。比地招标网：www.bidizhaobiao.com温馨提示！关注公众号，发送企业名称可获取详细行业报告。如需领取行业供应商100强荣誉证书请联系我们。

文章编号: c68d627f20edd9ae5328f878cad0f0c4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【2580元,0自费+升级3晚海景酒店+体验五星游轮】广东全景+三岛(巽寮湾+南澳岛+东山岛)、徽州古城+穿越港珠澳大桥8日游) 2021-09-26 惠享游   惠享游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTgzNzQwOA==&mid=2652101960&idx=1&sn=f60aa3543cfee649dab4ff2a57407905

点击蓝字关注我们出团时间：10月17、19、28日惠享游特价：2580元温馨提示1、行程有399元的必须消费的自费项目，此费用报名时一并收取,除了保底自费外，导游不再推荐任何自费项目（1）大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥（2）做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网（3）“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍（4）升级3晚海景酒店（5）升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅2、此行程仅限28-75岁游客，70-75岁不超过整团的20%；3、全程升级 3 晚海景酒店：（1）巽寮湾2晚（2）南澳岛1晚4、特别安排3个特色餐：（1）香鹅肉宴（2）南澳风味餐（3）牛肉火锅5、全程进3个购物店，购物自愿，绝无强制；6、参考航班时间：（最终时间以出团通知书为准）去程：成都双流-广州 ZH9446 09:05-11:35回程：广州-成都双流 ZH9445 21:30-00:10+1行程特色2省：广东、福建3岛：南澳岛、东山岛鱼骨沙洲、巽寮湾三角洲岛4湾：深圳湾、巽寮湾、青澳湾、南门湾7城：广州、深圳、惠州、潮州。汕头、漳州、揭阳大湾区壹号五星级游轮+穿越港珠澳大桥“大湾区一号”是由招商局打造的中国首艘油电混合动力海上豪华双体游轮。船长71.95米，宽18.72米，设计吃水2.57米，乘客定额350人。2020年9月1日，在深圳市招商蛇口邮轮母港， “大湾区一号”正式投入运营。南澳岛介绍南澳岛是广东省唯一的海岛县，人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。岛上生长着1400多种热带和亚热带植物，栖息着多种野生动物，离主岛3.9海里处有一个鸟岛，是侯鸟自然保护区。岛上除了留有长山尾炮台、总兵府、雄镇关等古迹，还建有海岛国家森林公园、青澳湾旅游区。以前南澳岛登岛交通且只有轮渡，2015年元旦，一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥——南澳大桥正式通车，为进出南澳岛带来了很大的方便。东山岛介绍东山岛介于福建漳州市和汕头之间，隶属于福建省漳州市下辖的东山县，是福建省第二大岛。它由43个小岛组成，总面积有194平方公里，被誉为“海峡西岸旅游岛”。东山岛风光秀丽，气候宜人，这里的海水湛蓝如天空，沙滩绵长柔软，阳光明媚充裕，树林深深莽莽，白帆点点，海鸥翱翔，是一个优良的旅游度假胜地。主要的旅游点有风动石景区、马銮湾及乌礁湾海滨森林公园等。参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都双流-广州-深圳 （飞机、空调大巴）用餐：自理住宿：深圳成都双流机场集合乘飞机前往广州，贵宾抵达广州白云机场，导游接团，前往深圳（车程约2h）入住酒店休息。深圳（Shenzhen），简称"深"，别称鹏城，是广东省地级市，国家计划单列市，超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国家物流枢纽、国际性综合交通枢纽 、国际科技产业创新中心 、中国三大全国性金融中心之一 ，并全力建设中国特色社会主义先 行示范区 、综合性国家科学中心 、全球海洋中心城市 。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。第2天 深圳湾-红树林生态湿地-中英街-大湾区一号（船游深圳湾+珠海港珠澳大桥）-磨子石公园-天后宫用餐：早餐、晚餐住宿：巽寮湾海景酒店早餐后，乘车前往游览【深圳湾公园】（约30分钟）由多个主题公园组成，观赏"中国硅谷"称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】（约30分钟），作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。随后前往【中英街】（约1小时）位于深圳市盐田区沙头角镇，原名"鹭鹚径"。1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。温馨提示1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！乘车前往巽寮湾（车程约2h），游览【磨子石公园】（游览时间1 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 "风涛摧磨"的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，"最能表现吾人身心的情调与律动"！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（约 60 分钟），始建于明朝，是祭拜"海上女神"天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。第3天 巽寮湾自由活动用餐：早餐住宿：巽寮湾海景酒店睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。亦可自行前往惠州三角洲岛，它有"中国的马尔代夫"之美誉，是四季皆宜的亲海圣地。巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为"绿色翡翠"和"天赐白金堤"。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。第4天 巽寮湾-南澳岛（空调大巴）用餐：早餐、中餐（日日香鹅肉）、晚餐（南澳风味餐）住宿：南澳岛海景酒店早餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】（车程约4h），车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（游览时间约30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。前往【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷"， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之"夏威夷"有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】（游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔"自然之门"，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。"自然之门"北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过"自然之门"上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到"立杆不见影"的效果。第5天 东山岛-鱼骨沙洲-南门湾（空调大巴）用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：潮汕早餐后，乘车前往【东山岛】（车程约2h）位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为"鱼骨沙洲"。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（游览时间约 60 分钟，可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！第6天 潮州古城-牌坊街-开元寺-外观湘子桥-龙湖古寨（空调大巴）用餐：早餐、中餐（牛肉火锅）住宿：潮汕早餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约60分钟），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其"十八梭船二十四洲"的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。前往参观【龙湖古寨】（约 1小时）龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于 1000 多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存着 100 多座古建筑，堪称"潮汕古建筑博览"。龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约 1.5 平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布 置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人，名人的题词、书法、碑记也相当多。第7天 阳美玉都-汕头小公园-老妈宫（空调大巴）用餐：早餐、中餐住宿：潮汕早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。车赴游览【小公园】（游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称"妈宫前"，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。第8天 潮汕-越秀公园-中山纪念堂-成都 （空调大巴、飞机）用餐：早餐、中餐住宿：温暖的家早餐后，乘车前往"羊城"广州（车程约6h），参观游览【越秀公园】（游览时间1小时）越秀公园是广州最大的综合性公园，也是广州最有历史的公园，早在秦汉时期就是广州的风景名胜区，园内有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、广州博物馆、健力宝体育场等名胜景点，"五羊雕塑"更是广州旅游宣传片的头牌，是广州最重要的标识，所以说只有到了越秀公园，看了五羊雕塑，广州之旅才算完整。随后前往，游览【中山纪念堂】（不入内堂）（游览时间约1小时）中山纪念堂由知名建筑师吕彦直设计，与南京中山陵同一风格，为了纪念孙中山先生而建。主体建筑是一座宏伟的八角形宫殿式建筑，上面有孙中山手书的"天下为公"，内部还有关于孙中山的简介。旁边的广场上还有一座大型的孙中山雕塑。中山纪念堂见证了广州历史上的很多重大事件，如今则是演出的重要场所。根据航班时间，适时送机，结束愉快的旅行，返回温馨的家！费用包含1、交通:成都-广州-成都火车硬卧，旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。(旺季动车票紧张，旅行社有权根据实际情况调整车次;注：动车票为实名随机出票，旅行社只保证每人一个座位，不保证车票在一个车厢或连号，有特殊要求的请提前说明，与旅行社根据实际情况在合同中约定，旅行社根据实际情况尽量配合协调解决！)。2、住宿:全程当地舒适型酒店，一人一天一床位，升级3晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）3、用餐:含7早8正餐，其中包含升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。4、门票:行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！5、导游:旅游当地优秀专业导游服务！费用不含1、协议保底：金秋豪礼馈送，399元大换购，价值1880元游玩大礼包等你来开大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198元做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网 280元“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍 198元升级3晚海景酒店 900元升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅 298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！2、游客自行产生的费用。3、不含景区内交通及景区内自费体验项目4、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。购物店1、乳胶/珠宝：游览时间 120分钟2、厨具：游览时间 120分钟3、阳美玉：游览时间 120分钟END图片 | 来源于网络整理（如有侵权请联系删除）提供私人定制旅游业务，国内外旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。宁宁：18982161272高级旅游定制师从事旅游行业6年私人定制旅游管家企业团建规划师917自驾俱乐部合伙人管家汇文旅地产项目成员北斗旅游联盟成员文彦霖：13308170433高级旅游定制师从事旅游业12年私人定制旅游管家企业团建规划师917自驾俱乐部合伙人管家汇文旅地产项目成员北斗旅游联盟成员惠享游— 惠享生活 畅游天下 —定期推送出团计划，推荐产品，吃喝玩乐，航班资讯，签证信息等诸多优质内容，您的超赞出行伙伴！关注我们妥妥没错！长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

文章编号: 9cc5e7ffb8aa0df0c8e53a45a2da98fa
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (城市形象广告语写作技巧) 2021-09-26 文秘乐园   文秘乐园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODAwMDMxMA==&mid=2455549859&idx=1&sn=1131b8ffeb0dc97add11842fc88d6783

语言是人类最重要的交际工具和思维工具，是以语音为物质外壳，以词汇为建筑材料，以语法为结构规律的。广告语言作为一种特殊的语言同样具备这些语言特点，同时广告语言在修辞上的运用上可谓是更胜一筹，广泛运用多种辞格，使城市形象广告语更具特色。（一）语音特点 城市形象广告语在语音上主要有音节以四字格为主、韵脚押韵、讲求平仄三个主要特点。这三个特征相互联系，相辅相成，共同构成了其在语音上的韵律美。语音的韵律美促使城市形象广告语读起来朗朗上口，富有节奏感，增强大众的认同感与亲切感。1.音节特点 城市形象广告语中存在较多的四音节语句，在统计的332条城市形象广告语中所占比重约为61%。这一特点与现代汉语成语系统十分相似，“四字格，成双成对，两两对称，念起来朗朗上口，非常悦耳动听，也符合汉族人的欣赏习惯和心理态势。”[4]下面列举几个实例来加以说明和帮助理解：北京市：东方古都，长城故乡 广东省：活力广东，精彩纷呈 河南省：文化河南，壮美中原 湖南省：锦绣潇湘，快乐湖南 2.讲求平仄 “平仄”是声调在语言运用中的概念。“平”指古四声中的平声字（包括今阴平和阳平），“仄”即不平，指非平声字，包括古四声中的上声、去声和入声字。平仄一般在我国古诗词的创作中使用较多，城市形象广告语也沿用了这种创作方式，但是并没有那么严格的格式要求。平仄的运用有利于句子产生抑扬顿挫的美感，使语句读起来悦耳动听、朗朗上口。如：牡丹江：渤海古都鱼米乡，林海雪原牡丹江 武安：多彩武安，长寿乐园 丽水：秀山丽水，养生福地 南海市：五星魅力南海，千年人文山水 都江堰：拜水都江堰，问道青城山 3.句尾押韵 “押韵”就是指相邻的句末两个音节韵腹和韵尾相同或者韵腹同韵尾相近的情况。押韵有利于句子的诵读与吟唱，使其悦耳动听，便于记忆，利于流传。正如臧克家所说：“押韵却是加强节奏的一种手段，有如鼓点，它可以使诗的音强更加响亮，增加读者听觉上的美感。”[5]城市形象广告语的韵律美主要体现在押韵上，整齐的韵脚具有强大的吸引力，从感官上强化信息对大众的刺激。如：开封：清明上河汴梁梦，包公断案开封城 （“梦”和“城”押eng韵） 汕头：好山好水，天下汕尾 （“水”和“尾”押uei韵） 贵阳：爽爽的贵阳，避暑的天堂 （“阳”和“堂”押ang韵） 甘肃：传奇丝路，醉美甘肃 （“路”和“肃”押u韵） （二）词汇特点 1.巧用成语 成语具有流传广泛、见解精辟、含义丰富的特点，城市形象广告语以四字格为主与成语的特点相似，因此把成语直接或变换运用到城市宣传语中能够增强大众的心理认同感和熟悉感。如：大同：塞上古都，云中圣境，天下大同 郑州：新郑州，新商都，海纳百川，有容乃大 2.单音节动词占优势 广告语要求简洁明了，经济适用，能够在有限的时间和空间里传递出最主要的内容。城市形象广告语宣传的是城市的独特地理人文风情，主要以单音节动词直接修饰地点名词来展现城市风采。如：鹤岗：游龙江美景，赏界江秋韵 邯郸：游名城邯郸，品古赵文化 3.多用数词 数词表示数目和次序，可分为基数词和序数词，在城市形象广告语中运用了大量的基数词，共有41条，基数词包括系数词“一、二、三、四、五、六、七、八、九”和位数词“十、百、千、万、亿”。数词给人一目了然的感觉，从而有利于读者准确地提取城市信息、获取城市资料。如：山东省：一山一水一圣人 淮安：一城运河水韵，千年诗画淮安 西藏：千山之宗，万水之源 从山东的“一山一水一圣人”我们可以提取这样的信息：山东省有五岳之首的泰山，有闻名世界的趵突泉，有儒家文化的创始人孔子。从西藏的“千山之宗，万水之源”我们可以获取这样的资料：西藏是我国众多河流的发源地，长江、黄河都源自这里。（三）语法特点 城市形象广告语的语法特点主要是词类活用，词类活用是指某些词临时改变其基本语法功能去充当其它词类或基本功能未改变而用法比较特殊的现象。城市形象广告语中多以名词和形容词为主，因此词类活用的类型主要有名词活用为动词、名词作状语和形容词的使动用法、意动用法。1.名词活用作动词 济南：泉甲天下 锦绣济南 桂林：山水甲天下，魅力新桂林 在这两句中“甲”字本是名词，在这里活用为动词，意思是“居于第一位”。2.名词作状语 唐山：新唐山，心体验 “心”名词作状语“用心”，新唐山，用心去体验。无锡：寻梦霞客故里，纵情山水无锡 都江堰：拜水都江堰，问道青城山 这两句中的地点名词“无锡”“都江堰”“青城山”用作状语表示“在无锡”“在都江堰”“在青城山”的意思。3.形容词的使动用法 盱眙县：山水盱眙，心旷神怡 “旷”和“怡”是形容词“心胸开朗”和“愉悦”的意思，在这里用作使动，整句话的意思是山水盱眙使人的心胸开朗，使人的精神愉悦。4.形容词的意动用法 贵州省：走遍大地神州，醉美多彩贵州 甘肃省：传奇丝路，醉美甘肃。这两句的“醉美”都是“认为……令人陶醉，认为……美丽”的意思。（四）修辞特点 “修辞”一词，最早出于《易经》：“君子进德修业，忠信所以进德，修辞立其诚，所以居业也。”[6]但是当时的意思与现在的意思已有很大的差别。现在是修饰言论的意思，即利用多种语言手段来使用语言的现象，目的是为了引起更好的表达效果。辞格的广泛使用是现代汉语修辞学的一个重要特征，正如陈望道先生所说：“辞格把语辞运用的可能性发扬张大了，往往可以造成超脱寻常文字、寻常文法以至寻常逻辑的新形式，而使语辞呈现出一种动人的魅力。”城市形象广告语中广泛运用了多种辞格。何新祥编著的《广告语言修辞艺术》将广告辞格分为描绘类、借换类、引导类、变形类、新型广告辞格和广告类辞格几种形式，笔者就根据这一分类角度在汉语修辞学的基础上对城市形象广告语的辞格使用情况进行分析研究。1.描绘类城市形象广告语 描绘类辞格主要包括比喻、夸张、比拟、摹绘、通感等，而运用在城市形象广告语中的主要有比喻、比拟、夸张、摹绘这四种。（1）比喻 修辞学中主要把比喻分为明喻、暗喻、借喻三种类型，使用比喻这种形象化的修辞手段可以加强语言的表现力和说服力，可以化抽象为具体，化陌生为熟悉，可以把深奥的道理变得浅显易懂，可以把平淡的事物描写得生动活泼。城市广告语的宣传正需要具备这种特色，因此，在城市形象广告语中运用比喻就再好不过了。如：天津：渤海明珠，魅力天津 武夷山市：东方伊甸园，纯真武夷山 厦门市：海上花园，温馨厦门 焦作市：焦作山水，人间仙境 （2）比拟 比拟主要分为拟人和拟物，在城市形象广告中都以拟人为主。拟人的手法可以使广告宣传内容更加生动形象，富有亲切感。正如王德春先生所说：“拟人修辞格的使用，可以使静态的景点变得动感，使‘死景点’立刻变成‘活的人’，使得受众对景点感到亲切之情，进而产生了浓郁的喜爱之情。”如：长治：太行骄子，英雄长治 合肥：日出黄山、绿染合肥、两个胖胖欢迎你 深圳：每天给你带来新的希望 成都：快城市，慢生活，闲不住的休闲成都 （3）夸张 夸张能够表达强烈的思想感情、突出事物的本质特征，夸张的使用能够吸引大众的注意力，增加城市的影响力。如：宁波：书藏古今，港通天下 第一句说的是宁波的天一阁，它是亚洲现有最古老的图书馆和世界最早的三大家族图书馆之一；第二句说的是宁波—舟山港，是中国最大的港口之一。广州市：一日读懂两千年 意思是游广州只用一天的时间就可以看到广州市历代留下的名胜古迹等，这确实使用了夸张手法。（4）摹绘 摹绘就是用一些描写和形容性的词语，将事物的形状、色彩、气味、声响等描摹下来，能使语言表达做到有声有色、有形有状，读了让人感到具体真实，如同亲临其境、亲眼所见、亲耳所闻。如：武汉：高山流水、白云黄鹤 黄石：半城山色半城湖 宜昌市：金色三峡，银色大坝，绿色宜昌 2.借换类城市形象广告语 借换类的辞格主要包括借代、双关、引用、反语、象征等，而在城市形象广告语中主要运用了双关和引用这两种辞格。（1）双关 双关的特点是“言在此，意在彼”，这一特点能够增强语言的生动性，提高表达效果，使句子含蓄委婉、耐人寻味，从而提高广告的吸引力。如：山西省：晋善晋美 高邮市：天下第一邮（游） 景德镇：景象万千，德广无垠，镇（震）动世界 （2）引用 引用是指把他人的语言插入到自己的语言中来阐明观点，说明道理。城市形象广告语中主要引用了诗句、成语。引用具有使语言简洁凝练、生动活泼的特点，能够增强语言的感染力，帮助表情达意，为自己的观点和看法提供有力的论据，从而增强说服力。如：镇江：何处望神州，满眼风光镇江游 这句话引自辛弃疾的《南乡子·登京口北固亭有怀》“何处望神州？满眼风光北固楼。” 九江：欲识庐山真面目，请到江西九江来 这句话是对苏轼的《题西林壁》中“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”的变用。3.引导类城市形象广告语 引导类的广告辞格主要包括对比、对偶、排比、顶针、回环、拈连等，城市形象广告语中主要运用了对偶、排比、回环。（1）对偶 对偶在城市形象广告语中应用广泛，具有整齐美观、富有节奏感和韵律感，便于记忆传诵的特点。如：鹤岗：游龙江美景，赏界江秋韵 上虞：百里曹娥江，千里唐诗路 三明：走进多情山水，拥抱绿色三明 武汉：高山流水，白云黄鹤 （2）排比 排比说理，条理分明；排比抒情，节奏和谐；排比叙事写景，描写细腻、层次清楚、形象生动。在城市形象广告语中运用排比能增强语言表达效果和气势，有极强的说服力，如：大同：塞上古都，云中圣境，天下大同 宜昌：金色三峡，银色大坝，绿色宜昌 宜春：月亮之都，禅宗圣地，温泉之乡 （3）回环 回文形式上整齐匀称，能够增加语言循环往复的情趣美，增强读者兴趣。充分表现事物之间相互依存、相互制约或相互对立的关系，使读者加深对城市形象的认识和理解。如：攀枝花：花是一座城，城是一朵花 运用回环的修辞方法巧妙地把攀枝花这座城市的特色描绘出来，“攀枝花”即是一座城市的名字又是一种花，这种攀着枝子长的花儿是这座城市的特色。4.变形类城市形象广告语 变形类广告辞格主要包括仿拟、反问、析字、拆词等，城市形象广告语中则着重运用了拆词。（1）拆词 拆词是语言的变异用法，是指把多音词或固定词组拆开使用来表达一定意义的特殊的修辞格。拆词能够丰富广告语的内容增强广告语言的魅力，又是一种新式的辞格，具有创新性、新颖性。如：营口：口通四海，商“营”天下 包头：包容大气，勇立潮头 常州：中国常州，常乐之州 以包头的城市形象广告语为例简要分析如下：“包容”指包头不仅具有深厚的历史底蕴，也是一座现代化的城市，既风景秀丽，又有地方特色，包罗万象；“大气”则突出包头地域辽阔，人民豪迈热情，城市性格独具魅力。“勇立潮头”，体现出包头未来将一直发挥其重要的地位与作用，不管是在经济发展、城市建设还是在旅游服务上，都将作为表率，引领呼包鄂地区乃至整个内蒙古自治区的发展。“包容大气，勇立潮头”将“包头”二字隐藏其中，匠心独具。三、城市形象广告语的文化内涵 城市形象广告语是城市宣传的重要信息载体，也是大众了解城市、认识城市的重要途径。每个城市都是独一无二的，各有各的风采，因此广告语的创作也必定会反映出不同的文化内涵，研究城市形象广告语的语言特点当然不能忽略其文化内涵，文化和语言具有十分密切的关系，文化体现了语言的深层内蕴，语言是文化的符号载体，正如美国语言学者萨丕尔所指出的：“语言不能脱离文化而存在，就是说，不能脱离社会流传下来的、决定我们生活面貌的风俗和信仰的总体。”[7]城市形象广告语在地域上、历史上和社会上都具有丰富的文化内涵。（一）反映地域文化 每个地域都有独特的地理文化风貌，作为一座城市的名片，它是别人了解这座城市的重要手段。城市的地理环境特点是这座城市最明显的外在美，因此，城市广告语中存在大量的描写城市地域文化的语言。如：盘锦：湿地之都、红滩盘锦 钦州：红荔枝，白海豚，绿钦州 海口：椰风海韵，南海明珠 城市形象广告语通过描写城市的地形地势特色、植物、动物等自然美景来吸引人们前来游玩，既形象充实具体，又具有真实感，相信人们也愿意去感受祖国的奇山异水。（二）反映历史文化 中国是一个拥有五千年历史的文明古国，城市的形成不是一蹴而就的，都有一定的发展过程，无论是繁荣还是萧条都是这座城市的宝贵遗产，也都是这座城市的财富和骄傲。城市形象广告语用简短的一句话就向人们展示了这座城市的悠久历史。如：沈阳：一朝发祥地，两代帝王宫。淄博：齐国故都，和谐淄博 南京：六朝金粉，博爱之都 洛阳：千年帝都、牡丹花城 （三）反映社会文化 城市形象广告语的产生是一种社会现象，离不开人们的文化心理和社会观念。每一个民族、社会都有其独特的对世界的认识和表达，有自己的哲学观念。哲学观念曲折而深刻地影响着有关语言的结构和使用。1.宗教信仰 宗教是文化发展的一种社会产物，宗教信仰是特殊的社会现象。人们把自己的精神寄托到一定的事物上以求得心灵上的宽慰，宗教信仰是全人类所具有的普遍现象，迄今为止，世界上信仰各种宗教的人大约占世界总人口的40%左右。宗教对政治、经济、文化的发展，对人们的生活习俗和精神面貌都有巨大的影响力。城市形象广告语需要从宗教角度考虑大众的审美要求，以求得大众的认同。如：句容：佛道古圣地，山水新句容 宜春：月亮之都、禅宗圣地、温泉之乡 上饶：道教圣地，中国经典山水，世界遗产名城 2.名人效应 名人效应，是名人的出现所达成的引人注意、强化事物、扩大影响的效应，或人们模仿名人的心理现象的统称。名人效应与广告有着密切的关系，现代各类广告中存在大量名人代言的现象。城市形象广告语中的名人效应主要表现为历史文化名人效应，有传说中的历史文化名人，有史料记载中的历史文化名人，对城市形象的宣传与旅游发展具有重要的经济作用。“历史文化名人能够使人们产生旅游动机，促使人们前往相关景区旅游的各种刺激因素。许多历史文化名人的言行、作品和遗物对现代人有激励、指导等作用，人们对这些历史文化名人产生了崇敬之情和浓厚的好奇心，自然会进一步激发前往实地拜访的动机。”[8]城市形象广告语中如：滨州：孙子故里， 生态滨州 济宁：孔孟之乡，人文济宁 莆田：妈祖故乡，福建莆田 开封：清明上河汴梁梦，包公断案开封城 总之，历史文化名人在城市形象宣传中的效应突出，名人作品、名人故居、名人言行都推动了城市形象的宣传。结语 当今社会是一个信息化的社会，广告作为传播信息的一种方式，是人们生活的重要组成部分。关注城市形象广告语是社会发展的需要，也是研究语言现象的需要，文章通过分析城市形象广告语的语音、词汇、语法、辞格的语言特点来揭示其文化内涵，以期对今后城市形象广告语的创作发展做出一定的指导与规范。滨州：孙子故里， 生态滨州 济宁：孔孟之乡，人文济宁 莆田：妈祖故乡，福建莆田 开封：清明上河汴梁梦，包公断案开封城 总之，历史文化名人在城市形象宣传中的效应突出，名人作品、名人故居、名人言行都推动了城市形象的宣传。结语 当今社会是一个信息化的社会，广告作为传播信息的一种方式，是人们生活的重要组成部分。关注城市形象广告语是社会发展的需要，也是研究语言现象的需要，文章通过分析城市形象广告语的语音、词汇、语法、辞格的语言特点来揭示其文化内涵，以期对今后城市形象广告语的创作发展做出一定的指导与规范。滨州：孙子故里， 生态滨州 济宁：孔孟之乡，人文济宁 莆田：妈祖故乡，福建莆田 开封：清明上河汴梁梦，包公断案开封城 总之，历史文化名人在城市形象宣传中的效应突出，名人作品、名人故居、名人言行都推动了城市形象的宣传。结语 当今社会是一个信息化的社会，广告作为传播信息的一种方式，是人们生活的重要组成部分。关注城市形象广告语是社会发展的需要，也是研究语言现象的需要，文章通过分析城市形象广告语的语音、词汇、语法、辞格的语言特点来揭示其文化内涵，以期对今后城市形象广告语的创作发展做出一定的指导与规范。作者、刘爽，摘自现代语文欢迎登录文秘乐园网站 www.dwmly.com 惠赐高见文秘交流QQ:1298558754 ;文案策划QQ:864973591用手摁住,你关注了我!用心留言,我结识了你!

文章编号: 31fd46e1bb26b98ebc049f7a2e039ca0
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (挖到了韩寒新电影《四海》取景地,不输东极岛,下一个爆款海岛就是它!) 2021-09-25 Red Envelopes   Red Envelopes

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDU0MDI5NQ==&mid=2247484941&idx=5&sn=cc907a1a5a775cbd0a2842de6aaf8eab

前段时间小飞君上网冲浪的时候，发现韩寒又在悄拍电影。苦等许久，他终于带着#新片《四海》#空降热搜，强势回归！ 回忆起前几年，一部《后会无期》直接把东极岛带成了国内热门打卡地，不得不服，韩导挑选取景地的眼光实在很毒。 小飞君瞄了一眼《四海》的预告片，惊喜发现：拍摄地不就是刚跟VOLVO瓦罐联盟一起去过的南澳岛吗？？ 说起南澳岛，那绝对是个宝藏小岛。 四月初就上了热搜，有游客在南澳海域意外拍到了#5只粉色小海豚#，引起网友们一阵疯转，直呼萌翻了。5只被誉为“水上大熊猫”的成年中华白海豚，成群结队地欢乐戏水，可见这里的水质有多好。 想必电影上了，南澳岛的美就更藏不住了！ 小红书@刘三三 “韩寒为什么pick这座小岛？”“南澳岛又在哪呢？” 之前只火在广东人朋友圈的南澳岛，是广东省唯一的海岛县。很多人以为在深圳，其实在汕头。人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。如果你把潮汕列为目的地，千万别错过这座被美食耽误的Super海岛。 岛上环境堪比济州岛，是央视认证的“南海中的一个绿洲”，常年保持在宜人的21.5℃，8000年前便有人类居住的痕迹，还流传着许多古老传说。 更特别的是它位于北纬23°11′-23°32′，是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。北回归线广场在每年的夏至日，上演着“立竿不见影”的奇迹。 南澳岛还拥有广东最长的跨海大桥——南澳大桥，全长11.08km，20分钟的车程带你从潮汕的古早怀旧一秒切换到海岛度假模式。 小红书@米小小 刚入岛那段就是超治愈“粤东最美环海公路”，一路向东，蔓延到青澳湾。蔚蓝的天空、粼粼的海水、路牌和围杆都是明黄色，非常有小垦丁的调调。 四天三晚的南澳之旅，我们不仅偶遇了韩导和昊然弟弟的电影剧组，还在环海公路上迎风飞驰，在风车山穿越迷雾森林，在沙滩派对等待醉人落日......在此献上南澳岛独家小众旅行秘籍 在这个被誉为“国内小塞班”、“东方夏威夷”、“广东马尔代夫”的宝藏海岛，就算小飞君一个人来也足够治愈，而因与一群新朋友结伴同行，创造了更为深刻的体验。 一段绝美环海自驾 是这座小岛的独家浪漫 /S336省道/ 粤东最美环岛公路 南澳岛的最佳玩法就是来一次随心所欲的环岛自驾。通过南澳大桥后，入岛后直接向右拐，亮眼的长山尾灯塔所在的啔航广场便是南澳环海路的起点。刘昊然骑机车就是取景于这段公路！ 上岛攻略：南澳大桥过路费96元/车 最美环岛公路线路：啔航广场钱澳湾灯塔 云澳渔港三囱崖灯塔青澳湾 真的不用特地去什么景点，蜿蜒的环海公路将岛屿隔离，一半是山，一半是海，我们就穿梭其间。 更令人惊喜的是，你不知道在哪一个弯角后，就能邂逅一整片绵延不绝“美哭了”的礁石海湾！ 小红书@长腿学姐 环海路大部分路段都不能掉头，上坡下坡，弯道众多。所以岛上贴心地设置了许多可供停车的观景平台，随便找一处拍照，都是刷爆朋友圈的风光大片。 /长山尾灯塔/ 唯一能看到南澳大桥的灯塔 小红书@长腿学姐 上岛第一个迎接我们的就是长山尾灯塔，这个红色的灯塔位于前轮渡码头的啔航广场，它是岛上唯一能看到不远处连绵的南澳大桥的灯塔。 /钱澳湾灯塔/ 纯白色的海洋观测站 纯白色的灯塔点缀在浅蓝色的海上，毫不突兀。钱澳湾灯塔还是一个海洋观测站，在一众灯塔里有了自己的使命。 钱澳湾度假村拥有岛上唯一的私人沙滩，是许多广告和电影大片的取景地噢。 /三囱崖灯塔/ 岛上最大的粉色灯塔 三囱崖灯塔是岛上最大的灯塔，还是超上镜的粉色。细长高耸的造型非常显眼，是地标建筑之一。站在东南半潮礁上看潮水涨落，守护船只安全。 一场震撼的日出日落 是北回归线的一次轮回 /在青澳湾，等待第一缕晨曦/ 小红书@天唱 青澳湾是一个长约1.8公里月眉形海湾，是南澳岛的最佳日出机位之一，我们在这里迎接着广东第一缕晨曦。 等一整颗澄黄的太阳从海平面升起，比夕阳更绚烂的海上日出，是宁愿早起也不愿错过的体验。 小红书@长腿学姐 松软绵细的沙子是南澳岛的特色，浅海滩的镜面倒影非常美。在沙滩上悠闲散步，远处的风车山不紧不慢地转动，赛博朋克般的建筑若隐若现。 /在金银岛，完成落日送别/ 金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一。仔细琢磨，会发现南澳许多的地名都跟金银财宝有关。 附近的无人岛，四周围绕着海上渔排 金银岛在岛的东北角，为了追逐深澳湾的日落，我们来回开了好几趟。这一带少了熙攘的游客，保留南澳原始的生蚝养殖业和渔村生态。还可以探访“神秘海上餐厅”。 岛北海面上漂浮着五颜六色的生态浮球，自成一道靓丽的风景线，可爱的生蚝就养在这儿。渔民们采用“延绳式养殖”技术，用PET环保可降解材料当浮具，在粗绳串上挂牡蛎，垂钓入海可深达三米。 一次风车海洋的遨游 是电影童话的完美复刻 /在蛴仔澎，get宫崎骏同款/ 很多人喜欢反复重温宫崎骏的温暖动画，南澳岛的风车海洋把漫画变为现实，在这座小岛上就能完成一场次元穿越！ 蛴仔澎风车有“亚洲第一岛屿风电场”的美称。不一定要去到42号风车（可能封路），沿着弯弯曲曲的山路径直往山顶开，一路的风车绵延成海，每一座都很美。 小红书@天唱 站在巨大的风车下，抬头仰望，“国家超级工程”的尺寸足够令人震撼。氤氲的雾气一瞬间朦胧了山海，让人误以为闯入了某片北欧秘境。 一场海港长堤的漫步 是迷途船只的勇敢回归 /在云澳渔港，看海阔天空/ @立十 云澳渔港是广东最大渔港，属于国家级中心渔港。两条长长的沿海堤坝将生活隔成了两种境界。 电影同款堤坝灯塔 一边是排列着整齐船只的温馨避风港。爬上堤坝后，又是一片海阔天空。外头就是一望无垠的茫茫汪洋，每天目送千百只渔船离港。 伫立在高高的堤坝上，或远眺或发呆，感受人生海海。白鹭掠过，恍如此刻身处在世界的尽头。 清晨是云澳渔港最热闹的时间。露天渔市悄然开张，大小船只进出繁忙、渔民装卸海货，赶个集就能淘到刚捞上来的海鲜，南澳生动的渔村日常展现在眼前。 跟着渔民出海捕鱼 却捞上来半筐垃圾 /在南澳海域，扬帆远行/ 一个人更适合坐一艘小船出海海钓，而一群人就可以合力包下一整只渔船，拖着船尾的大网去蔚蓝的海洋里航行，是惊喜还是惊吓？未知让一切值得期待。 因为有朋友在，所以我们勇敢冒险。提前预约一艘大船扬帆出海吧，今天的我们都是所向披靡的航海王！ 在船夫的号子声中，一场热闹的海捕拖起沉甸甸的丰收大网，在朋友们的欢呼声中发现肥美的大鱼、艳丽的海螺和各种未曾见过的小家伙。 在南澳海域生活着珍贵的中华白海豚，是我国一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。 虽然这次没偶遇到好运小海豚，但小飞君更惊讶于在海捕时“捞起了太多的海洋垃圾”，矿泉水瓶、废弃轮胎、不可降解的塑料袋......“你抛弃的，大自然终究都会还给你。” 保护我们唯一的地球，其实只需要小小的行动。少扔一片垃圾，我们的星球就能多一份美好和生机，守护蔚蓝，人人有责！ 一场日落狂欢的派对 支起天幕，等待迷雾褪去 上图@立十 对野营的热爱，不管到山里还是海边都一如既往。选一片静谧美好的海滩，期待一场动人心魄的海上夕阳。 我们在钱澳湾的私人沙滩上安营扎寨。大家齐心协力、分工合作，两个巨型的天幕便被支了起来。 仿佛只要瓦罐联盟的成员都在，就没有什么难事。 面前的海岸被薄雾笼罩，像是主动为你遮蔽风浪。氛围刚刚好，烧烤和篝火安排上！ 随性地弹起尤克里里，煮上一壶手冲咖啡，围炉畅谈，彼此的经历、梦想及生活。 @立十 虽然最终没能等到迷雾散去，错过了期待已久的日落，但在欢声笑语间我们似乎明白旅行的意义：“和一群有趣的人在一起，哪里都是派对。” 开着瓦罐车飞驰在路上 人生海海，热爱可抵风浪 何其幸运，我们因为一辆车，遇见了一群志同道合的人，并成为同行的朋友。 他们或许是猎奇好玩的百万博主，是勇敢的铁人三项爱好者，是热衷Glamping的旅行家，是小众的帆船运动拥护者，是不善言辞用相机说话的摄影师，亦或是爱带女儿兜风的超级奶爸..... 每个人都拥有自己的个性，却又有共同所爱。因为热爱瓦罐，因为沃尔沃而集结，成为了最默契的瓦罐联盟。 @mukiiiiiii 「VOLVO瓦罐联盟」是由沃尔沃汽车官方发起的车主组织，致力于与衷于所爱的VOLVO车主一起。追逐趣味与热爱，共创瓦罐文化。 何其有幸，能加入到瓦罐联盟里来，被这样一群人的热爱所感染。 我们希望把短暂的旅行变成生活的日常，热爱什么就尽情去做，这就是瓦罐联盟的态度。 这一趟探索热爱的海岛旅行，沃尔沃V系列旅行车陪我们一起“上山下海。” 作为瓦罐车的优秀代表，沃尔沃V90 Cross Country简洁而极具张力的线条，宽敞且通透的超大空间，简直就是小飞君心目中的Dream Car！ 车队自驾时，就轮到Pilot Assist智能领航辅助系统出马啦。通过识别道路标线，始终保持在车道中央行驶。只要设定好行驶速度，跟车轻轻松松。 拥有4C自适应底盘搭配出色悬挂系统的沃尔沃V60，不论是压弯进山，还是海边嚯沙，都能完美驾驭，与瓦罐联盟一起征服星辰大海！ 当你踩下刹车时，48V轻度混合动力系统可将动能回收存储进电池，以用于下一次起步与加速，更加低碳环保。 把旅行当做热爱，把热爱融入生活，我们就有满满的力量与生活中的繁琐对抗，人生起起伏伏又如何？ 大海潮起潮落，人生也是一样。心中满怀热情，为一份热爱坚持到底。 “人生海海，热爱可抵风浪。” -End- 特别感谢瓦罐联盟及车主的图片支持 图片来源于小红书、图虫创意、，版权归原作者所有

文章编号: 3dc4038d9c13b28e374add6af9285bd7
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (“青春之城 活力之都” “航展+”旅游指南来了!) 2021-09-23 漫游珠海   漫游珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjQ5NzAxOQ==&mid=2247509438&idx=1&sn=21fbe3505d2fa8a867ecaa0393582017

最新“航展+”旅游指南看航展、游珠海是这个国庆假期的最佳出行选择！现在漫游君就把最新的珠海三日游、二日游、一日游日程推荐一一奉上！↓↓↓Part 01“航展+”日程推荐#三日游“航展+”珠海三日游日程推荐1.青春游乐亲子三日游A线：第一天：看航展→看长隆大马戏演出→住长隆海洋科学酒店/企鹅酒店第二天：游玩横琴长隆海洋王国→吃企鹅酒店自助餐→住星乐度·露营小镇（AAA）第三天：游星乐塔乐园→游横琴丽新创新方狮门娱乐天地→国家地理探险家中心→香洲埠→紫檀博物馆B线：第一天：看航展→澳门环岛游欣赏珠澳两岸夜景→住华发喜来登酒店/瑞吉酒店第二天：游玩长隆海洋王国度假区→住长隆海洋科学酒店/企鹅酒店→看长隆大马戏第三天：情侣路沿线风光体验（珠海大剧院、珠海渔女等）→九洲港码头体验“海上看大桥”游轮体验2.海岛度假休闲三日游A线：第一天：看航展→九洲港码头看“九洲船说·相约大海”海上实景光影剧→欣赏港珠澳大桥夜景→入住珠海度假村酒店（5星）/庆华大酒店（5星）第二天：在香洲码头乘船→桂山岛（AAA）→桂山摩崖石刻→文天祥公园→吃特色海岛美食→住九洲蓝色海岸等海岛特色民宿第三天：欣赏桂山岛海上日出→桂山舰纪念公园→乘船返回香洲码头→情侣路→珠海大剧院→海韵城品美食→看夜景（爱情邮局、城市阳台）B线：第一天：看航展→九洲港码头看“九洲船说·相约大海”海上实景光影剧→看港珠澳大桥夜景→住海湾大酒店（5星）/德翰大酒店（5星）第二天：香洲码头乘船→东澳岛（AAAA）→游蜜月公园→漫步滨海栈道→品东澳美食→住格力东澳大酒店第三天：看海上日出→山海云道→环岛公路→万觅书店→乘船返回香洲码头C线：第一天：看航展→游唐家古镇→会同古村→住唐家古镇民宿第二天：香洲码头乘船→外伶仃岛（AAAA）→漫步玉带腰环小径→双子亭→住香海楼特色海景客房第三天：到石景公园看海上日出→游石景公园→品伶仃三宝→住海馨悠活度假酒店D线：第一天：看航展→九洲港码头看“九洲船说·相约大海”海上实景光影剧→看港珠澳大桥夜景→住海湾大酒店（5星）/粤财假日酒店（5星）第二天：香洲码头乘船→大万山岛→浮石湾感受奇观→体验“夜照鱿鱼”等特色海钓玩法→在培记海鲜餐厅品地道万山岛美食→住静云山庄第三天：参观天后宫，感受妈祖文化→万山岛沿海公路骑行体验→乘船返回香洲码头3.珠澳一程多站三日游线路A线：第一天：看航展→住珠海来魅力酒店（5星）/龙珠达国际酒店第二天：经拱北口岸/青茂口岸/湾仔码头/横琴口岸/港珠澳大桥口岸前往澳门→大三巴牌坊→大炮台→葡式建筑博物馆→金莲花回归广场→议事厅第三天：凼仔岛→威尼斯人酒店/巴黎人酒店/新濠影汇等→官也街→横琴口岸返回珠海4.乡村温泉养生三日游 A线：第一天：看航展→晚上入住港中旅·珠海海泉湾度假区，泡海洋温泉→看“浪漫珠海”演出第二天：体验台湾农民创业园采摘→金湾大门口公园→三灶木头冲村游玩并入住民宿第三天：汤臣倍健透明工厂、营养探索馆科普游→红旗三板村皮划艇体验B线：第一天：看航展→入住御温泉渡假村，泡温泉，品大餐庙会自助美食第二天：游玩斗门旧街→斗门南门村→菉猗堂→接霞庄→入住岭南大地民宿/天天惦记民宿 第三天：游玩斗门南澳村→珠海大画西游梦工厂→十里莲江→岭南大地田园综合体#二日游“航展+”珠海二日游日程推荐1.滨海观光二日游图片by @马蜂窝 🤳🏻 A线：第一天：看航展→入住珠海庆华大酒店/海湾大酒店（5星）第二天：乘坐观光巴士体验珠海情侣路→欣赏港珠澳大桥→珠海大剧院→珠海渔女→城市客厅→爱情邮局&灯塔→香炉湾沙滩→珠海博物馆&规划展览馆B线：第一天：看航展→珠海南油大酒店（4星）/珠海度假村酒店（5星）第二天：九洲港码头乘“海上看珠海”游轮体验→九洲机场乘直升机“空中看珠海”项目→乘观光巴士情侣路观光→情侣北路→中山大学校区→淇澳岛2.网红公园二日游图片by @马蜂窝 🤳🏻 A线： 第一天：看航展→入住海湾大酒店（5星）/德翰大酒店（5星） 第二天：游圆明新园→香山湖公园/海天公园/格力海岸滨海公园→华发绿洋湾白沙滩B线： 第一天：看航展→入住海湾大酒店（5星）/德翰大酒店（5星） 第二天：游海滨公园→野狸岛→城市阳台→梅溪牌坊珠海名人蜡像馆 C线： 第一天：看航展→入住华发喜来登/瑞吉酒店/华发行政公寓 第二天：游横琴芒洲湿地公园→横琴花海长廊→横琴励骏庞都广场 D线： 第一天：看航展→入住斗门特色民宿 第二天：游斗门黄杨河湿地公园→斗门市民公园→斗门“海珠之星”摩天轮3.红色经典人文二日游A线：第一天：看航展→住北山会馆/北山精舍（民宿） 第二天：参观杨匏安陈列馆→北山村→澳门环岛游→品湾仔海鲜街美食 B线： 第一天：看航展→游会同古村→唐家古镇→住唐家古镇民宿 第二天：参观苏兆征故居陈列馆→共乐园→淇澳白石街→品唐家肴地道美食C线： 第一天：看航展→入住祥祺明月湾酒店（4星）/金山林酒店（3星） 第二天：参观林伟民与中国工人早期运动史迹陈列馆→金湾区图书馆→红旗三板村皮划艇体验 D线： 第一天：看航展→香洲码头乘船→桂山岛→住九洲蓝色海岸等海岛特色民宿第二天：参观万山海战遗址→桂山舰纪念公园→文天祥公园→晚上乘船返回香洲码头 4.运动科普研学二日游A线： 第一天：看航展→入住凤凰湾悦椿酒店/仁恒洲际酒店 第二天：国际航海文化中心帆船体验→罗西尼钟表博物馆（AAAA） B线： 第一天：看航展→入住珠海曼哈顿酒店 第二天：参观汤臣倍健营养探索馆（AAAA）→爱飞客航空俱乐部游学5.城市街区步道二日游A线 第一天：看航展→入住珠海西藏大酒店（4星） 第二天：徒步香山古驿道（长南迳古道）→远芳驿站→林连岭桥→琴台观瀑→龙潭飞瀑→聚贤亭→摩崖石刻→五溪亭→长南三孔桥→古道驿站 B线： 第一天：看航展→入住粤财假日酒店（5星）/新骏景万豪酒店 第二天：游“烟火气”老街（香埠路、夏美路、沿河路、狮山路、胡湾里）→香炉湾沙滩→城市客厅→珠海景山观景道 C线： 第一天：看航展→入住万悦酒店/新骏景万豪酒店 第二天：徒步野狸岛公园步道→海韵城品美食→板樟山慢行步道#一日游“航展+”珠海一日游日程推荐1.活力文艺时尚一日游A线： 看航展→南屏北山村（旧物仓、北山大院、小日子、不碍云山等）→华发商都吃特色美食 B线： 看航展→唐家古镇→唐家古镇山房路→品唐家特色美食→格力无界书店→无用手工纺织传习馆 C线： 看航展→华发商都→富华里覔书店→华发中演大剧院2.浪漫夜景美食一日游 A线： 看航展→长隆横琴湾大酒店自助餐美食→看珠澳两地夜景 B线： 看航展→海泉湾特色美食/御温泉大餐庙会美食 C线： 看航展→情侣路→珠海大剧院光影秀→夏湾美食夜市 D线： 看航展→湾仔海鲜街→湾仔旅游码头“澳门环岛游”观光体验Part 02主题路线代表景点介绍接下来，漫游君就为大家带来其中具有代表性的景点介绍~1.滨海观光体验游 港珠澳大桥：举世瞩目的港珠澳大桥，东接香港，西接珠海、澳门，全程55公里，是世界上最长的跨海大桥，也是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。地址：港珠澳大桥珠海大剧院：珠海大剧院是珠海的璀璨明珠、独具特色的地标建筑。它也是境内唯一建在海岛上的大剧院，由一大一小2个“贝壳”组成，形象鲜明。市民游客在这里尽享歌剧、音乐剧、芭蕾舞剧、话剧、交响乐、戏曲等高雅艺术之美。公众号：地址：珠海大剧院情侣路：情侣路沿珠海东部城区海滨而筑，长约28公里，拥揽唐家湾、凤凰湾、香炉湾、九洲湾、拱北湾等9个海湾，宽阔的大道间隔秀丽的花坛绿地，沿途风光优美，韵致浪漫。2011年获评“珠三角十大景观”。地址：情侣路 2.海岛休闲度假游东澳岛：国家AAAA 级旅游景区。全岛非常完整地保留着原始自然的生态环境，自然风貌独特，景色迷人。东澳岛以“丽岛银滩”的整岛景观被评为“珠海十景”中自然景观第一名，被誉为珠海百岛之市中的“经典海岛”。公众号：电话： 0756-885810地址：东澳岛风景区外伶仃岛：国家AAAA级旅游景区。珠海市十大美丽海岛之一，具有典型的亚热带雨林风景和海岛伊甸园风光，度假区主要分为三大部分：“玉带环腰”沿海路景区、沙滩景区、伶仃峰景区，周边海域耸立着38 个精致迷人的小岛，以“伶仃八景”为代表的海岛自然风光及以“伶仃三宝”为首的各种野生海鲜深深吸引着四方来宾，是镶嵌在珠江口与南太平洋交汇处的一颗璀璨的明珠。公众号：电话： 0756-8856117地址：外伶仃岛风景区桂山岛：桂山岛是万山战役啔幕之地，国家AAA级旅游景区、珠海市十大美丽海岛之一。渔产品资源十分丰富，海鲜美食吸引人。海豚湾东北部是国家四大自然保护区之一中华白海豚保护区。桂山岛的主要景点有桂山舰纪念公园、文天祥广场、天后庙、桂山灯塔、西海岸景观、港珠澳大桥沉箱基地等。电话：0756-2627999地址：珠海桂山岛3.青春游乐亲子游 长隆国际海洋度假区：全球最大的海洋主题度假区，省级旅游度假区。长隆国际海洋度假区有荣获TEA全球主题娱乐协会2014年度“主题公园杰出成就奖”的长隆海洋王国，荟萃全球马戏金奖节目的长隆横琴国际马戏城，中国境内最大的海洋生态主题酒店长隆横琴湾酒店，国内领先的马戏艺术文化主题酒店马戏酒店，意趣盎然的企鹅主题酒店以及毗邻横琴囗岸的长隆迎海酒店公寓。景区丰富的主题娱乐引人入胜，成为世界旅客云集之地。公众号：电话：400-883-0083地址：长隆国际海洋度假区横琴丽新创新方旅游区：以文化创意为主题的综合旅游娱乐项目，致力打造为粤港澳台的文创孵化基地，把最新科技元素，融入娱乐文化内容，为您带来个性化的美好体验。项目包括狮门娱乐天地、国家地理探险家中心、横琴凯悦酒店及概念零售餐饮等。公众号：电话： 0756-6355120地址：创新方-西北门4.红色经典人文游 苏兆征故居陈列馆：苏兆征（1885-1929），珠海市唐家湾镇淇澳村人，中国共产党早期领导人之一，中国工人运动的先驱和领袖。苏兆征故居为其祖父所建，苏兆征在此出生。新馆面积440平方米，分为序厅、四大展示板块、尾厅和一个特别展厅及一个临展空间。新陈展主要介绍了苏兆征从海岛之子逐步成长为中国工人运动的先驱和领袖、中华全国总工会的主要创建人和领导人之一、国际工人运动活动家、中国共产党早期领导人之一的人生事迹。电话： 0756-3311128地址：苏兆征故居陈列馆杨匏安陈列馆：杨匏安（1896一1931），珠海南屏北山人，中国共产党早期优秀理论家、杰出的革命活动家。陈列馆始建于2011年，旧馆建筑面积350平方米，陈展面积170平方米，馆内设展览《马列火种播华南》，新馆2018年在现址建成，占地600平方米，陈展面积1200平方米，分六大主题更全面系统展示“华南地区马克思主义传播第一人”杨匏安烈士的历史功绩，弘扬其“公忠不可忘”的革命精神。电话：0756-3299132地址：杨匏安陈列馆林伟民与中国早期工人运动史迹陈列馆：林伟民（1887一1927），珠海三灶鱼月村人，是中国早期工人运动的先驱。林伟民与中国早期工人运动史迹陈列馆是纪念和缅怀伟大的工人运动先驱林伟民的重要场所，集中展示了林伟民同志为革命艰苦奋斗的一生。电话： 0756-7761171地址：林伟民与中国早期工人运动史迹陈列馆5.浪漫夜景美食游澳门环岛游：从湾仔旅游码头出发，航行时间为一个半小时，游船路经港澳飞翼船航道，穿过澳门友谊大桥，澳门多个景点便展现在面前，站在游船的甲板上，可欣赏珠澳美景。公众号：电话： 0756-8826288地址：湾仔旅游码头[公交站]6.乡村温泉养生游御温泉渡假村：国家AAAA 级旅游景区，有温泉沐汤、健康调养、膳宿会务、休闲娱乐、文化体验等项目。御温泉被誉为中华地区温泉旅游产业开创者与引领者，是国家级和广东省级温泉服务业标准化“双示范”企业。御温泉拥有温泉水资源独家经营权，为宾客营造卫生高标准的沐汤体验；每晚18点至22点的大餐庙会融汇了丰富的非遗民俗与美食，边吃边玩边逛，是一场吃喝玩乐的大庙会。公众号：电话： 4008999888地址：御温泉渡假村海泉湾度假区：以罕有的海洋温泉为核心，由2座五星级标准的海泉湾维景国际大酒店、刺激动感的神秘岛主题乐园、集美食娱乐演艺于一体的渔人码头、高科技的梦幻剧场、异域风情的加勒比水公园、趣味新奇的大型亲子项目童话森林、华南地区最大的主题冰雪馆——冰雪乐园等产品和项目组成，是广东目前功能最齐全、综合配套最完善的超大型旅游休闲度假胜地和国际会议中心。公众号：电话：0756-7728888地址：海泉湾度假区 7.运动科普研学游罗西尼钟表博物馆：国家AAAA旅游景区，罗西尼钟表文化旅游景区工业旅游及钟表博物馆，首次对外展现人类千年计时文化和现代钟表精密制造工艺全景收录从古到今“时间”系列作品，开啔一道时光大门，带领游客走进悠远而神秘的钟表世界。漫步在时间主题园林，穿越千年计时博物馆走进时间制造工厂，完完整整地解读时间密码，为大众的视野和智慧加码。公众号：电话： 0756-3956380地址：罗西尼钟表博物馆汤臣倍健透明工厂：国家AAAA级旅游景区。汤臣倍健透明工厂是境内技术先进、品控严格的膳食营养补充剂生产基地，游客可近距离观看产品原料、仓储、生产、检验全过程。景区还配套打造了首座以“营养探索”为主题的创新展馆，该馆是以尖端科技承载营养科普、健康检测、游乐分享等体验式互动于一体的综合型场馆。公众号：电话： 86-13825663065地址：汤臣倍健透明工厂景区 8.城市街区步道游： 板樟山慢行步道：珠海新晋“网红”隧道，国内最长的城市慢行景观隧道，以其绚丽的光效赢得游客青睐。从旖旎沙滩到山地步道，从日月同辉到晚霞倾城，富有冲击力的视觉效果，满足游客任意“凹造型”的需求。地址：板樟山慢行隧道香山古驿道：香山古驿道包括长南径古道、岐澳古道、凤凰山古道和金星门水道4条古径，因类型丰富而成为南国古驿道示范段。这些古径不仅曾是广州等地通向珠海、澳门的必经之路，还是近代广东民众开风气之先的重要印证。地址：古驿道公园 9.活力文艺时尚游 南屏北山村：北山村位于香洲区南屏镇，南靠将军山，北傍前山水道。自宋朝起便有杨氏族人在此定居，至今已约有780年的村史。优秀传统文化和精美建筑得以传承保护，还注入了许多潮流、文艺元素，让这个历史悠久的村庄充满了青春与活力。地址：北山村10.网红公园打卡游香山湖公园：香山湖公园一步一景，有山有水，园内设置六角亭、栈道、水榭、五孔桥、连廊等景观。香山湖公园是一座集登山游湖、观鸟赏花、休闲健身于一体的新公园，是珠海城市花园新标杆。地址：香山湖公园斗门黄杨河湿地公园：摄影爱好者的聚集地，斗门区开放的第一个大型湿地公园。公园里别致的藕丝亭、绵延弯曲的观景步径、与河边笔直的水松林、风中摇曳的芦苇，构成一幅“秋水共长天一色”的生态美景画。地址：黄杨河湿地公园Part 03珠海主要旅行社推荐广东省拱北口岸中国旅行社有限公司地址：珠海市拱北桂花路81号电话：0756-8899228珠海华美达国际旅行社有限公司地址：珠海市香洲区吉大海滨南路47号电话：0756-3808688珠海海外旅游有限公司地址：珠海市香洲区吉大园林路104号信海商业大厦电话：0756-3336698珠海国际度假旅行社有限公司地址：珠海市香洲区吉大石花东路9号电话：0756-3263077珠海市扬洋国际旅行社有限公司地址：珠海市香洲区前山路9号心海州花园18栋电话：0756-3958896珠海市君悦国际旅行社有限公司 地址：吉大海滨南路88号 电话：0756-3378899温馨提示：广东省拱北口岸中旅是本次航展的官方指定授权一级代理商和团队票独家总代理商，推出了各类航展票务交通服务和臻品团游服务，想轻松游航展的朋友也可以考虑咨询。珠海，青春之城 活力之都，欢迎大家来游玩！景色大美，节目精彩，但是漫游君还是要提醒，在观展和游玩过程中，要继续做好个人防护，戴口罩、勤洗手！疫情防控不容松懈！来源| 珠海市旅游发展中心、珠海传媒集团及上述各景区

文章编号: 1692b16da4fbb8720b78f0099721a575
-----------------------------------------------------------------------------
