文章总数: 10 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (探秘南澳岛另一种玩法,刺激尖叫不断!) 2021-08-19 鹏星会   鹏星会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjE3OTk5Ng==&mid=2651312772&idx=2&sn=6d6e5382252348ec8edfd65d5c98f871

汕头南澳岛是全年都很受欢迎的热门旅行地这里水清沙白，被誉为广东马尔代夫不过......鹏仔今天不说她的绝美风景而是带你认识一下“南澳岛不一样的玩法”90%的人都不知道那就是——水运动项目！从摩托艇到飞鱼船，从海上飞人到帆船......花样之多，只有你想不到真是刺激又好玩让人试过一次就上瘾！PART 1前江湾沙滩公园这是佳兆业航运集团旗下的专业水运动品牌蓝骑士水运动开设的水上运动中心为游客提供专业化、体系化的水上运动娱乐体验大海、沙滩、阳光、游艇、帆船、快艇、冲浪、摩托艇、游船观光、海上飞人、水上沙发、香蕉船、飞鱼船、海上旋转陀螺、游泳、日光浴、音乐、演出、派对…… 只要与海有关的快乐，这里统统都有 01帆船 帆船由风力驱动站上去你就是劈波斩浪、征服大海的勇敢水手它就像海中的致命探戈，让人著迷帆船最多可搭载6人（教练陪同）可以单人体验也能跟亲朋好友一起来玩02摩托艇 只要轻轻啔动便能让你在风驰电掣中感受浪花飞溅这是一场海上的速度与激情加速时就如同离弦之箭在海面飙浪这个是单人体验项目由专业教练载著你03水上飞人（自飞和带飞） 借助脚上喷水装置产生的动力让你在水面上腾空而起只需掌握一些技巧你就能在数米高的高空上来个自由旋转或后空翻这个可以由教练带著你也能自己体验04动力冲浪 这个是冲浪板和摩托艇的结合体在冲浪板中植入发动机和推进系统可随心所欲控制动力和速度让你惬意感受乘风破浪的快感这是单人体验会有教练指导～05香蕉船 香蕉船由摩托艇以较快的速度牵引行走～坐在可爱的香蕉船穿梭在湛蓝的大上海也是一种很特别的体验呢可以乘坐2～8个人很适合约上三五好友一起来坐06飞鱼船 飞鱼船也是由摩托艇牵引著走但速度是香蕉船的2倍由于速度过快，飞鱼船一会在海上奔驰一会飞上天空～还会随著海浪高低起伏宛如赛车一样让你肾上腺素飙升可以一次坐2～6个人快约上朋友一起来07水上沙发 这个也是由摩托艇牵引著走速度比较慢，让你可以悠闲地坐在有扶手的可爱“大黄鸭”上感受清新的海风～可以一次坐2～5人你想和谁一起来呢08牵引滑水/浆板 站在板上握住缰绳借助动力的牵引在水面上“行走“让你轻松得到“水上漂”的魔幻体验和感受到冲浪的乐趣单人运动会有专业教练指导你不止于此，水运动中心还有水上陀螺、水陆两栖车、拖拉圈、水上自行车、皮划艇等好玩、刺激的水上项目在等你哦09 海上看南澳 前江湾沙滩公园除了以海上运动娱乐还有海上观光航线～可以坐著游艇在海上遨游从另一个视角观看南澳“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的”的景色不是一个“美”字能形容的海上看南澳[前江湾-南澳大桥-前江湾]乘“鹏星30”出海体验南澳岛首条海上观光航线的风采在蓝色的海洋中航行从另一个角度来领略南澳岛和南澳大桥的唯美景色幸运的话，可能会遇到中华白海豚哦想看浪漫日落和晚霞的也能专门乘坐“落日航班”零基础也没关系水运动中心会有专业的教练教你玩出专业、浪出水平PART 2南澳岛欣涛度假酒店当然，除了清爽刺激的水上运动在南澳岛你也能乘坐快艇出海捕鱼体验当一回“渔民”的快乐，这个项目是包船私人定制的噢沙滩公园有专门的防鲨网并设有安全救生员你可以在这里尽情享受有海浪、海风、沙滩的美好度假时光看到这里，很多人会问关于南澳岛住宿的问题这里有很多住宿，今天就给大家分享一个南澳唯一的四星级酒店： 欣涛度假酒店 酒店坐落于南澳岛黄金地带周边设施很齐全所以住在这里性价比很高酒店规模很大客房装修以东南亚风格为主调最惊喜的是海景房面积很大让你拉开窗帘就能让你面朝大海酒店休闲设施很齐全有VR科技馆、3D/7D互动影院、KTV、空中花园茶座等等更美妙的是欣涛最近还新开了一个下午茶清吧——NL23°刚享受完水上运动的你可以在在这里慢慢享用一个甜品或是就著一杯冰啤惬意微醺酒店离水运动中心很近现在购买酒店套餐还有超大优惠原价1480的南澳岛欣涛度假村【海岛畅玩双人套票】 现在仅需660元起 点击抢购☟ 费用包含 1、入住欣涛酒店海景房1间1晚；2、含2人自助早餐；3、水运动：2人摩托艇+2人动感海上拖拽项目（大黄鸭、香蕉船、水上沙发、飞鱼船4选1） 📍『 佳兆业航运前江湾沙滩公园 』地址：广东省汕头市南澳岛后宅镇前江湾交通：1.自驾：导航至“佳兆业航运前江湾沙滩公园”；2.公交：乘坐公交515、105、161B、161K、314、203K、162等线路至“游客中心站”下车即到。Tips：沙滩公园免费开放，海上运动项目和游船观光需购票体验。 不知不觉已过立秋天气不再像之前那样炎热但却依旧阳光明媚这时的海边温度恰到好处你快抓住这个黄金期来感受一下水上运动的激情和浪漫END 如有疑问，可致电旅行定制师梁小姐：0755-82020211添加微信：Pengxinghui2021

文章编号: 46ac273d13110627c477c46311d7a87a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (布氏鲸现身生动展示广东海洋生态环境保护成效) 2021-08-19 环境杂志+   环境杂志+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTg0MDYwMg==&mid=2247491699&idx=2&sn=437e630d6982004a25115c9b5a4583aa

文/何闪闪 图/李小辉连日来，一头被称为“小布”的布氏鲸在深圳大鹏湾海域捕食并引来海鸥相随的画面，迅速登上热搜。外交部新闻发言人汪文斌对此点赞称，中国环保故事精彩纷呈！尊重自然、顺应自然、保护自然。近年来，随著广东省海洋保护措施的完善和全民保护意识的增强，海洋生物多样性保护成果不断涌现。 布氏鲸“驾临”大鹏湾驱逐、挤压、突袭，只见布氏鲸“小布”张开大嘴将鱼群连水一起含住，再用口中的鲸须将海水滤出。7月4日下午短短1个小时中“小布”捕食10余次，每次都有一大群燕鸥在旁“蹭”鱼吃。“整个过程被称为‘鲸吞’。”广东海洋大学深圳研究院高级工程师廖宝林说，也正是因为这种进食方式，像布氏鲸、蓝鲸等使用鲸须滤食的鲸类被称为须鲸，而像虎鲸等用牙齿在海中捕食的鲸类就被称为齿鲸。布氏鲸属国家一级重点保护野生动物，是最神秘的鲸类之一，目前全球对其研究甚少。南京师范大学教授、北部湾鲸豚研究和保护中心副主任陈炳耀欣喜地说，此次“小布”的单独出现，给相关科研工作带来了许多机会。“我们可以精确地观察记录这头布氏鲸的活动，比如每天进食次数、活动频率、活动范围等，获取研究布氏鲸的第一手资料。”“小布”为何会突然出现在大鹏湾？由于相关的科研文献较少，只能依靠推测。“根据我们对广西布氏鲸4年的研究以及对‘小布’的观察，布氏鲸有追逐与捕食小型鱼类组成鱼群的习惯。”陈炳耀说。廖宝林在大鹏湾从事科研活动多年，“大鹏湾聚集的鱼类，有不少出现在布氏鲸的食谱上，这也从侧面反映了大鹏湾渔业资源的丰富，而且海洋生物种类较多。”“小布”吸引了全国网友的持续关注，甚至有网友咨询如何前往观赏。专家呼吁，鲸豚类对海上的人类活动十分敏感，船舶航行和垂钓等活动容易对其造成不良影响。“大鹏湾航道密集，尤其是速度较快的快艇等小型船只，更易对布氏鲸造成伤害。”廖宝林说。所以海洋综合执法部门也提醒渔民注意避让；香港环境保护协会也联合大鹏新区发布了倡议书，呼吁深港两地市民共同守护布氏鲸。“小布”会否长留深圳大鹏湾？专家均认为不排除这种可能，但目前还无法判断，“如果‘小布’留在附近海域并建立自己的种群，对于广东的生态环境保护而言，将是一个里程碑式的事件。”陈炳耀说。珍稀海洋生物种群不断壮大“看，它们来了！”2021年年初，珠海市金湾区摄影爱好者苏先生正准备出海，忽然看到一道道白色的身影出现在近海的碧波之中。经过观察，他发现这是难得一见的中华白海豚。“当时目测有十几只。”苏先生惊喜地说。珠江口水域是中华白海豚分布最密集和拥有资源数量最多的区域，珠海则是白海豚保护的桥头堡。此前，珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理基地已落户珠海淇澳岛，开展专业的白海豚保护与救助工作。中华白海豚和布氏鲸的“大驾光临”形象展现了广东高质量发展的生态底色，也是广东海洋生物多样性保护成果的生动体现。2020年，广东在珠江口、大亚湾、雷州半岛珊瑚礁和南澳岛四个海域开展了海洋生物多样性监测，分别鉴定海洋生物318种、283种、240种和340种，海洋生物多样性指数平均分别为1.94、2.63、2.86和3.16。近年来，随著广东海洋保护措施的完善和全民保护意识的增强，一批具有代表性的珍稀海洋生物种群不断壮大。惠州市惠东海龟国家级自然保护区的海龟便是一个生动例子。2021年4月初，广东惠东海龟国家级自然保护区驯养中心的人工沙滩，迎来了今年第一只海龟上岸产卵。这也是2017年以来，海龟全人工繁殖成功后，连续第5年成功诱导海龟产卵。海龟又称绿海龟，是全球性濒危物种、我国一级野生保护动物，素有“活化石”之称。目前野外产卵的海龟全国每年最多估计不足50只。海龟上岸产卵对产卵场沙滩的温度、湿度、沙质、环境噪音及光照都有严格要求。“今年我们种龟上来产蛋的数量也比往年多一点，最多的那一窝产了196枚，已经破纪录了。”广东惠东海龟国家级自然保护区管理局技术员李满文介绍，在海龟产卵的人工沙滩上，每窝龟卵上都放置有蓝色的保护筐，这样做一方面是可以保护海龟卵，另一方面是保护刚孵化出来的小海龟不会被老鼠、蛇、螃蟹伤害。现在，渔民在捕鱼作业时误捕到海龟都会及时送来保护区救护，等到海龟恢复健康后再放归大海。而且，保护区附近的渔民很多都转行做旅游民宿，保护海龟成为了大家的共识。保护优先显成效“船来了！”2020年12月8日凌晨，潜伏在珠海市磨刀门海域渔船上的一众执法人员成功围捕3艘将要倾倒建筑垃圾的船舶，并顺藤摸瓜清查出背后违法倾废活动的链条。2020年8月至12月底，广东省生态环境厅联合海洋综合执法、海事、海警等多部门开展近岸海域污染防治联合行动，共计派出检查人员7万余人（次），检查海洋（海岸）工程1300余项（次）、船舶15995艘（次）、入海排污口3119个，查处非法倾废、非法运输等污染类行政违法案件71起、刑事案件59起。相关部门陆海统筹协作，推动近岸海域水质不断改善，广东海洋生态环境保护逐渐形成“共商共治共管”新机制。今年，广东还将推动出台《广东省重要生态系统保护和修复重大生态工程总体规划（2021—2035年）》等规划文件，继续加强海洋生态保护修复，提升海洋综合治理能力，推进重要生态系统保护和修复重大工程建设，持续推进海岸线整治修复、魅力沙滩打造、海堤生态化、滨海湿地恢复以及美丽海湾建设“五大工程”。保护优先，陆海统筹。近年来，广东以改善海洋生态环境质量为目标，加强海洋生态环境监管，积极推动管理制度体系和保护能力建设，海洋生态环境保护工作取得了一定成效。监测数据显示，广东省近岸海域水质逐年稳中趋好，海洋生态状况基本稳定。2020年广东近岸海域水质优良面积比例为89.5%，同比上升2.3个百分点；劣四类为5.7%，同比下降0.6个百分点。另外，汕头南澳青澳湾、深圳小梅沙、深圳大梅沙、阳江闸坡4个重点海水浴场，水质优良天数比例分别为61.0%、53.0%、71.0%、100%。海洋生态环境变好的同时，生态效益也开始凸显。6月8日，2021年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动上，自然资源部第三海洋所、广东省湛江市红树林国家级自然保护区管理局、北京市企业家环保基金会签订了中国首个蓝碳碳汇项目交易协议，并发布了蓝碳生态系统保护修复倡议书，为实现蓝碳生态价值做出了积极尝试，引起各方的关注和热议。“我们可以把红树林变为‘金树林’，开辟一条有效的碳中和之路。”自然资源部第三海洋研究所研究员陈光程说。觉得内容还不错的话，给我点个“在看”呗

文章编号: 9548c3365492977ef684459f42151058
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (别再羡慕马代了!广西竟私藏这么多颜值爆表的海岛!快抓住夏天的尾巴!出发!) 2021-08-18 吃喝玩乐IN南宁   吃喝玩乐IN南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTMyOTYyNw==&mid=2650325242&idx=1&sn=a613938db5083f6e4f9cfccc3f6bc98b

提示：点击上方↑↑"吃喝玩乐IN南宁"关注我！这个夏天就快过去了一定要去一次海边！吹著微风、嘴里叼著冰棍、在海边戏水大海、阳光、沙滩、星辰、日出……一切都那么美南宁周边这些颜值爆表的海岛你一定要知道！钦州钦州距离南宁最近了乘坐动车仅仅45分钟这里藏著最好吃的猪脚粉甜美的生蚝刺身和翩翩起舞的白鹭▎三娘湾三娘湾，是很多人曾梦想要去的地方，那是中华白海豚的故乡，海水温暖、沙滩柔软，古朴的渔村温馨而恬谈，是夏季游泳的好地方！▎茅尾海干净的海水、细软的沙滩、温柔的海浪轻轻拍打...相对于知名浴场，茅尾海的海水浴场是新开的，这片小众海水浴场其实人更少，也更加舒服！▎钦州知名景区八寨沟▼七十二泾▼冯子材故居▼大芦村▼防城港这两年防城港的海水浴场也很热门哦！上山下海又能出国，人还不多这么棒的旅游城市就在南宁隔壁！▎白浪滩白浪滩交通还算方便，防城港市区有公车能直达白浪滩景区，海滩的沙子是细细的，踩上去十分舒服，和家人或约上三五好友，在这里露营，看日出，很是惬意。▎怪石滩怪石滩风光秀丽，保持著原始的海滩之美。怪石风光非常奇特，吸引无数摄影师来拍摄取材，海水干净清澈，是本地人爱去的去海水浴场之一。▎天堂滩天堂滩虽然名气不大，风景却相当好。人虽少，泳衣和沐浴还是有的，附近还有海鲜市场，能让吃货们大饱口福！▎防城港知名景点簕山古渔村▼鯆鱼湾▼聪皇沟▼东兴总有小伙伴问小编“东兴怎么去？”南宁到东兴没有动车每天都有多趟直达班车全程高速路也可以先乘坐动车到防城港防城港有班车直达东兴，约1小时抵达▎金滩金滩太美了！交通方便，设施齐全，长长的海岸线仿佛要一直延伸到天边！在这里，你可以游泳、骑马、出海、住宿...想怎么玩都行！东兴口岸▼芒街▼竹山村▼七彩贝丘湾▼屏峰雨林景区▼红石穀漂流▼北海▎银滩图 | 摄图网 “滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”，使北海银滩被誉为“天下第一滩”！除了人多，没啥缺点。▎南万海滩南万海滩紧邻北海冠头岭，细软白沙丝毫不比银滩逊色，短暂的沙滩漫步后突然呈现出另一番景象，眼前的不再是柔白的沙滩，而是一片片礁石啵。▎涠洲岛图 | 摄图网涠洲岛被中国国家地理评为“中国最美的小岛”，其梦幻如画的景致，自然淳朴的风情，使之成为时下最热门的广西旅游胜地！▎忘忧岛忘忧岛是一个多数北海人都不知道的小岛，位于廉州湾的党江口不远处。忘忧岛约20亩，有两个足球场那么大。小岛岸边，几艘废弃的渔船躺在沙滩上。北海老街▼侨港风情街▼北海园博园▼海底世界▼赶紧订房买票吧！无需出国，就能享受一个阳光、沙滩、海浪的完美夏日啦！老板说了！点一个在看小编的工资就涨 0.5 毛拉到底部给小编竖大拇指吧谢谢，么么哒！~点下面公众号关注免费领取美团/饿了么外卖66元红包推荐大家几个吃喝玩乐的好地方现在是特价哦~点击下面的文字立即抢购吧！① 288元抢云顶观光七夕双人套餐；179元抢蜜桃西餐酒吧牛排套餐；158元抢香溢锅羊蝎子火锅套餐② 69.9/299元抢蚝翅烧烤超值套餐；99元抢蒙面大锅美食坊鱼与虾套餐；78元抢签滋百味超值4人套餐③ 88元抢金山烤肉·水煎肉小资套餐；69.9/99元抢八桂驴庄烧烤套餐；118/168/238元抢潮泰里·潮汕牛肉火锅套餐④ 68元抢广州发哥鲍鱼鸡煲套餐；99元抢白妈螺蛳粉90碗粉套餐；109元抢桂北土菜馆4-5人套餐▍文章来源：南宁周边游、网络等（如有侵权请联系删除，版权归原作者所有）

文章编号: ef8e45bba7567d556dd5b8857b7ac965
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【星捷畅玩之旅~珠海长隆】珠海长隆惠享金秋一千出头吃住玩一价含! 4大酒店2大园区任选, 8月更享儿童免票) 2021-08-17 星捷自游行   星捷自游行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzY4OTg2Mw==&mid=2247486230&idx=1&sn=6f44092623eb37d8dd4cc77bfc422042

▲点击上方蓝字“星捷自游行”即可关注公众号▲8月9月，珠海长隆海洋王国自带清凉魔法！湛蓝沁凉的海底世界，鲸鲨、海豚、白鲸...漫舞冰凉凉的冰雪天地，北极熊、企鹅在说Hi~冰山过山车、超级激流刺激又清凉海狮、白鲸表演可爱又伶俐晚上还有海洋夜光大巡游、海洋保卫战等著你！（▲珠海长隆度假区）本期为大家带来：珠海长隆惠享金秋限时特惠￥1289起/晚/双人一票住加玩，含自助早餐，单园两园任你选4家酒店、多种行程、套餐自由组合暑假期间享8月儿童免费的福利哦~献上套餐使用+乐园游玩攻略轻松玩转珠海长隆👇👇👇 一票畅玩+专属福利 入住期间，珠海长隆两大园区海洋王国、国际马戏城 单园/双园任选想玩几个园，怎么玩，你决定！ps:目前国际马戏城暂停开放具体运营时间以景区为准✍专属福利①购买套餐且8月入住，每位成人可携带1名1.5米以下儿童免费畅玩珠海长隆海洋王国相当于：双人套餐最多可2大2小入园家庭套餐最多可3大3小入园*珠海横琴长隆、国际大马戏不适用*8月31日入住，连住两晚，9月1日不适用▲珠海长隆旅游度假区内的海洋王国，不仅拥有众多的珍稀海洋动物，还有很多高科技玩乐项目：巨型的LED天幕、5D城堡影院、鲸鲨馆、冰山过山车、鹦鹉过山车、超级激流...在城市难得一见的烟火盛宴、夜光巡游千万别错过！ 四大酒店任你选 珠海长隆横琴湾酒店横琴湾水世界，近距离看海豚，火烈鸟海边落日，唯美游艇体验珠海长隆企鹅酒店紧邻海洋王国主题公园近距离接触可爱企鹅，绚烂音乐喷泉珠海长隆海洋科学酒店与长隆海洋科学乐园为一体高科技体验装置，沉浸式探索深海，天际无边泳池珠海长隆马戏酒店充满异国风情的欧洲城堡海洋度假区中心位置，2分钟达国际马戏城从酒店出发景区提供免费穿梭巴士方便前往各大乐园，轻松遛娃！（▲珠海长隆度假区免费穿梭巴士） 酒店+套餐自由组合 本期套餐4家酒店可以自由搭配2天1晚单园套餐 或 3天2晚双园套餐双人套餐 或 家庭套餐（2大1小/3大）无论是好友结伴、亲子遛娃、情侣度假总有一款适合你！📍珠海长隆度假区珠海长隆横琴湾酒店珠海长隆企鹅酒店珠海长隆海洋科学酒店 NEW 珠海长隆马戏酒店（▲珠海长隆横琴湾酒店套餐入住：度假园景/海景客房）（▲珠海长隆企鹅酒店套餐入住：极地房）（▲珠海长隆企鹅酒店套餐入住：温带房）（▲珠海长隆海洋科学酒店套餐入住：印度洋房）（▲珠海长隆海洋科学酒店套餐入住：北冰洋房）（▲珠海长隆马戏酒店套餐入住：杂技房）（▲珠海长隆马戏酒店套餐入住：魔术房） 有效期到九月底 🕘套餐有效期至2021年9月28日使用规则如下：9月平日不加价，暑期及周五周六入住需补差！中秋（2021.9.19~9.21）不可用疯狂抢购 扫码下单！珠海长隆怎么玩？那么多酒店怎么选？📍 珠海长隆度假区 珠海长隆位于珠海横琴，紧邻澳门特别行政区。（▲鹦鹉过山车）（▲冰山过山车 ）珠海长隆一个海洋王国就足以让你玩上整整一天。在这里你不仅可以看到鲸鲨、企鹅、北极熊等海洋动物可爱的身影，还可以玩到诸如冰山过山车、超级激流等特色十足的刺激项目。（▲白鲸剧场）（▲北极熊馆）（▲白海豚馆）其中，鲸鲨馆拥有世界超大的水族馆展示窗，站在下面，整个人都像是“陷入了深海里”。每天晚上，还有海洋夜光大巡游，不同主题的花车会设计不同的装饰与灯光，格外梦幻。海洋保卫战表演压轴登场，汇聚激光、喷泉、投影、烟花、无人飞机、空中飞人特技、摩托艇特技等于一体，是不能错过的烟花灯光秀。PS：如遇恶劣天气，烟花表演可能会取消哦。（▲海洋保卫战）横琴长隆国际马戏城每晚惊心动魄的马戏上演（目前暂时关闭，具体开放时间以景区为准），如：惊险挑战的空中漫步；精彩绝伦的花式篮球，此外还有舞蹈、手技各类表演让人紧张和好笑，全程无尿点！各式精彩瞬间都值得拿起手机抓拍。度假区内还有一个横琴湾水世界占地面积约12,000 平方米，包括室内和户外嬉水游乐区，可近距离观看可爱海豚。乐园门票参考平日特定日长隆海洋王国1（含）-1.5米儿童￥280/人，1.5米及以上￥395/人1（含）-1.5米儿童￥315/人，1.5米及以上￥437/人长隆横琴湾酒店水世界1（含）-1.5米儿童￥50/人，1.5米及以上￥100/人1（含）-1.5米儿童￥80/人，1.5米及以上￥120/人*1米以下儿童免费，1名成人仅限携带1名免票小童入园；*特定日指周末及法定节假日和各园区的特别主题活动日；*以上门票，参考官网8月9月价格，具体以实际为准。🏨珠海长隆企鹅酒店 💰双人单园￥1499起/晚家庭单园￥1899起/晚含：极地房（32㎡ 大床2米/双床1.2米）+次日2人/3人自助早餐+2/3张海洋王国单园游2日门票等疯狂抢购 扫码下单！如果说广州长隆酒店对标珠海横琴湾，那熊猫酒店对标的就是企鹅酒店，同样都是黑白系、胖嘟嘟，各有可爱点，戳中不少少女和萌娃心。不仅如此，它还是离海洋王国最近的亲子主题酒店，通过快捷通道，步行1分钟就能到入口广场。（▲大堂）整个酒店萌如其名，无处不在的企鹅元素让人忍不住停下来拍拍拍，更有企鹅馆、企鹅冰上皇宫剧场等亲子玩乐设施。（▲企鹅馆）（▲童趣廊）晚上还有绚丽的音乐喷泉表演上演，爸妈还可以带著萌娃体验儿童驾校的乐趣开著小车穿梭于五光十色的喷泉中间。2000间客房，根据景色、楼层以及功能等，分为极地房、温带房、探险房、家庭房等多种主题客房，每一间都以不同企鹅为设计元素，大到床背景墙，小到漱口杯等，都可以在日常中，看到萌萌哒企鹅。另外，客房还贴心提供亲子儿童用品，不少家长都表示：太可爱了，真想带回家。（▲极地房，36㎡）（▲温带房，36㎡）（▲企鹅家庭房）不止如此，在酒店的帝企鹅自助餐厅里，小朋友们可以一边看企鹅一边吃饭，爸妈再也不用担心孩子不好好吃饭了。（▲帝企鹅自助餐厅）另外，在酒店烟花台中餐厅，也可以一边享用美食一边观赏烟花，治愈了舌尖之余，还增加了视觉上的浪漫梦幻感。（▲烟花台中餐厅）🏨珠海长隆海洋科学酒店💰双人单园￥1499起/晚家庭单园￥1899起/晚含：印度洋房（40㎡ 大床2米/双床1.3米）+次日2人/3人自助早餐+2/3张海洋王国单园游2日门票等疯狂抢购 扫码下单！（▲珠海长隆海洋科学酒店宣传视频）作为长隆系亲子主题酒店中的“小鲜肉”，2021年1月30日开业的珠海长隆海洋科学酒店凭借著其科学元素，迅速在爸妈圈中火了。它属于即将亮相的海洋科学馆的配套设施，两栋建筑通过超大灯光秀广场连接，一入夜相当绚烂。（科学酒店坐穿梭巴去海洋王国只需要5分钟，坐穿梭巴到马戏城只需要10分钟）在大堂正中间，有一艘引人注目的黄色潜水艇，在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，像是在欢迎四面八方的“小艇员”们登艇进入“海洋动画世界”，这就是潜行探险。小朋友们进入船舱，在船长带领下，通过LED互动屏幕及潜望镜等潜海工具，一起潜入海底开啔寻宝探险！（▲潜行探险）不止如此，还有更多未来感十足的小设计，如：前台接待处设计了动态海洋动物；靠近大堂吧的位置，有个银海拾沙光影游戏，孩子们可以在海洋中与鱼儿嬉戏；随著电梯的升降看到不同海洋深度的动植物；甚至连房间里的保险箱都设置了机关，答题正确才能打开密码宝箱，里面的小礼物就能免费带回家…（▲银海拾沙,参考价30元/位，大堂吧消费可免费玩，仅限儿童游玩，成人不可参加。）（▲“深海隧道”电梯）（▲探索魔镜）28楼还有一个无边泳池，是长隆的新网红点，可以一边拥抱海上黄昏、俯瞰整个长隆海洋王国度假区，欣赏夜幕下的烟花、鲸鲨投影等美景。（PS：住大西洋家庭房及以上房型的客人可享受无边际泳池的使用）（▲天际泳池，已开放）（▲健身房）1250间客房，间间配阳台，有印度洋房、北冰洋房、太平洋度假房、大西洋家庭房、北极熊套房等六大主题，部分客房还能看见入夜后的烟火。（▲印度洋房，40㎡）（▲北冰洋房）（▲大西洋家庭房）开业至今好评不断就是客房内的“亲子友好软服务”：除了牙刷、拖鞋、浴液、儿童凳、厕凳等，还免费提供床护栏、婴儿床、奶瓶消毒器等小孩子必备但又不方便携带的东西（入住期间可向酒店租借使用），酒店都在尽可能满足需求，太贴心了。除了有标准长隆系的水手自助餐厅，还在酒店一楼增加了食集美食街，有各种小吃，长沙臭豆腐、潮汕粿条、网红甜点和饮料、小火锅，小烧烤、日料、牛排…（▲水手自助餐厅）🏨珠海长隆横琴湾酒店 💰双人单园￥1599起/晚家庭单园￥1989起/晚含：度假园景客房（45㎡ 大床1.8米/双床1.3米）+次日2人/3人自助早餐+2/3张海洋王国单园游2日门票等疯狂抢购 扫码下单！作为珠海长隆度假区内的旗舰酒店，横琴湾离海更近，度假feel最足！不论是外观+室内设计、客房数及品质，还是休闲配套和美食、体验和价格上，档次规格都是数一数二！（▲大堂）它本身就像是一座海洋宫殿，是度假区内最靠近海的一家。穿行其中，你可以发现众多海洋生物雕塑装扮其身，尤其是海豚，辅以独到好处的蓝色灯饰，仿佛来到了奇妙的海洋世界，同时还自带一座火烈鸟岛。（▲火烈鸟岛）1888间各具海洋特色的客房完全满足亲子客人需求。（▲度假园景客房）（▲度假海景客房）度假区的水世界就在横琴湾酒店里，住进来，你和孩子就可以很方便的从房间穿过酒店长廊来水世界玩。同时，酒店还拥有国内鲜少有的海豚池，可近距离观赏海豚。值得一提的是，酒店每天会开设海豚科普学堂，让小朋友学习有关海豚的知识，以及观赏它们被喂食的过程。想要更方便前往海洋王国，从酒店出发，还可额外付费乘坐游艇直达。位于一楼的海豚自助餐厅，有两个抓人眼球的落地鱼缸，可在观赏鱼群的同时，一边享受美食。（▲海豚自助餐厅）酒店不仅专设亲子互动区——童趣廊，室内恒温泳池、棋牌室、健身中心、SPA、音乐室、斯诺克等样样俱全，又是一个足不出户也能玩嗨的酒店！（▲室内恒温泳池）（▲健身房及SPA）🏨珠海长隆马戏酒店💰双人单园￥1289起/晚家庭单园￥1729起/晚含：杂技房（36㎡ 大床2米/双床1.2米）+次日双人/三人自助早餐+2/3张海洋王国单园游2日门票疯狂抢购 扫码下单！马戏酒店位置很赞：2分钟步行即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，享受快速入园通道。在酒店正门一下车，便能看到温顺可爱的小龙马；在无障碍落地窗前，将金刚鹦鹉妙趣横生的艺术表演尽收眼底。“呆萌系”掌门人羊驼，享不尽的精彩奇趣，让每个孩子的童心来个大写的满足！ 七彩的外观建筑，一眼就明了是孩子的天地，梦幻童趣又独具异国风情，庄严神圣的加冕典礼，让孩子童梦成真，成为新时代的公主王子；亮丽色系的客房，深受孩子喜欢。（▲大堂及酒店加冕典礼）（▲杂技房，36㎡）（▲魔术房，36㎡）集游乐、运动、益智于一体的童趣廊、可以肆意探索的城堡迷宫、马戏元素主题打造的奇幻魔法餐厅——美食小镇，酒店内各种享不尽的精彩奇趣，让你放慢节奏享受假期！（▲美食小镇）（▲童趣廊）【至园区交通】公交：市区内的14、86、K10、K11、826-3皆可到达。出租车：珠海机场出发，50公里，180元左右*另香港、澳门出发都是可以转车，然后在拱北口岸坐上长隆专线的。具体可在「长隆APP」上查看，演出时间、乐园开放时间和交通信息等都很全，游园必备。【园区内交通】酒店 - 乐园/剧场 、酒店 - 酒店之间的交通都还是很轻松便捷的，基本上步行都可以搞定。需坐车，园区提供免费的穿梭巴士服务（在酒店内的巴士站乘坐）。【前往广州长隆度假区的交通】如需在珠海和广州长隆之间周转，提前1天17:00前，和酒店礼宾部预约。凡入住任何一家酒店2晚以上，或珠海1晚+广州1晚就可以免费搭乘，疫情期间，运营状况以景区为准。疯狂抢购 扫码下单！长按二维码进商城更多特惠著数等著您~~更多推荐【星捷星赏之旅~东莞】松湖烟雨畔夏日唯美画卷！奢享凯悦自助早、午餐，湖景泳池戏水遛娃【星捷沙滩之旅~惠州】海边法式浪漫艾美，海景无边泳池美出圈！踏浪踩沙玩嗨，海鲜大餐大饱口福！【星捷亲水之旅~广州】￥599起山间避暑, 云海仙瀑环绕! 享2大2小早晚自助, 3200㎡山泉泳池+水乐园【星捷沙滩之旅~深圳】暑期爆款桔钓沙! 不离深私享一湾山海, 无边际泳池连到海, 直降千元奢享吃住玩!【星捷沙滩之旅~汕尾】逐沙踏浪观海听澜, 来海滨希尔顿与海美丽邂逅! 享无边际泳池、自助大餐、帆船出海

文章编号: 29f153db5dbff1fd37704e45241d52f0
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (思念远方的朋友(168)——广西钦州) 2021-08-17 爱史台   爱史台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjE5NTA4Nw==&mid=2247484176&idx=1&sn=9e4a1bb73134f5cdb77720d68f461629

钦州，是中华人民共和国广西壮族自治区下辖地级市。建国后依次隶属广东省钦廉专区（先驻北海市后驻钦州镇）、广西省钦州专区（治所在钦州镇和廉州镇）、广东省合浦专区（治所在廉州镇）、广西壮族自治区钦州地区（治所在钦州镇），1994年，设置钦州市，位于中国西南部，广西壮族自治区南部，南海之滨，北部湾经济区南北钦防的中心位置，是大西南最便捷的出海通道。全市陆地总面积10897平方公里。根据第七次人口普查数据，截至2020年11月1日零时，钦州市常住人口为3302238人。

钦州市汉初（前206—前111年），属南越国地。西汉元鼎六年（前111年），属合浦县地，汉族与壮族是钦州的世居民族。钦州市是“一带一路”南向通道陆海节点城市，北部湾城市群的重要城市，拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港。南钦高速铁路作为广西北部湾地区的主要铁路运输通道构成了中国西南地区连接东南亚地区最便捷的出海通道。

钦州北邻广西首府南宁，东与北海市和玉林市相连，西与防城港市毗邻，辖2县2区（灵山县、浦北县、钦南区、钦北区），设有钦州港经济开发区和钦城管理区，有海外华侨同胞38万人，分布在46个国家和地区。钦州市旅游景区有30多处，4A级景区多处。是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。

2019年，钦州市实现地区生产总值1356.3亿元，同比增长7.8%。2020年，钦州市实现地区生产总值1387.96亿元，比2019年增长2.6%。

钦州园博园为国家AAAA级旅游景区。

钦州园博园位于钦州市钦南区沙埠镇，处于钦州市金海湾东大街与钦州港大道交汇处，到钦州市区约10分钟车程，地理位置优越，交通便捷。东接进港大道，西至进港铁路，南侧为坭兴陶文化创意产业园，北侧为金海湾东大街。规划占地面积82.17公顷，总投资估算9亿元。钦州园博园设计以“滨海风情·陶都绿韵”为主题，通过结合山、林、湖、岛特色资源和当地突出的陶文化，突出展示钦州市本地风景文化特色。城市展园方面，区别于往届集中展示的方式，14个城市展园将结合现有地形地貌，融合各地民俗文化和地域特色，像南海明珠般散布在山水之间，主要交通要道如丝路串联各个展园，形成一条醒目的“南珠项链”。

2016第九届广西（钦州）园林园艺博览会（钦州园博会）定于2016年12月2日至2017年1月2日举行，在此期间，钦州市将在园博园区内组织开展各项展会活动，主要的活动有：举行园博会开幕式暨钦州园“城市活动日”活动；举行13个协办城市的“城市活动日”活动；举行插花艺术展、盆景展、书画和摄影展等多项展会展览活动。

本届园博会展园融合自然生态保护，园艺园艺景观塑造，坭兴陶文化呈现，民族风情打造，海绵城市等新技术展示为一体，重点设计坭兴陶博物馆，钦州城市园，东盟园，坭兴陶大师园，广西各城市展园，生态科普园，自然山林体验区，水岸湿地风光区，主入口形象广场等功能空间，构建完整游园体系。

投资9.3亿元的钦州园博会不仅为钦州市民带来一座高水准的大型主题公园，更与钦州坭兴陶产业发展，国家生态园林城市、智慧城市、海绵城市建设紧密结合，进一步提升钦州城市形象，塑造城市品位。

园博园设计充分尊重原场地现状，在保持原始地貌及生态环境的基础上，满足园博会期间的功能需求与景观效果，并充分考虑会后运营。依据区域优质的自然山水资源和借景透景的原理，把“水”作为视线焦距，利用园区内地势营造丰富的空间感，通过园林园艺的塑造，相应的种植规划以及制高点的设置（建筑、灯塔、观景平台、坡地等），使远景、近水、展园内景有机的融为一体，形成空间丰富的景观格局。

冯敏昌，曾为乾隆进士、翰林编修、户部主事、刑部河南司主事，诰授奉政大夫。 字伯求，号鱼山，广东钦州（现为广西钦州）大寺镇马岗村人。

是清代杰出的教育家，任过会试同考官，还先后主讲过河南河阳、广东端溪、粤华、粤秀等多家著名书院。后人对他作出“诚五岭之鸿儒，非只一乡善士也”的评价。冯敏昌的影响远远超出钦州乃至广西。

宁原悌，一名宁悌原，世称宁谏议，钦江县人，唐高宗麟德元年（公元644年）出生于钦江县。 出生宦海门第，宁氏家族在当时的钦廉地区为显族，能以中原文化教导蛮夷，开化族民。在南朝梁至唐初的一百多年间，宁氏“五世七刺史”。曾祖为廉州刺史，父封谏议大夫。

宁长真，或称宁长贞，广南西道钦州（今广西钦州市）人，隋朝时期俚族首领宁猛力之子。

隋文帝开皇二十年（600年），承袭钦州刺史一职。隋炀帝大业元年（605年），奉命南征林邑，颇有军功，赐上开府、钦江县公。行军总管。跟随隋炀帝远征辽东，建立军功，受封鸿胪卿、岭南安抚使，升右光禄大夫、宁越郡太守。大业十三年，趁著天下大乱，割据城池。武德五年，归附唐朝，授钦州都督。八年，起兵反唐，兵败撤军，贞观元年（627年），逝世，其子承袭爵位。

冯兆金，字丽生，广西钦州市城郊龙船冲(今属康熙岭乡傍钦村)人。

1894年中日战争，兆金率领威勇前营随统领冯相华抵浙江防卫，接统楚军寅字中营，光绪九年(1883)，中法战争爆发。光绪十年(1884)，冯子材复出，招兵抗法，委任兆金为招兵委员。兆金于钦州等地树旗，并遣其旧属分赴各地招募士兵，仅15天，便招集士兵1200人编入萃军。光绪十年(1884)12月，兆金任副将右军督带，率兵4个营，随冯子材于钦州誓师出征。

黄明堂，字德新，钦州大寺镇人，壮族，排行第八，参加会党后大家称他“八哥”。中国近代民主革命家。1938年11月29日在钦州病逝。

黄明堂是爱国名将，是钦州重要的历史人物。民国时期追随孙中山先生，战袍披身，踏著战火纷飞、硝烟滚滚的时代风云，先后组织领导了镇南关起义等战斗，为国家振兴、民族解放抛头颅洒热血，受到了后人的尊敬和爱戴。

张瑞贵，广东钦县（今广西钦州市）人，壮族，国民革命军陆军中将，素有“生张飞”之称，蒋经国誉其有“廉颇风骨”。1910年从军，历任排长、连长、营长、团长、旅长。抗日战争期间任六十三军军长，担任粤东防务。1939年至1940年参加两次粤北会战，在增城从化线上与日寇血战，多次击退日寇进攻。曲江保卫战中张瑞贵亲临前线督战。抗日战争胜利后，在1946年退役回乡。1947年被蒋介石复任为粤桂南区清剿总指挥，亲自率部回到十万山区围剿共产党游击队。1949年经海南岛赴香港，经香港前往台湾。1977年在台湾病逝，终年86岁。

张世聪，汉族，广西合浦县大成镇（今浦北）人，乳名云生，字学明，排行第二，乡亲们都叫他“世聪佬”或“张二叔”。

1945年5月6日，张世聪带领指挥部一部分人员到白石水乡大窝山（今大成镇柑子根村公所），被敌一五五师围攻。张世聪指挥队伍一边还击一边撤退，他在掩护撤退中不幸中弹栖牲。张世聪牺牲后，战友们秘密把他的遗体安葬，仍然打著他的旗帜战斗。直到解放后，人们才知道张世聪已英勇牺牲了。

世聪广场位于广西钦州市浦北县张黄镇城镇西面，张黄大桥头，合浦至灵山、浦北二条公路交汇处。广场是在张世聪烈士墓园的基础上改造扩阔平整建成的。张世聪烈士墓始建于1954年，1984年秋又重新扩建为烈士墓园，添葬了张广南、张世柏、张体宽、朱菊清、黄家祚、方上智、洪荣、梁标等革命烈士遗骨。

王家宪，字式立，号仪亭，广西灵山县东圩练(今三海镇)杭木坡村人。

曾于乾隆年间中过举人，在河南延津县当过知县，而后继承父业在西灵书院从教。卒于清乾隆三十六年(1771年)。著述有《仪亭诗文稿》一册，惜已佚无存，仅旧县志载存文笔峰落成七律一首。诗云：屹然文焰照宫墙，还是梁冠旧笔床。食肉不须投定远，生花应是梦江郎。云连五色知常护，弩发千钧岂比强。从此海天多脱颖，夜阑作作露星芒。

冯子材，字南干，号萃亭，出生于广东廉州府钦州沙尾村（今属广西钦州沙尾村），晚清抗法将领、民族英雄。

自幼父母双亡，流落江湖，后参加反清起义，失败后接受招安。咸丰年间从向荣、张国梁镇压太平军。曾历任广西、贵州提督。中法战争时，已年近七十，被起用为广西关外军务帮办，取得了镇南关之战胜利，攻克文渊、谅山，重创法军司令尼格里，法军被歼灭的有千余人，法国内阁总理茹费里因此倒台。授云南提督。甲午战争间奉调驻守镇江，官终贵州提督，累官至太子少保。

刘冯故居为国家AAAA级旅游景区。

钦州刘冯故居景区分别指的是刘永福故居和冯子材故居。刘永福故居又名三宣堂，在广西钦州市。刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，其故居则据此命名。冯子材故居又名宫保第，在钦州市钦州镇白水塘村，是冯子村退居时住所。

刘永福（1837～1917）、字渊亭，广西上思人，雇工出身。1857年，在太平天国革命影响下参加天地会起义军。1864年在归顺州(今靖西)安德组织黑旗军。在中法战争中，率领黑旗军与法国侵略者抗击，先后取得罗池大捷、纸桥大捷等，还抗旨保台，打击日寇，是著名的爱国将士。

刘永福旧居位于钦州市板桂街10号，因刘永福援越抗法，曾受越王封为三宣副提督而得名。故居又名三宣堂，刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，其故居则据此命名。它建于1891年，占地面积22776平方米，建筑面积5622.5平方米，有大小厅房119间，用料考究，造型端庄而朴实，规模宏大，布局独特。

主屋分三进，坐北朝南，为中国式圆柱瓦檐，墙上有圣贤豪杰、文武将臣、彩凤仙鹤等一百多幅画，金饰彩绘，神韵优雅，栩栩如生，与雕梁画栋交相辉映，既有晚清风格，又有民族特色。四周有高墙炮楼，正屋前有广场照壁，四周有花草树木，是一座气势不凡、宏伟富丽、典型古朴的建筑。三宣堂不仅是爱国主义教育基地，还具有很高的艺术价。

冯子材（1818～1903），清末抗法名将，广西壮族自治区钦州市人。冯子材旧居位于钦州市沙埠镇白水塘区内，与刘永福旧居直线距离1千多米。原名宫保府，因清廷授予太子少保加封尚书衔而得名。

旧居建于1875年，距今已有一百多年历史。总占地面积15.22万平方米，其中主体建筑面积2，020平方米，院落式布局，坐北朝南，共3排9座27间，均为抬梁式砖木结构。

旧居范围包括三山一水一田，有六角亭、三婆初、珍赏楼、书房、虎鞭塔、菜园等。刘永福、冯子材旧居均系典型的清代南方府第建筑群，具有简朴典雅的艺术特色。

1996年，刘冯故居被国家教委等六部委局列为“全国百个中小学爱国主义教育基地”。2001年以后，国家及地方先后拨巨资对刘冯故居进行全面修复，建成和完善了刘永福广场、刘永福铜像、龟王城、宫保街道桥等一批旅游配套设施，凸现了以“刘冯”英雄事迹为本体、爱国主义为核心的精神文化，清代的建筑文化，相关诗词对联、工艺美术等岭南文化，石碑、铜鼓、独木舟、大刀等文博文化。

三娘湾为国家AAAA级旅游景区。

三娘湾是广西十佳景区之一，“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡。位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。

三娘湾有许多动人的传说，其中之一是相传三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住，他们共在一条船上，共用一番网，共住一个舱，相依为命。一天，三个仙女下凡，发现这独特的海湾和勤劳英俊的小伙子，决定下嫁人间。玉帝得知,允许暂住三年。丈夫出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过著美满的生活。三年后，玉帝不见仙女回来，大怒之下，掀起狂风恶浪，吞没渔船。三位娘子在海边并排站著，顶著狂风恶浪，等候丈夫归来，天长日久化成三柱并排站立的花岗岩石，大海见证了他们坚贞的爱情、勤劳勇敢的象征，人们都捧来鲜花香烛敬献三娘石，常年香火不断，以表示对伟大母亲、美丽女性和坚贞爱情的向往！不恋天堂恋三娘湾，一个美丽的传说就。

三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切三娘湾，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……这一切让人坚信，这是世间不可多得的温馨，象童话般纯净，仿佛是天神低母拣尽人间的自然、坦荡、温馨的情愫铺就而成，钟灵毓秀，风物绝顶。静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。这是生命和爱情韵语的摇篮，是洗涤心灵纯洁的港湾。最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。主要景观有：风情渔村、伏波庙、海豚岛、威德寺、观潮石、母猪石、三娘石、风流石、天涯石等。

三娘湾因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。景区开业后旺盛的人气，显示了它的勃发生命力，2003年“十一”黄金周开发就取得接待游客18万人次的好成绩，2004年“五一”黄金周，三娘湾接待游客23.3万人次，旅游收入1864万元，再创钦州市各主要景区接待人数的新高，成为钦州旅游充满朝气的、最具潜质的新景点。去年底以来，三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，如今三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西乃至全国又一黄金旅游景区。

八寨沟为国家AAAA级旅游景区。

寨沟，位于广西壮族自治区钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系地处十万山北麓。八寨沟旅游区气候属亚热带季风气候，冬无严寒、夏无酷暑。气候宜人，景色优美，是新兴的优秀旅游度假地。八寨沟风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。

广西于2004年刚刚发现并著手开发与保护的钦州八寨沟风景区，与四川九寨沟一样，也有许多令人陶醉的景观。

八寨沟旅游区位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系地处十万山北麓，北面与邕宁接壤，西北面与上思、防城毗邻。景区东北至西南对角走向，东西跨地9公里，南北跨地11公里，，总面积3262.22公顷，交通方便，旅游资源丰富。八寨沟在钦州大寺镇至上思县四级公路往贵台乡方向的路边上。从高速路口下经大寺往贵台乡走约二十余公里，路边有明显指示牌。

距离南北高速公路二十余里，距离钦州至上思县二级公路仅是三公里多。进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，无高坡要道。

　八寨沟旅游区气候属亚热带季风气候，冬无严寒、夏无酷暑。年平均气温为21.3—22.4℃，最低温的月份在18—19℃之间，最高温月份在26.1—26.5℃之间；年平均雨量1203.6—2820mm，年均相对湿度82%，年平均日照时数1783小时。

八寨沟是一块躲在深闺待人识的处女地，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。

区内山峦重叠，云遮雾障，-茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。八寨沟内，树木葱笼，小溪潺潺，景色秀丽而宁静 落差大小不同的瀑布随著山涧的延伸随时可见，流底深潭令人生畏。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨，云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥（古石桥），还有九曲十八弯的人造月亮湖和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等，天然各色，大自然造化形成了八寨沟美山美水的独特旅游景观和稀有的砂页岩山涧地貌。

奇石作底，清澈的泉水潺潺流过，8公里的穀内遍布著大大小小近百个石潭，这些石潭由低到高成阶梯式排列，形成了一个个天然浴池，大的深达三、四米，可容上百人同时戏水；小的如浴盆，只容一两人入浴。峡谷植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，清清泉水时而从石板上汇成瀑布，时而从石隙间潺潺流过，景-人。景区植被基本属于原生态的原始灌木林，分布著铁柃格、湖榕木等数十种珍稀树种，以及金银花、黄杞子、枸骨藤等上百种珍稀药材。穀内空气清新，整个八寨沟俨然一个巨大的天然氧吧，炎热的夏天，进入穀内，犹如走进了一个清凉世界，呈现在眼前的尽是一片原始森林的绿色世界，炽热随之悄然而去。

八寨沟不仅风景优美,而且有许多珍稀的动植物。如猴子、野猪、果子狸、穿山甲、蟒蛇，以及各种飞鸟、各色各样的蜻蜓等昆虫类。名贵植物有格木、紫荆木、铁棱格、观光木等等。八寨沟隐藏著一大批国家二三类重点保护的动植物。

八寨沟有著长约8公里长的砂页岩山涧地貌，整个景区以水为主，夏季下雨较多，所以夏天无疑是八寨沟旅游的最好季节，但也因下雨较多而应选取择天气晴朗之日游玩。夏日的清清泉水，给人的感觉十分清爽，是避暑的绝佳之地。沟里的亚热带雨林竹林 清澈的山涧 瀑布以及大小各异的泉潭和奇特的沙页岩地貌形成了桂南没海地区较有知名度的，集探险 猎奇 休闲度假及避暑八寨沟。

猪脚粉，俗话说；“钦州猪脚粉，神仙也打滚猪脚粉 ”，猪脚粉可是钦州名气最大的名小吃 。熬熟的猪脚肥而不腻，脆而不硬，汤料经过了调配，既保持原味有鲜美，让人看了口水欲滴。蚝油香麻鸡是钦州的一大特色美食，口味主要就是麻辣，麻辣口味主要是香，这个味道在当地人眼里是非常的受欢迎，因为这香气弥漫的感觉而且可以让人胃口大开，增大食欲。

大寺猪肚巴是钦州大寺特色食品。传统祖传技艺，选用优质土家猪肚肠，加糖、盐、香料等腌制。经切、晒、炸、焖等多道工序，用柴火铁锅烧制，制作出色泽金黄、味香醇美、香而不腻、软而有劲、油滑爽口的特色猪肚巴，营养丰富，能量足，美味可口。

钦州市是著名的“中国大蚝之乡”大蚝理所当然的成为钦州的海鲜特产之一，钦州的生蚝个大肥美，味鲜清甜，营养丰富，深受广大人民群众得喜爱。特别是碳烤生蚝，把蒜蓉放入生蚝中一起在炭火中烤，味道鲜甜，再另外加点柠檬和芥末做生蚝刺身，各种味道的在你的味蕾碰撞下渐渐中和，生蚝本身的鲜美嫩滑和蒜蓉的香相结合，还别有一番风味。

清蒸豆腐圆是钦州的一道名菜，也是在之前经过一道一道程序改良出来的名菜。清蒸豆腐主要是用豆腐和猪肉一起通过蒸制出来的，一大颗圆圆的豆腐圆看起会特别的可口，白白的色泽看起来就会觉得很可口，一勺下去你会感觉到豆腐已经烹饪的特别的松软，入口有一种清鲜的味道，嚼起来你都不会感觉到有肉渣的感觉，嫩滑的口感简直忍不住再来一个。

文章编号: 4a20956a20765e32c83169ec996fab91
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【南澳二天游】“广东最美的岛屿”南澳岛可米岛、车游岛上环岛景观路、沙滩篝火KTV狂欢超值两天游) 2021-08-16 揭阳开心一族旅行社   揭阳开心一族旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzM3MTQ3OA==&mid=2650701343&idx=2&sn=3f9316e6e4589b9d3aa37b0e435becb0

蓝天、碧蓝、绿岛、金沙是南澳的主色调岛上千米的月牙白沙滩半边在温带，半边在亚热带这是省内最好的两个海滨浴场之一人称“东方夏威夷”国家地理评它为“广东省最美岛屿”广东唯一的海岛县南澳岛是广东距台湾最近点海边环岛公路可媲美台湾我们在南澳大桥上见证了海水以一种神奇的条纹姿态出现不远处，几条白海豚追逐著鱼群争相跃出水面傍晚，遇上满载而归的渔人渔网被无数鱼虾蟹压得沉甸甸渔嫂们在码头边打著赤脚，拣鱼货、理渔网笑声激荡在波光粼粼的海面一筐鲜活的海味让一天的辛劳都变得值得素有“风县”之称的南澳是中国最大的风力发电场之一在岛上任何一个位置都能看到这些“伸向天空的翅膀”扎根在绵延的群山上还有鲜艳的复古红灯塔仿佛在客串宫崎骏的《起风了》北回归线青澳湾沙滩上更是一场地理与人文景观大赏回城时，南澳大桥陪著我们慢慢收敛的一米米阳光渐渐变成星芒留下粉蓝的漫漫云霞渐渐入夜后，变成金碧辉煌的星光大道★【南澳可米岛】一所清新又静谧的民宿。★【南澳岛】“广东最美的岛屿” ★【沙滩篝火】青澳湾沙滩篝火聚会派对第一天：揭阳—南澳（含午晚餐）住南澳青澳湾商务酒店 早上于指定地点时间集中乘车前往“广东最美的岛屿”【南澳岛】（车程约 1 小时），车游海上巨龙跨海大桥——【南澳跨海大桥】。游览【迎宾广场】（约 30 分钟），南澳迎宾广场，位于南澳大桥收费站的对面，占地约 16 亩。观景台、景观石、绿化、步道等配套，在广场可观赏到南澳大桥的宏伟景观，车游岛上环岛景观带--【田仔观景台】，领略海滨风光；沿途车游堪 称“维多利亚港”之美，新南澳外滩—【海滨路】；车游新南澳外滩——前江湾海滨路，堪称“维多利亚港”之美，修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物，一到夜晚沿海便亮起各色绚丽的灯饰。 后参观【展南亭】展南亭，清末民初，隆、云二澳，虽住隔十里，然高山阻挡，交通艰竭不便，仅一羊肠小道贯于山腰，维系两澳之交往。乡里贤达，念百姓往来其间无处歇息，于前湾道旁建一简陋雨亭，供过往行人遮风避雨，名曰“明南亭”。或因早起肩挑徒步至此天明，或后游览【海之梦】，海之梦长廊依著海边礁石而建，有长廊，凉亭若干，长廊位于狮子屿 附近的礁石上，这里可俯瞰整个青澳 湾，碧海蓝天，海水碧绿，堪比三亚，天蓝澄净，不亚青海，堪称“维多利亚港”之美。 后游览【南澳新貌环岛景观带之青澳湾】，前往游览被誉为“泳者天堂、东方夏威夷”之称的【青澳湾】，素有“东方夏威夷”之美称、广东两个 A 级旅游度假区之一的【青澳湾】（自由活动踏浪畅泳。冲淡费用自理），它沙滩平宽，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，可尽情享受沙滩、海浪，自由漫步于海边呼吸负离子含量高的清新空气，于青澳湾上观看排著壮观的队伍欢迎我们。途观被誉为世界海岛最大风电场的【风车群】。 约 18:00 于【青澳湾沙滩自助 BBQ】享用特制香粥，还有烧烤食材，大家尽情体验自己动手烧烤的乐趣。还有免费提供音响设备、ktv 点歌台，一边烧烤一边娱乐！还可参与后拔河、碰碰球等活动。开始夜晚狂欢，篝火派对……拖家带口来的也可以漫步于海边呼吸负离子含量高的清新空气，拉拉小手，吹吹海风，也可约上同伴在沙滩来一壶清茶，闲情叙旧……第二天：南澳—揭阳（含早餐） 早上可自由于沙滩欣赏日出，沐浴晨曦温柔的阳光，漫步凉风习习的海滩，以最舒服的方式开啔美好的一天。早餐后前往【北回归线标志塔】—名曰自然之门，北回归线标志塔总设计师郑少文没计融合了天文现象和常识。标志塔主体石柱干挂零件采用抗腐蚀的不绣钢，整个球体像载人航天飞机返回舱，球体内各个支撑点均匀的撑开，保证了球体的均匀和稳固。并可承受12级台风。午餐后打卡网红圣地——南澳岛上的一个“新岛”，听说TA很网红、很抖友、很神秘。抬头是一望无际的蓝天、低头是绿意盎然的草地、步入【可米岛】，在这里最耀眼的主角莫过于偎依在临海长廊的暖心大白——暖暖熊。它见证著每一对情侣的爱情，带上TA，跟大白来一张合影，SWEET霸屏！或约上三五好友，和大白一起凹照型，说不定，你也会意外“抖红”哦！ 后前往【南澳白鹭生态公园】位于南澳县后宅镇东侧，以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境幽雅，原是南澳白鹭栖息地之一。建设内容包括生态广场、环水库生态步道、观景平台及管理配套用房等，总占地面积约10公顷。公园拥有生态广场面积约8000平方米，生态步道全长近2000米，水库水域面积75000平方米。该地常年有白鹭聚集，白鹭齐飞的场景让岛民和游客赞叹不已，成为南澳群众休闲、游憩和健身的好去处，也吸引许多摄影爱好者。 午餐自理后前往南澳县城【参观裕兴海产品超市】 ！这个是岛上唯一一家国营海产品超市，品质真，质量有保证，自行参观，凭需购买后结束行程，返回温馨的家后集合返回温馨的家。以上景点游览先后顺序以及游览时间仅供参考，实际安排为准；行程备注：1.门票：含全程景点第一道门票2.导服：全程优秀导游服务3.餐费：1早+2正4.交通：内含来回车费（按人数提供16-56等车型）5.住宿：南澳青澳湾商务酒店（补房差10，退房差40）【若出现单男单女，请自觉补足房差】6.赠送旅行社责任险、旅游意外险注：小童指1.2 米以下只占车位、含门票、餐费以及导游服务，不占酒店床位，超高产生自理！我公司代订飞机票、高铁票、动车票等业务购票方式：1、开心一族旅行社门前预定2、订票热线：136827565493、订票微信号：13682705199旅游咨询：1、包团：猪姐138220913582、散客拼团：客服13682756549报名须知：可以电话或者微信留位；团款需出团前付清（支付宝转账，微信转账，银行转账，门市部缴费等4种收费方式）请报名时填写姓名 联系电话 身份证号码。支付宝账号：13760594777（姓名：林潮英）微信转账请添加客服：13682705199；银行账号：银行：揭阳农行（揭东锡场支行）账号：622 848 1396 7200 55574户名：林潮英关于更多路线揭阳市开心一族旅行社有限公司报名热线：0663-3493867 联系电话/微信同号：13682705199广东省揭阳市揭东区锡场镇206国道高铁站路口(揭阳开心一族旅行社) 开心一族旅行社欢迎您的光临！祝您旅途愉快！万事如意！更多路线，可以关注我们公众号哦

文章编号: 67ec6a76ad5b0c7b4ce1379817c7c505
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【899元起游珠海长隆海洋王国】两天进园、船游港珠澳大桥 野狸岛.贝壳大剧院、圆明新园深度动车五星三天​) 2021-08-14 东海旅游商行   东海旅游商行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzkwOTM0MA==&mid=2664215355&idx=2&sn=6b38f895ec31a34590cb1f05b45c5b12

D线行程珠海长隆海洋王国两天进园、船游港珠澳大桥野狸岛.贝壳大剧院、圆明新园深度动车五星三天1580元/人行程特色☆畅游珠海海洋王国，多次入园让你一次玩个够☆升级两晚豪华型酒店！珠海长隆海洋王国海洋王国拥有八大主题区、10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。1 海洋奇观 自愈天堂 在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有hin多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。 馆内拥有著不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。更为震撼的是馆内安装的hin大亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米。在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！ 如果你喜欢呆萌动物，拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。偷偷告诉你，在全球低纬度的企鹅繁殖，除了长隆，还没有其他地方有纪录哦~在这神奇的海洋世界，藏著众多的奥妙，快来感受非凡的蔚蓝治愈空间吧！白鲸表演☟ ☟一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个 ❤交流喷水 海豚剧场☟ ☟海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。海狮剧场表演☟ ☟每场都座无虚席！与训练员互相配合可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等人见人爱的海狮表演这次跟大家见面的海狮可是大有来头！是专程漂洋过海从南美来看你哒！北极熊☟ ☟作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。企鹅馆☟ ☟馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！2 动感乐园 刺激精彩 珠海长隆海洋王国不仅有多彩的海洋奇观，还有刺激的动感乐园。飞行过山车、水上过山车等众多娱乐项目，嗨翻天。 在这里，可以乘坐「雨林飞翔」进入赫赫有名的亚马逊河流区，放眼精彩热带世界；可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，身体在风中飞翔的快感；或到「极地探险」探索神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界；乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！3 花车大巡游 绚丽浪漫 白天节目精彩绝伦，夜幕降临时，长隆海洋王国里则是充满绚丽的浪漫。海洋夜光大巡游带来一场视觉和听觉的光色盛宴。 八大不同主题的大型花车，使用创新灯光技术，在音乐与表演的交错中，仿佛赋予夜晚新的“生命”，点亮了海洋王国的每一个夜晚。跟著欢快音乐一起“摇摆”，笑看巡游花车上萌萌的精灵“尬舞”，流光溢彩的浪漫之旅就此开啔！4 烟花汇演 璀璨缤纷 夜晚的浪漫，不仅在于地面上的夜光大巡游，还有烟花星闪幻彩Show。 300台无人机结合科幻的灯光，烟花表演，每晚20：00准时开秀。 高科技与烟花的缤纷色彩碰撞，在横琴海上空开展一场视觉盛宴，缔造视听冲击力十足的感官享受。 横琴长隆国际大马戏 精彩表演邀你共赏 长隆海洋王国玩得不够尽兴？国际金奖马戏大精彩不容错过！360度全景式视觉体验，多视角欣赏国际马戏饕餮盛宴。 有以传统手技与杂技、舞蹈、体育结合的《集体手技》 ，有力与美的经典之作《三人力量》，演绎一支敬畏生命的赞歌。 方寸舞台上，演员惊人的演绎足以让你尖叫，快带上家人一起来亲自目睹为快吧！贝壳大剧院珠海大剧院的特殊造型于珠海的城市景观而言，城市地标存在的意义毋庸置疑，有著举足轻重的意义。照明的价值，则在于定位城市坐标，强化地标建筑物的夜间形象，增强城市的辨识度，汇聚市民与游客的足迹和目光。 △ 夜间珠海大剧院，岛上日出之意象俗称“日月贝”的珠海大剧院由一大一小两组贝壳型的建筑构成，形象鲜明，立于海岛上，从沿海的绝大部分地方都能被观赏到。 白天的时候，阳光穿透建筑立面进入贝壳内部，剧院是半通透的效果。夜晚的时候，照明系统将贝壳转变为日与月，在彰显建筑本身肌理的同时，又利用其独特的造型营造出一种与白天截然不同的视觉效果。 △ “日月贝”的夜景视觉形象构想无论观者是绕著大剧院漫步，还是站在城市的远方眺望，将看到“热烈火红的太阳”、“宁谧高洁的月亮”、“贝壳的斑斓”，从而领略到宇宙、天体、海洋以及时空变换的神奇之感。△ 明月入海的景象 △ 用灯光赋予色彩△ 近观一轮红日升起野狸岛珠海岛屿数以百计，如果不想远行又想体验一次惬意的环岛旅行，不妨去 野狸岛 逛逛？| 实拍图珠海野狸岛，又叫“名亭公园”，是距离珠海市区最近的一个岛屿，围绕岛屿一圈骑行仅需40分钟左右。名字乍听之下，是否感觉会有野生狸出没？但事实并非如此，「野狸岛」的取名来源于一段神秘的传奇故事。- 鲜为人知的神话传说 -| 实拍图相传很久以前，山场村村民有坟在风波山，夜间狮子与野狸为抢食坟前的祭肉而打得鲜血淋漓，直至四更鸡啼才肯离去。次日，猛兽夺食之事在村内迅速传开，村内老人认为这是不祥之兆，村民们商讨决定，在坟前安放两条石柱阻拦两兽厮斗。刻有符咒的石柱竖立摆放在坟墓两侧，一条朝东，一条向西。此后，野兽再也没有到墓前抢食了。| 网络图随著时间流逝，狮子死后化作小山伏在风波山麓，叫狮山；则野狸化作另一座小山横卧在海面，叫野狸山，与狮子于隔岸对峙。 后来人们称它为野狸岛，野狸岛因此得名。这个鲜为人知的神话传说，为野狸岛蒙上了一股神秘的色彩。- 开在野狸岛上的四季花海 -| 实拍图一年四季吸引无数珠海人打卡的，便是眼前这一大片野狸岛的 四季花海 。五彩纷呈的花卉在绿意葱葱的岛屿上就像是一副夏日的油画。| 实拍图花海的中间还留有一条可以让人走进观赏的小道，让热爱拍照的小姐姐提供了小小的摆拍空间，置身花海随手一拍都是日系写真。| 实拍图午后4点，温暖明媚的阳光柔和地打在脸上。五彩的花儿随著海风轻轻起舞，穿梭花海，身心与视觉都得到了满分的治愈。行程安排：D1: 潮汕-深圳-珠海（不含餐） 住宿：珠海豪华型酒店 早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往深圳北站（参考班次：潮汕-深圳北D7357（08:05-09:53）或其他班次，以实际出动车票时间为准），抵后乘车前往珠海（车程约2.5小时），畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（两天畅玩，多次进园，晚餐自理，一票玩到底），游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！潮玩手工坊霸气来袭，为你打造更多彩的玩乐天堂，花式潮玩风席卷而来，分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在春夏之际这个美丽的季节打造一片“会唱歌的桃林”，粉色的桃花林上挂满七彩缤纷的音符，浪漫而动感的假期就此开啔！在这个诺大的海洋世界中，隐藏著一种神奇的魔法，可以让大小朋友们画出来的海洋动物“活”过来哦，到底有多神奇，让AR画图互动海洋区告诉你！在这里，大小朋友们可以在指定的画纸上加上自己喜欢的图案以及涂画自己喜欢的颜色，还可以加上自己的名字哦，让画像透过AR扫描装置投影到模拟海洋中去，变成专属于你的可爱海洋动物。在海洋动物被投放进虚拟海洋时，有关保护海洋的BGM和海洋动物科普信息将随即响起，如同小鱼儿跟你对话一般，充满梦幻的乐趣。晚上夜幕降临，长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，震撼的花式演艺满足一切好奇心！全新打造压轴节目《烟花星闪幻彩show》，绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！170台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，一场梦幻海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，以震撼的视觉盛宴为五一假期留下美好的记忆。出园后前往酒店入住！ D2:珠海长隆海洋王国畅玩一整天（含早餐） 住宿：珠海豪华型酒店 早餐后再次进入【海洋王国】嗨翻天，如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾，更可以到海豚剧场欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友—海象和海狮！【看帝企鹅日记，探索极地召唤】约会南极的宠儿帝企鹅宝宝，与世界上最大的鱼类—鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。体验真实“帝企鹅日记”。原版授权“帝企鹅日记2”天幕秀。【福临海洋】踏进蓝色穹顶，巨型鲸鲨从你头顶呼啸飞过，轻轻拨动旁边的转运轮，走遍主题园区开运景点沾沾福气，召唤专属你的一年好运气！“海洋国宝”中华白海豚，粉白的皮肤再加上与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心；海洋精灵白鲸上演“跃龙门”、顶球球花样混搭，注入新活力。世界上最大的鱼类—鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上结束行程后前往酒店入住！ D3: 珠海-深圳-潮汕（含早午餐） 早餐后前往【野狸岛】，外观【珠海大剧院】它坐落于珠海市情侣路野狸岛北部填海区，是珠海的新地标建筑，设计造型为“日月贝”，即一大一小的贝壳，其中大贝壳“日贝”高90米，是一个可容纳近1600人的大剧院，小贝壳“月贝”是500座的多功能厅，适合室内音乐会、小型话剧等，剧院内设有观景台，可以观山看海。建筑特色：项目动工在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组“贝壳”的形体，白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“贝生于珠，珠生于海”，随后游览【圆明新园】（游览约1.5H），是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。游客们也可自愿自费乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（费用130元/人，游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门）乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，后前往深圳北动车站乘动车返回潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D7426（19:36-21:23）或其它班次，以实际出动车票时间为准，专车接回市区！ 咨询价格/报名线路/预定酒店/购买门票请咨询我们 为保障阁下的权益，请于出发前购买旅游意外险，祝旅途愉快！八月焕新图片行程仅提供参考，以实际行程实景为准更多资讯 联系我们 扫码添加微信 扫码关注后查看更多精彩推荐文章图片来源于网络收集整理，版权归原作者所有，如有侵权，请及时联系我们删除。最美的相遇

文章编号: 4d70d5f1dc970d53a5eca9596354267a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (珠海长隆惠享金秋一千出头吃住玩一价含! 4大酒店2大园区任选, 8月更享儿童免票) 2021-08-14 深圳遛娃指南   深圳遛娃指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwNjAwMg==&mid=2247660233&idx=1&sn=6be5947d37f4486eb0443292f80c95df

8月9月，珠海长隆海洋王国自带清凉魔法！湛蓝沁凉的海底世界，鲸鲨、海豚、白鲸...漫舞冰凉凉的冰雪天地，北极熊、企鹅在说Hi~冰山过山车、超级激流刺激又清凉海狮、白鲸表演可爱又伶俐晚上还有海洋夜光大巡游、海洋保卫战等著你！（▲珠海长隆度假区）本期为大家带来：珠海长隆惠享金秋限时特惠￥1289起/晚/双人一票住加玩，含自助早餐，单园两园任你选4家酒店、多种行程、套餐自由组合暑假期间享8月儿童免费的福利哦~献上套餐使用+乐园游玩攻略轻松玩转珠海长隆👇👇👇 一票畅玩+专属福利 入住期间，珠海长隆两大园区海洋王国、国际马戏城 单园/双园任选想玩几个园，怎么玩，你决定！ps:目前国际马戏城暂停开放具体运营时间以景区为准✍专属福利①购买套餐且8月入住，每位成人可携带1名1.5米以下儿童免费畅玩珠海长隆海洋王国相当于：双人套餐最多可2大2小入园家庭套餐最多可3大3小入园*珠海横琴长隆、国际大马戏不适用*8月31日入住，连住两晚，9月1日不适用▲珠海长隆旅游度假区内的海洋王国，不仅拥有众多的珍稀海洋动物，还有很多高科技玩乐项目：巨型的LED天幕、5D城堡影院、鲸鲨馆、冰山过山车、鹦鹉过山车、超级激流...在城市难得一见的烟火盛宴、夜光巡游千万别错过！ 四大酒店任你选 珠海长隆横琴湾酒店横琴湾水世界，近距离看海豚，火烈鸟海边落日，唯美游艇体验珠海长隆企鹅酒店紧邻海洋王国主题公园近距离接触可爱企鹅，绚烂音乐喷泉珠海长隆海洋科学酒店与长隆海洋科学乐园为一体高科技体验装置，沉浸式探索深海，天际无边泳池珠海长隆马戏酒店充满异国风情的欧洲城堡海洋度假区中心位置，2分钟达国际马戏城从酒店出发景区提供免费穿梭巴士方便前往各大乐园，轻松遛娃！（▲珠海长隆度假区免费穿梭巴士） 酒店+套餐自由组合 本期套餐4家酒店可以自由搭配2天1晚单园套餐 或 3天2晚双园套餐双人套餐 或 家庭套餐（2大1小/3大）无论是好友结伴、亲子遛娃、情侣度假总有一款适合你！📍珠海长隆度假区珠海长隆横琴湾酒店珠海长隆企鹅酒店珠海长隆海洋科学酒店 NEW 珠海长隆马戏酒店（▲珠海长隆横琴湾酒店套餐入住：度假园景/海景客房）（▲珠海长隆企鹅酒店套餐入住：极地房）（▲珠海长隆企鹅酒店套餐入住：温带房）（▲珠海长隆海洋科学酒店套餐入住：印度洋房）（▲珠海长隆海洋科学酒店套餐入住：北冰洋房）（▲珠海长隆马戏酒店套餐入住：杂技房）（▲珠海长隆马戏酒店套餐入住：魔术房） 有效期到九月底，不约可退 🕘套餐有效期至2021年9月28日不约可退，囤著总不会吃亏！使用规则如下：*此房券需至少提前1天预约9月平日不加价，暑期及周五周六入住需补差！中秋（2021.9.19~9.21）不可用套餐购买通道（长按二维码，进入珠海长隆购买页）珠海企鹅酒店2天1夜套餐▼珠海企鹅酒店3天2夜套餐▼珠海横琴湾酒店2天1夜套餐▼珠海横琴湾酒店3天2夜套餐▼珠海海洋科学酒店2天1夜套餐▼珠海海洋科学酒店3天2夜套餐▼珠海长隆马戏酒店2天1夜套餐▼珠海长隆马戏酒店3天2夜套餐▼二维码添加小编微信：珠海长隆怎么玩？那么多酒店怎么选？请跟著小编往下看📍 珠海长隆度假区 珠海长隆位于珠海横琴，紧邻澳门特别行政区。（▲鹦鹉过山车）（▲冰山过山车 ）珠海长隆一个海洋王国就足以让你玩上整整一天。在这里你不仅可以看到鲸鲨、企鹅、北极熊等海洋动物可爱的身影，还可以玩到诸如冰山过山车、超级激流等特色十足的刺激项目。（▲白鲸剧场）（▲北极熊馆）（▲白海豚馆）其中，鲸鲨馆拥有世界超大的水族馆展示窗，站在下面，整个人都像是“陷入了深海里”。每天晚上，还有海洋夜光大巡游，不同主题的花车会设计不同的装饰与灯光，格外梦幻。海洋保卫战表演压轴登场，汇聚激光、喷泉、投影、烟花、无人飞机、空中飞人特技、摩托艇特技等于一体，是不能错过的烟花灯光秀。PS：如遇恶劣天气，烟花表演可能会取消哦。（▲海洋保卫战）横琴长隆国际马戏城每晚惊心动魄的马戏上演（目前暂时关闭，具体开放时间以景区为准），如：惊险挑战的空中漫步；精彩绝伦的花式篮球，此外还有舞蹈、手技各类表演让人紧张和好笑，全程无尿点！各式精彩瞬间都值得拿起手机抓拍。度假区内还有一个横琴湾水世界占地面积约12,000 平方米，包括室内和户外嬉水游乐区，可近距离观看可爱海豚。乐园门票参考平日特定日长隆海洋王国1（含）-1.5米儿童￥280/人，1.5米及以上￥395/人1（含）-1.5米儿童￥315/人，1.5米及以上￥437/人长隆横琴湾酒店水世界1（含）-1.5米儿童￥50/人，1.5米及以上￥100/人1（含）-1.5米儿童￥80/人，1.5米及以上￥120/人*1米以下儿童免费，1名成人仅限携带1名免票小童入园；*特定日指周末及法定节假日和各园区的特别主题活动日；*以上门票，参考官网8月9月价格，具体以实际为准。🏨珠海长隆企鹅酒店 💰双人单园￥1499起/晚家庭单园￥1899起/晚含：极地房（32㎡ 大床2米/双床1.2米）+次日2人/3人自助早餐+2/3张海洋王国单园游2日门票等扫描下方二维码直接购买特惠套餐珠海长隆企鹅酒店2天1夜单乐园畅玩套餐▼珠海长隆企鹅酒店3天2夜双乐园畅玩套餐▼如果说广州长隆酒店对标珠海横琴湾，那熊猫酒店对标的就是企鹅酒店，同样都是黑白系、胖嘟嘟，各有可爱点，戳中不少少女和萌娃心。不仅如此，它还是离海洋王国最近的亲子主题酒店，通过快捷通道，步行1分钟就能到入口广场。（▲大堂）整个酒店萌如其名，无处不在的企鹅元素让人忍不住停下来拍拍拍，更有企鹅馆、企鹅冰上皇宫剧场等亲子玩乐设施。（▲企鹅馆）（▲童趣廊）晚上还有绚丽的音乐喷泉表演上演，爸妈还可以带著萌娃体验儿童驾校的乐趣开著小车穿梭于五光十色的喷泉中间。2000间客房，根据景色、楼层以及功能等，分为极地房、温带房、探险房、家庭房等多种主题客房，每一间都以不同企鹅为设计元素，大到床背景墙，小到漱口杯等，都可以在日常中，看到萌萌哒企鹅。另外，客房还贴心提供亲子儿童用品，不少家长都表示：太可爱了，真想带回家。（▲极地房，36㎡）（▲温带房，36㎡）（▲企鹅家庭房）不止如此，在酒店的帝企鹅自助餐厅里，小朋友们可以一边看企鹅一边吃饭，爸妈再也不用担心孩子不好好吃饭了。（▲帝企鹅自助餐厅）另外，在酒店烟花台中餐厅，也可以一边享用美食一边观赏烟花，治愈了舌尖之余，还增加了视觉上的浪漫梦幻感。（▲烟花台中餐厅）🏨珠海长隆海洋科学酒店💰双人单园￥1499起/晚家庭单园￥1899起/晚含：印度洋房（40㎡ 大床2米/双床1.3米）+次日2人/3人自助早餐+2/3张海洋王国单园游2日门票等扫描下方二维码直接购买特惠套餐珠海长隆海洋科学酒店2天1夜单乐园畅玩套餐▼珠海长隆海洋科学酒店3天2夜双乐园畅玩套餐▼（▲珠海长隆海洋科学酒店宣传视频）作为长隆系亲子主题酒店中的“小鲜肉”，2021年1月30日开业的珠海长隆海洋科学酒店凭借著其科学元素，迅速在爸妈圈中火了。它属于即将亮相的海洋科学馆的配套设施，两栋建筑通过超大灯光秀广场连接，一入夜相当绚烂。（科学酒店坐穿梭巴去海洋王国只需要5分钟，坐穿梭巴到马戏城只需要10分钟）在大堂正中间，有一艘引人注目的黄色潜水艇，在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，像是在欢迎四面八方的“小艇员”们登艇进入“海洋动画世界”，这就是潜行探险。小朋友们进入船舱，在船长带领下，通过LED互动屏幕及潜望镜等潜海工具，一起潜入海底开啔寻宝探险！（▲潜行探险）不止如此，还有更多未来感十足的小设计，如：前台接待处设计了动态海洋动物；靠近大堂吧的位置，有个银海拾沙光影游戏，孩子们可以在海洋中与鱼儿嬉戏；随著电梯的升降看到不同海洋深度的动植物；甚至连房间里的保险箱都设置了机关，答题正确才能打开密码宝箱，里面的小礼物就能免费带回家…（▲银海拾沙,参考价30元/位，大堂吧消费可免费玩，仅限儿童游玩，成人不可参加。）（▲“深海隧道”电梯）（▲探索魔镜）28楼还有一个无边泳池，是长隆的新网红点，可以一边拥抱海上黄昏、俯瞰整个长隆海洋王国度假区，欣赏夜幕下的烟花、鲸鲨投影等美景。（PS：住大西洋家庭房及以上房型的客人可享受无边际泳池的使用）（▲天际泳池，已开放）（▲健身房）1250间客房，间间配阳台，有印度洋房、北冰洋房、太平洋度假房、大西洋家庭房、北极熊套房等六大主题，部分客房还能看见入夜后的烟火。（▲印度洋房，40㎡）（▲北冰洋房）（▲大西洋家庭房）开业至今好评不断就是客房内的“亲子友好软服务”：除了牙刷、拖鞋、浴液、儿童凳、厕凳等，还免费提供床护栏、婴儿床、奶瓶消毒器等小孩子必备但又不方便携带的东西（入住期间可向酒店租借使用），酒店都在尽可能满足需求，太贴心了。除了有标准长隆系的水手自助餐厅，还在酒店一楼增加了食集美食街，有各种小吃，长沙臭豆腐、潮汕粿条、网红甜点和饮料、小火锅，小烧烤、日料、牛排…（▲水手自助餐厅）🏨珠海长隆横琴湾酒店 💰双人单园￥1599起/晚家庭单园￥1989起/晚含：度假园景客房（45㎡ 大床1.8米/双床1.3米）+次日2人/3人自助早餐+2/3张海洋王国单园游2日门票等扫描下方二维码直接购买特惠套餐珠海长隆横琴湾酒店2天1夜单乐园畅玩套餐▼珠海长隆横琴湾酒店3天2夜双乐园畅玩套餐▼作为珠海长隆度假区内的旗舰酒店，横琴湾离海更近，度假feel最足！不论是外观+室内设计、客房数及品质，还是休闲配套和美食、体验和价格上，档次规格都是数一数二！（▲大堂）它本身就像是一座海洋宫殿，是度假区内最靠近海的一家。穿行其中，你可以发现众多海洋生物雕塑装扮其身，尤其是海豚，辅以独到好处的蓝色灯饰，仿佛来到了奇妙的海洋世界，同时还自带一座火烈鸟岛。（▲火烈鸟岛）1888间各具海洋特色的客房完全满足亲子客人需求。（▲度假园景客房）（▲度假海景客房）度假区的水世界就在横琴湾酒店里，住进来，你和孩子就可以很方便的从房间穿过酒店长廊来水世界玩。同时，酒店还拥有国内鲜少有的海豚池，可近距离观赏海豚。值得一提的是，酒店每天会开设海豚科普学堂，让小朋友学习有关海豚的知识，以及观赏它们被喂食的过程。想要更方便前往海洋王国，从酒店出发，还可额外付费乘坐游艇直达。位于一楼的海豚自助餐厅，有两个抓人眼球的落地鱼缸，可在观赏鱼群的同时，一边享受美食。（▲海豚自助餐厅）酒店不仅专设亲子互动区——童趣廊，室内恒温泳池、棋牌室、健身中心、SPA、音乐室、斯诺克等样样俱全，又是一个足不出户也能玩嗨的酒店！（▲室内恒温泳池）（▲健身房及SPA）🏨珠海长隆马戏酒店💰双人单园￥1289起/晚家庭单园￥1729起/晚含：杂技房（36㎡ 大床2米/双床1.2米）+次日双人/三人自助早餐+2/3张海洋王国单园游2日门票扫描下方二维码直接购买特惠套餐珠海马戏酒店2天1夜单乐园畅玩套餐▼珠海马戏酒店3天2夜双乐园畅玩套餐▼马戏酒店位置很赞：2分钟步行即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，享受快速入园通道。在酒店正门一下车，便能看到温顺可爱的小龙马；在无障碍落地窗前，将金刚鹦鹉妙趣横生的艺术表演尽收眼底。“呆萌系”掌门人羊驼，享不尽的精彩奇趣，让每个孩子的童心来个大写的满足！ 七彩的外观建筑，一眼就明了是孩子的天地，梦幻童趣又独具异国风情，庄严神圣的加冕典礼，让孩子童梦成真，成为新时代的公主王子；亮丽色系的客房，深受孩子喜欢。（▲大堂及酒店加冕典礼）（▲杂技房，36㎡）（▲魔术房，36㎡）集游乐、运动、益智于一体的童趣廊、可以肆意探索的城堡迷宫、马戏元素主题打造的奇幻魔法餐厅——美食小镇，酒店内各种享不尽的精彩奇趣，让你放慢节奏享受假期！（▲美食小镇）（▲童趣廊）【至园区交通】公交：市区内的14、86、K10、K11、826-3皆可到达。出租车：珠海机场出发，50公里，180元左右*另香港、澳门出发都是可以转车，然后在拱北口岸坐上长隆专线的。具体可在「长隆APP」上查看，演出时间、乐园开放时间和交通信息等都很全，游园必备。【园区内交通】酒店 - 乐园/剧场 、酒店 - 酒店之间的交通都还是很轻松便捷的，基本上步行都可以搞定。需坐车，园区提供免费的穿梭巴士服务（在酒店内的巴士站乘坐）。【前往广州长隆度假区的交通】如需在珠海和广州长隆之间周转，提前1天17:00前，和酒店礼宾部预约。凡入住任何一家酒店2晚以上，或珠海1晚+广州1晚就可以免费搭乘，疫情期间，运营状况以景区为准。推荐：乘坐两区收费穿梭巴士（单程75元/人），"雄丰客运"公众号→左下方"一键购票"，选择广珠专线！咨询套餐，可长按二维码添加小编微信：* 本文中所提及的酒店设施、周边玩点、环境、美食等可能因酒店自身原因、或随季节进行临时调整，敬请谅解！图文内容仅供参考，预订产品时请以预订详情页及酒店实际情况为准。* 图片部分由酒店提供。文字未经许可，禁止转载！▼ 暑期爆款桔钓沙! 不离深私享一湾山海, 无边际泳池连到海, 直降千元奢享吃住玩!▼ 花城首家凯悦酒店惊艳亮相, 打造一座岭南雅舍! 周末中秋不加价, 畅享重磅自助晚餐▼ 深圳盛夏消暑度假村,以山溪森林为伴, 沐浴负氧离子! 美食、玩乐一价全含!▼ 2200亩湖光山色,城市秘境藏秀于此, 一湾湖一抹碧,避暑嬉水,愿我们的长夏永不凋落▼ 足不出深中秋国庆不加价! ￥598起希尔顿享早晚餐+免升, 游逛海上田园花样度假~▼ 逐沙踏浪观海听澜, 来海滨希尔顿与海美丽邂逅! 享无边际泳池、自助大餐、帆船出海酒店、民宿、亲子等业务合作申请请至 http://dm12.me/coP69填写资料，感谢支持与关注关于周末酒店APP▼ 戳左下角【阅读原文】，立即预订 珠海长隆酒店+乐园 套餐

文章编号: c38d5abc9b2d9e6a7a9c4961fc6fe8af
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (￥899-珠海长隆海洋王国、绚丽烟花表演、珠海野狸岛、日月贝特惠三天游) 2021-08-13 天隆国际旅行社有限公司   天隆国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA3MDMwNw==&mid=2651327198&idx=3&sn=ffdd43b2714f3fd4d14d36ee60a3ee4c

国内旅游 | 出境旅游 | 团队私人定制

自由行订房订票 | 签证

暑期长隆钜惠重现和“鲸”叹在一起！

899元打卡珠海长隆纯玩0购物

️ 畅游海洋王国，赏璀璨烟花

️ 漫步野狸岛，观日月贝

️ 船游世界最长跨海大桥【港珠澳大桥】

行程安排如下

第一天：潮汕-珠海（含午餐）

早上集中乘车前往百岛之市--【珠海】（车程约6.5H），珠海新增网红打卡点【板樟山人行隧道】（游览约1H），隧道位于珠海市中心，是珠海市唯一一条人行隧道，分别设计了自行车道和人行道，以及行人休息区，隧道内部又设计了航空、海洋、人文三段主题，与珠海城市特色相契合，打造成一个有珠海特色的旅游景点。走进隧道可见顶端全是3D绘画，沿途中还可浏览到珠海各大景点的图片。这里绝对是踩单车、散步最佳的选择。走在隧道中一点都不会觉得热，走到隧道中间还有超长的投影影像，全新的投影仪带我们探索海底世界，还可以了解到珠海文化的点点滴滴，感觉带上你那个他（她）来打卡吧！

后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；继而前往酒店安排入住！

第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底）

早餐后前往畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底）游遍园区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施！珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。

晚上观看【震撼烟花汇演】。独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！

第三天：珠海—潮汕（含早午餐）

早餐后前往乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价130元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐后乘车返回潮汕，结束愉快行程！

【自费项目】港珠澳大桥游轮门市价208元，报名时缴交优惠价130元/人！（1.2米以下免票）

服务标准:

1、交通：空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。

2、住宿：住二晚商务型，参考酒店珠海康德莱或珠海君盛大酒店或同级；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差二晚160元/人，特惠活动团不占床不退任何费用。

3、用餐：含餐2早2正餐 (酒店含早，个别酒店因不配备餐厅可能会安排酒店外用早餐)；根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：全程持证中文导游服务。

5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：1.5米以下执行儿童价此收费提供车位，导游服务费、不提供床位，提供门票。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。

更多详情咨询在线客服！

免责声明：图片均来源于网络，我们无法检索和识别有关专利或产权，也不承担相应责任。如有侵权，请联系删除！

活动咨询

电话咨询：0754-85635288 / 86391155 / 83247388

团队咨询：13342760567 / 13415085757

质量监督：林先生 13322707456

业务QQ：① 2092833496② 1373139030

官方网站：www.008st.com

公司地址：澄海区324国道文冠路红绿灯路口天隆国旅（即潮宏基斜对面）

▼

报名流程

仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！

团队旅游动车票 飞机票需提前七日开票，请有意向报名的游客提前致电我司了解排期，报名时请提交有效证件复印件，开票前交齐团款，否则视为自动放弃出游行程！

学校、企业、单位、个人组织等包团敬请来电详询！

报名缴费方式：（到门前缴纳现金或银联刷卡，转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！

< 澄海天隆国旅 >

长按下方图片

识别二维码 关注澄海天隆国旅

文章编号: b0d4e57ba655f6230bd6c42a6a1c8a01
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (成功解锁深圳甲板嘉年华,这个夏天太cool了!(文末有福利)) 2021-08-12 深圳招商会   深圳招商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ3MTc5Mg==&mid=2657209600&idx=3&sn=571e8f6da2495540b2e2535913634d7b

8月7日，招商蛇口深圳区域甲板生活节嘉年华在大湾区二号游轮上举办，来自深圳区域的大湾区招商业主近300人参加了这场巨嗨无比的海上派对，全方位感受招商蛇口带来感动、欢乐、美好与尊重。

SUMMER。

如同招商蛇口运营管理部总经理温恩奇致辞所示：招商蛇口为践行“美好生活承载者”品牌主张，联动招商局、招商蛇口旗下社区、酒店、邮轮、健康等业务，结合招商会传统活动，重磅推出第一届“甲板生活节”。

深圳区域，作为招商蛇口的大本营所在，致力于在基础服务上做加法。2021年，深圳区域还以粤东片区客群为主体，推出“造梦湾区”年度品牌主题，通过产品造极、服务造微、城市造梦来构建品牌故事，以远见未来的视野运营城市，为我们的客户提供更细致的服务、更具匠心的产品，为城市注入更多活力。

在这个属于招商业主的节日，招商蛇口深圳区域奉献一场3小时的海上派对，让业主体会不一样的假期精彩。

出发集结，乘风趣浪

此次乘坐的是今年7月份刚投入运营的“大湾区二号”，全船以海洋为主题，设立标志性的“海洋文化体验区”，新奇感十足。

船体外观以明快且层次丰富的蓝色组成，色彩与大海美妙相融，一键出片妥妥的，难怪大家拍得停不下来~

本次活动，也有多样互动等业主们去体验。

READY!

3小时海上PARTY已经啔航！

业主们通过开场的招商会服务内容发布会了解到，招商蛇口为业主们搭建了互动交流的平台，在招商荟小程序上，不仅可以自建圈子、分享交流、发起参加活动，还可以做公益，有这样一个社区真是让人感到暖暖的爱。

发布会上，招商蛇口深圳营销代表介绍了招商蛇口美好生活圈的内容以及大湾区的产品布局——深圳、东莞、汕头的明星项目，有口皆碑的招商出品，难道不让人全都想来一套？！

在发布会上获得的插花名额的幸运儿们，自行DIY一盆美丽的观景花，在海上插花，真是难得一次的体验！

亲子互动乐高搭建乐趣满满，小业主早早奔向乐高室，沉浸在自己的乐高世界，搭建属于自己心中最酷的模型。

最受小朋友欢迎的要属“海洋体验馆”了，视听室、实验室、潜望室3个活动空间！孩子们化身船长、潜水员，在里面畅享探秘海洋世界的无限奥秘，掌舵航海的方向，别样的知识与体验打开他们新世界的大门……

骑鲸剧场的魔术表演，虏获了阵阵喝彩，近距离的魔术表演、互动，鸟儿的“无中生有”，都让人瞪大了眼睛。

如果你爱坐在甲板的躺椅上，一边吹著海风，一边听著音乐，享受美好的周末，那不能错过在甲板上的阿卡贝拉音乐表演！在广阔的大海上，毕业于高等音乐学府的5位歌手们用灵动的音乐与海浪相和，绝美氛围令人驻足。

在游轮航行的过程中，业主们穿越了被誉为“新七大奇迹”的港珠澳大桥、远观内伶仃岛、白海豚岛、牛头岛，饱览海上无限风光。

黄昏下，大湾区二号游轮驶向岸边，170万㎡的太子湾城市聚落群就在眼前，错落有致的商务大楼，繁华林立，底下是休闲商业街区，道路宽阔，人群密集，在夕阳的点缀下，太子湾繁华之感十分凸显。

在招商蛇口发起的跨越50天，超100场，集造物市集、艺文影剧、风味人间、音浪现场、航游巡演等主题的首届“甲板生活节”里，招商蛇口深圳区域站由深圳公司联合招商积余、招商邮轮等业态共同打造，为业主打造的一场持续3小时的欢乐回忆甲板嘉年华海上之旅圆满结束。

这传递的不仅仅是一种快乐、新潮的生活方式，更是体现招商蛇口规划“全生命周期多元产品体系”，以文教、商业、产业、邮轮、康养等多元产品打造六大成长阶段美好生活圈，覆盖城市人居对“美好生活”的多元需求。

在产品造极上，招商蛇口打造成长系、成就系、传承系匠心产品，满足城市人居对功能需求到性能需求的提升、从生理需求到体验需求的升级、从居住需求到生活需求的升级等多元主张，并创新性地结合智能家居，以“招商荟”小程序实现招商业主掌上一站式搞定房子大小事。

点击下方视频，一起来了解“招商荟”小程序哦。

站在甲板

乘风趣浪

快来成为我们的业主，享受多元的尊贵服务吧！

海浪未褪，涛声依旧

活动的欢笑言犹在耳

本次深圳甲板嘉年华您是否玩得痛快呢？

点击下方小程序进入活动体验问卷

可以留下您对本次活动的宝贵评价

我们还将为评价的业主送上20积分哦~

↓点击下方小程序进入活动体验问卷

注：部分图片来源于网络，版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们进行删除。

小招知道你“在看”哟~

文章编号: a61ab8d763a7fb27c614d0192ce13bbd
-----------------------------------------------------------------------------
