文章总数: 17 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (千军万马战犹酣——广东代表团开放日关注“百千万工程”) 2024-03-08 汕头新闻   汕头新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDIyNjQxMQ==&mid=2693324115&idx=1&sn=9e9bcf12db8929ba6acdf910324950ca

来源:3月8日《新华每日电讯》 

作者:新华每日电讯记者陈凯星 叶前 周颖 

    经济总量连续35年居全国首位的广东,城乡区域发展不平衡,是高质量发展的最大短板和最大潜力板,也是7日十四届全国人大二次会议广东代表团开放日备受关注的话题。 

    相互促进相互成就,势在必行顺势而为,机制初成成效初显……这是一年多来广东推进“百县千镇万村高质量发展工程”交出的答卷:以最强共识、最大力度补齐最大短板,就能把短板变成潜力板。 

    “奔腾急,万马战犹酣。”122个县(市、区)、1612个乡镇(街道)、2.65万个行政村(社区)动起来,热起来。在你追我赶中,广东各地正在抓好强县促镇带村各项落实举措,推进城乡区域协调发展呈现新气象。 

   壮大县域经济—— 

    既是结构调整工程,更是动力增长工程 

    广东城乡区域发展不平衡,突出短板在县。57个县或县级市,面积占全省面积的71.7%,但GDP仅占全省GDP的12.5%。 

    为此,广东省支持各县(市)立足优势资源,打造1至2个特色产业集群,增强县域经济发展内生动力。 

    河源辖内有华南第一大人工湖新丰江水库,水质常年保持在I类。记者了解到,当地以水经济产业园为依托,加快完善基础设施、产业配套,拓展产业空间,吸引多家国内饮料食品龙头企业落户,将生态好水转化为经济活水。 

    “河源的县域产业不断壮大,百亿级水饮料及食品产业加快打造。”全国人大代表、河源市委书记何国森说,河源坚决以头号力度推进头号工程,推动“百千万工程”取得新突破。 

    过去,依靠外向型经济发展,珠三角形成先发优势,近市场、近技术、近人才,与粤东西北的产业差距也随之拉大。如今,广东将壮大县域经济当作一项产业结构调整工程和动力增长工程来抓,在尊重市场的基础上,为欠发达地区的县域经济导入产业项目,完善交通,注入人才、技术等各项资源,撬动当地产业发展。 

    走进位于粤北的广清纺织服装产业有序转移园,车间内机器忙碌地运转着,工人们在抓紧赶制订单。这里已落户企业460余家、新建成标准厂房53.1万平方米,正成为清远市承接珠三角纺织服装产业的主阵地。全国人大代表、清远市市长温文星说,抓好项目落户,清远正把承接产业有序转移作为实施“百千万工程”、推动区域协调发展的重要举措来落实。 

    如今,广东已建设15个承接产业有序转移主平台,省财政下达专项资金42.5亿元,助推县域经济高质量发展。 

    路通,财通。完善基础交通设施,是助推区域协调发展的有力抓手。梅龙高铁今年具备开通的条件,届时革命老区梅州到广州仅需1.5小时。去年9月底,途经广州、惠州、深汕合作区、汕尾的广汕高铁正式开通,为沿线城市融入湾区、辐射粤东、连接华东提供了便捷通道。 

    人来了,百校联百县。共青团广东省委组织青年,聚焦县镇产业发展、科技攻关、创业帮扶等实际需求,组织校地结对1735个项目,选聘2000多名专家,带动高校超过20万名大学生入县下乡开展助力“百千万工程”行动。 

    钱来了。广东加大对“百千万工程”金融支持力度。2023年,广东涉农贷款超2.1万亿元,并提出到2027年超3万亿元,农业保险深度达到全国领先水平,县域贷款力争总体超1.6万亿元,县域存贷比力争达80%。 

    一年多来,广东县域经济实力、区域竞争力加强,现代农业产业体系加快构建。 

   激活“镇”能量—— 

    中心镇专业镇特色镇“各美其美” 

    广东城乡区域发展不平衡,薄弱环节在镇。 

    千镇千面,各有不同。广东聚焦镇域薄弱环节,将1612个乡镇(街道)分成5类,包括554个城区镇、239个中心镇、260个专业镇、315个特色镇、244个普通镇,推动乡镇差异化、品质化、特色化发展。首批确定110个典型镇,2023年新增35亿元资金支持典型镇培育工作。 

    中心镇、专业镇、特色镇,镇镇有“绝活”。 

    中心镇要提质升级,按照小城市来规划布局,根据当地特色资源禀赋开展整体风貌设计,彰显地域风情。 

    阳江市阳西县沙扒镇,拥有全国最大的海洋牧场示范区和全省最大的海水鱼苗种业生产孵化基地。走进这个小镇,像是置身沿海小城市,绿树浓荫、街道整洁,配套设施齐全。“在塑造农村新风貌方面,沙扒镇立足乡村环境风貌特色和村庄现有基础,结合海洋文化主题,通过以奖代补方式,开展农房风貌管控提升和农村人居环境整治提升。”沙扒镇党委书记林志远说。 

    广东美食美景多。近日,超千头中华白海豚现身湛江雷州湾,成群的中华白海豚追逐戏水、翻转跳跃。来湛江,在欣赏生态奇观的同时,也能尝到大海的鲜美。全国人大代表、湛江市市长曾进泽说,这里不仅有丰富的海洋资源,还有多到数不过来的海鲜美食。“我们正以特色生态、特色美食,吸引全国游客,持续擦亮‘中国海鲜美食之都’金字招牌。” 

    在惠州龙门县的永汉镇,当地在建筑外立面,创造性引入南昆山国家二级保护动物“豹猫”元素,形成别具一格的视觉形象。这种将当地风土人情与现代审美有机结合的创意,进一步增强了小镇辨识度,聚拢了人气,促进了消费。 

    专业镇要转型升级,改造提升传统优势产业,培育战略性新兴产业,形成一批在全国有较强影响力和竞争力的名镇名品。“世界灯都”中山古镇镇,又迎来新光景。近年来,古镇镇将智能制造作为制造业升级的主攻方向,推动产业战略布局取得新突破。 

    部分特色镇在休闲、旅游、康养等产业上脱颖而出,形成了典型的农旅融合发展模式。在广州增城区派潭镇,一个废矿坑经过系统性修复后,成了一道“在森林里看海”的靓丽景观。当地还通过举办“村晚”等一系列文化活动,聚拢人气。去年,户籍人口9万多人的派潭镇,旅游收入约20亿元。 

    为支持镇域经济发展,记者了解到,在乡镇联城带村领域,广东已投入省级驻镇帮镇扶村资金99亿元、镇域基本公共服务保障资金79亿元。 

   建设宜居宜业和美乡村—— 

    让乡村底子更厚乡愁更浓 

    广东城乡区域高质量发展,最艰巨最繁重的任务在农村。 

    推进“百千万工程”,建设和美乡村,广东各地统筹乡村布局规划、村庄建设规划、农房风貌规划“三个规划”,健全党领导下的乡村治理体系,让乡村底子更厚、里子更好,留得住青山绿水、记得住美丽乡愁…… 

    位于云浮市云城街道的朱屋村,依山傍田,风光秀丽,入村路干净蜿蜒。这里可以看到干净整洁的民居,门前地面十分整洁;房子的墙壁上统一的装饰,与青山绿水交相呼应,和谐自然。 

    过去,朱屋村是一个脏乱差的后进村。拆除农村违章建筑,改造农房墙体立面,更新乡村公共空间……朱屋村旧貌换新颜。凭借诗意田园风光,成为当地有名的“网红”打卡点。 

    从生态宜居到产业兴旺,如今朱屋村也不断更新升级。通过加大土地流转招商力度,朱屋村打造草莓种植基地40亩,并带动油茶、发财树等特色产业的发展,努力打造集体验农业、农家乐、民宿为一体的观光旅游村。 

    在河源连平县上坪镇古坑村,桃树延绵,万亩桃园成了粉色花海。鹰嘴蜜桃产业不仅给当地带来人气,还为村民带来商机。古坑村因地制宜,将休闲采摘农业和乡村旅游有机结合,走出一条以特色产业推动乡村振兴的富民之路。2023年,古坑村种植万亩鹰嘴蜜桃,带动35家合作社、655户桃农增收致富。村民靠发展鹰嘴蜜桃,总体收入达2.84亿元。 

    随着“百千万工程”持续深入推进,广东乡村基础设施进一步加强,基本实现百人以上自然村通硬化路,农村人居环境改善,生活垃圾“村收集、镇转运、县处理”收运处置体系基本建立。 

    回望来路自慷慨,再赴征程气如虹。南粤大地乘着改革开放的春风,发生了翻天覆地的沧桑巨变,带着中国式现代化建设的豪情,必将创造让世界刮目相看的新的更大奇迹。 

文章编号: 6e3b3cb8e8586e27455a06a58b6ec05
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (南财论道丨更加务实地“挑大梁”,广东团开放日为何出现这一幕) 2024-03-08 21世纪经济报道   21世纪经济报道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjI3Njc0NTk4MQ==&mid=2650363040&idx=3&sn=0cfb5b11202490b2c81734b8c0ecce1b

作 者丨洪晓文

编 辑丨林虹 

“让记者朋友们到前面来拍吧!你们到前面来拍,就可以从不同角度拍到所有代表了。”十四届全国人大二次会议期间,广东代表团在开放团组会议开始后没多久,就向在场的225多名中外记者发出了“零距离”面对面的邀请信号。小小细节,拉近了与会者间的距离,让一组组媒体镜头的“长枪短炮”能够更清晰、更直接地聚焦基层代表,也让来自广东的故事与声音能够以更加立体的形式呈现在来自天南地北的记者面前。

在笔者看来,这一段会议小插曲绝非偶然、也并不突然,其背后是在几十年改革开放过程中形成的,敢于直面尖锐问题、自信迎接挑战的广东底气,敢于突破创新的广东精神,坚持开放与包容的广东气质,也是广东这座经济大省务实“挑大梁”的真实写照。 

在当天历时超三个小时的开放团组会议中,18位代表相继发言,其中包括来自珠海、佛山、中山、东莞、汕头、清远等6位地方政府领导,以及来自企业和科研院所的代表,围绕实施“百县千镇万村高质量发展工程”、做强实体经济、建设粤港澳大湾区、巩固外贸基本盘、促进海洋经济高质量发展等进行充分讨论。讲问题、摆事实、要答案,原定于30分钟的提问时间最终被延长至50分钟,干货满满的议程向世界释放了广东开放的诚意与胸怀。  

针对现场外媒关心的“广东受到企业供应链多样化以及将生产线转移到东南亚等其他地区影响”等尖锐提问,全国人大代表、广东省省长王伟中直言,一些企业为规避经贸限制、关税壁垒等,将订单、生产转移到其他国家,但同时也要看到,近年来一大批十亿级、百亿级重大外资项目落户广东。 

挑战在,信心与出路也在。不难发现,面对复杂多变的外部形势冲击,区域供应链的局部调整没有难倒广东的制造业,反而坚定了广东坚持制造业当家、确保任何时候都不脱实向虚的务实导向。据了解,去年全省新设制造业外资企业数量增长30%,制造业实际利用外资增长11.7%,今年1月新设外资企业1947户、增长106%。一系列实实在在的数据表明,投资者看好中国、看好广东。 

这份底气来自扎实的产业根基,来自长期关注和选择广东的海内外投资者,更来自一位位居民个体的“用脚投票”。广东在会上公布数据,2023年粤港澳大湾区的经济总量已经达到14万亿元的大关。伴随着基础设施互联互通加快推进,已基本实现大湾区主要城市间1小时通达,在大湾区有超过8万名的港澳学生在广东的中小学校就学,有超过20万港澳的居民在广东工作发展,累计孵化的港澳项目超过4800个。开放的广东,正成为全世界范围内越来越多年轻“创客”们的目的地,有人来这里创新创造,有人享受这里的开放与繁华。 

“广东美食美景多”,会上,全国人大代表、广东省委书记黄坤明还热情邀约媒体朋友多到广东走一走、看一看,多品尝广东美食,感受岭南之美。他还希望媒体朋友多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。真挚的邀约、接地气的“打卡”推荐,一下成为许多参会记者心中的“温暖时刻”,热情好客的广东广纳八方来客的温情与诚意,背后是人口大省、文化大省在发展中生长孕育的人文关怀。因此我们可以看到,改革开放四十多年过去,如今新一代的创业者们,不仅仅看中“发财到广东”、奋斗到广东,而更愿意安居到广东、扎根在广东。 

“诚挚欢迎海内外企业和人才到广东来、到大湾区来,共享机遇、投资兴业、实现高质量发展”。这是一份邀请,同时也是一个宣示,人才、资金、技术涌入广东,“投的是后劲、投的是未来”。 

SFC 

本期编辑 江佩佩 实习生 廖家怡 

 21君荐读  

文章编号: 498ebc8557b1257ec3bb9979bd144c27
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广东代表团举行全体会议审议报告 代表发言妙语不断 “新质生产力”成热词) 2024-03-08 罗湖企服   罗湖企服

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzcwMzU0MQ==&mid=2247506200&idx=2&sn=7b5003a2afc5b35b528997ffab3c0c0d

3月7日上午,广东代表团举行全体会议审议政府工作报告,并向中外媒体开放。会场气氛热烈,代表发言妙语不断,“新质生产力”成为热词。 

昨日,十四届全国人大二次会议广东省代表团举行全体会议,225名境内外媒体记者到会旁听采访。全国人大代表、中国工程院院士、鹏城实验室主任高文与代表热议报告。 

企业要敢于投资未来 

    新质生产力如何赋能制造业发展是很多代表关注的话题。 

    全国人大代表、TCL集团董事长、首席执行官李东生认为,要通过产业转型升级、科技创新驱动、新型工业化和全球化发展四个方面来实现。 

    对企业而言,要敢于投资未 

    来才有未来。 

     李东生说,中国电视机和手机产销量全球领先,最重要的驱动因素是中国显示屏芯片和软件产业实现了突破。但我们在基础材料、集成电路、高端装备及工业软件等领域仍有较大的差距。中国企业必须强化自主创新能力,在新一轮科技革命和产业变革中抢占先机。发展科技制造业需要大力度的资本投资,企业要敢于投资未来,要运用AI和大数据等数字技术,开发工业软件和高端装备,构建新型工业化能力。 

     “全球化是中国企业发展的必由之路。”李东生表示,中国制造业产出占全球比重超过30%,仅靠国内市场是无法消纳的,企业不出海就可能出局。中国制造业要主动参与全球经济循环和市场竞争,以全球化经营打破贸易壁垒,通过做大全球业务带动国内核心器件材料装备出口。 

加强前瞻技术研究 

     全国人大代表、广州汽车集团总经理冯兴亚带来一组数据——2023年我国新能源汽车产销突破900万辆,占全球比重超过60%,连续九年位居全球第一。全国每4辆新能源汽车,就有1辆是“广东造”。 

     冯兴亚说,全球汽车产业正在加速重构,广汽集团将加大创新投入,巩固新能源汽车核心优势,加快氢能、自动驾驶、飞行器、智能移动服务终端等前瞻技术研究,努力培育更多新产品、新服务、新业态和新动能。 

     针对行业存在的一些掣肘,冯兴亚建议,健全汽车智能驾驶政策或法律规定,特别是明确“机器驾驶人”的定义,解决智能驾驶法律责任认定等有关问题。加快推动新能源汽车与电网融合互动,集中攻克技术难题,加快制订相关标准,完善电力交易机制,加大示范应用力度,助力能源转型和扩大智能网联新能源汽车发展优势。 

设立广东海洋发展研究院 

     广东拥有4000多公里海岸线,海洋经济总量连续29年居全国首位。全国人大代表、广东海洋大学党委常委、副校长宁凌认为,广东要建设海洋强省,抢占深蓝高地,就要大力发展海洋新质生产力。 

     他建议,研究设立广东海洋发展研究院,加大对广东省海洋实验室和海洋大学重点研究平台的建设,积极向深海推进,提升深远海资源开发能力。同时,加快推进新型海洋基础设施建设,打造集海洋立体观测,海洋环境监测、海洋预报、防灾减灾、海域动态监管于一体的中国海洋基地。 

     海洋不仅要开发好,还要保护好。宁凌建议,持续推进海岸线整治修复、美丽海湾岸线等海洋生态环境保护修复,重点加强对红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统的保护与修复。开展海洋生态产品的价值核算,摸清海洋生态产品的底数,编制海洋生态产品的目录清单,逐步建立海洋生态产品价值的实践机制。 

强化企业创新主体地位 

     “新质生产力是创新起主导作用的先进生产力。”全国人大代表、广州迈普再生医学科技有限公司董事长袁玉宇说,要强化企业创新主体地位,加强科技金融对创新型中小企业的扶持,使创新落在产业上、落在企业上。 

     袁玉宇说,中小企业极具活力和创造力,全球范围看,绝大部分创新都由中小企业完成。让企业真正成为创新的主体,是创新驱动发展非常重要的核心要素,符合整个产业创新与国际创新发展规律。 

     袁玉宇说,科技金融在推动产业转型升级中起支撑作用,他所在的生物医药产业中小企业高度集聚,具有技术壁垒高、研发投入大、产品周期长的特点,对融资的依赖度更高。他建议,加大对生物医药产业优质中小型创新企业研发、推广、融资的扶持力度,政府要引导基金加大对“投早投小”的倾斜力度, 投资领域要建立风险化评估机制和容错机制,引导资本投向创新型中小企业。 

代表成为城市“营销官” 

    “希望媒体朋友多到广东走一走、看一看,广东好看的东西多,好吃的东西也很多,欢迎大家。 

    ”“诚挚地欢迎海内外企业、人才到广东来,到大湾区来,共享机遇、投资兴业,实现高质量发展。 

    ”……在昨日举行的十四届全国人大二次会议广东省代表团开放团组活动上,多位全国人大代表化身城市“营销官”,亮出“城市名片”,发出热情邀约。 

     “提到深圳制造,大家会联想到几个词汇,第一个是高科技,第二个是时尚潮流,第三个就是好用耐用。”全国人大代表、深圳市市长覃伟中在答记者问中亮出“深圳制造”这一城市名片,向 

    参会记者们推荐了深圳制造的采录播等设备,欢迎记者朋友们试用。 

     “有家就有佛山造”,全国人大代表、佛山市市长白涛说,传统产业是佛山工业的基本盘,家电、陶瓷、纺织、服装、食品饮料等产品走进了千家万户。 

     还有多位代表重点推介城市美食美景,聚焦文旅产业进行城市营销。 

     “真诚地邀请所有朋友们多到汕头尝纯正的潮汕美食,品正宗的潮汕功夫茶,看原味的潮汕大戏,共享汕头发展商机,体 

    会不一样的海滨生活。 

    ”全国人大代表、汕头市市长曾风保说。 

     “诚挚地邀请各位到清远来游长隆动物园,吃清远鸡,品英德红茶。”全国人大代表、清远市市长温文星说,清远有信心有决心全力守护好绿美生态环境,厚植天蓝、地绿、环境优的城市底色,擦亮山清、水秀、生态美的金字招牌,持续做好做强生态核心竞争力。 

     “欢迎大家到湛江来品尝海鲜、品味美景。”全国人大代表、湛江市市长曾进泽介绍,湛江正在整合丰富的滨海文旅资源,将新鲜的空气、鲜活的特色文化、美丽的沙滩海景和美味的水果、水产品这些鲜美元素融入旅游全产业链,持续擦亮中国海鲜美食之都的金字招牌。 

     在湛江市的“推介”之后,全国人大代表、广东省委书记黄坤明还补充说,媒体朋友可以到湛江观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。 

     近年来,做好城市综合营销 

    ,越来越受到各地的重视,逐渐成为各城市的共识,积极有效的城市营销和形象推广助力聚人气、迸活力。 

    记者了解到,今年春节期间,广东全省接待游客7606.9万人次,实现旅游收入693.6亿元,较2023年春节分别增长68.4%和160.8%,广东各地都迎来了一轮现象级的消费盛况。 

    文化和旅游活力恢复,在拉动消费上升、提振发展信心发挥着巨大的综合效益。 

记者手记 

开放的广东让人更有信心 

3月7日上午,十四届全国人大二次会议广东省代表团向境内外媒体开放团组会议,安排记者走进代表发言区拍摄,开诚布公答记者问,一系列安排让人感受到广东团的亲和、开放,更让人对广东经济社会发展充满信心。 

深圳特区报特派记者叶雨楠在现场拍摄。深圳特区报特派记者 何龙 摄 

“零距离”“面对面”,展示广东底气和信心 

经济大省广东是全国乃至全球关注的焦点,广东团组开放活动历来是媒体关注的焦点。开放活动现场能容纳200名记者采访,这也是近期开放团组中采访区容纳记者人数最多的一次。 

团组开放活动9时开始,开始不久,采访区的摄影记者被邀请进入代表发言区拍摄。“让记者朋友们到前面来拍吧!可以从不同角度拍到所有代表。”话音刚落,全场响起热烈掌声,记者扛起“长枪短炮”纷纷上前。

代表发言时,摄影记者可以在最好的位置,全程拍摄记录代表发言。还有不少记者手举自拍杆进行现场直播,代表发言和记者报道几乎同步进行,成为广东团开放活动会场一道独特的风景线。这得到媒体记者的一致好评,不少记者感叹,“主办方确实很懂媒体”。 

开放团组活动看似是一种程序安排,更是组团自信的写照。邀请媒体记者旁听采访,需要底气、勇气;媒体零距离拍摄、面对面采访,彰显亲和、信心。 

参加过很多两会团组开放活动的《欧洲侨报》社长高进说,邀请记者到发言区拍摄让他耳目一新、倍感亲切,“作为改革开放的前沿,广东思想确实是前卫开放。”《欧洲时报》记者黄冠杰认为,“广东的改革开放不是说在嘴上,而是非常实际的。记者零距离接触代表、面对面记录发言,对人大代表来说是个考验,能这么安排展示了广东团的底气和自信。” 

记者提问直指问题,代表回答开诚布公 

代表发言环节结束后,5位记者就关系广东当前和长远发展、社会各界关心关注的话题进行提问,黄坤明、王伟中、张虎、覃伟中、曾进泽等代表分别作了回答。记者在会议现场看到,一半以上的提问机会给了境外媒体,包括新加坡亚洲新闻台、欧洲时报等。 

全国人大代表、广东省委书记黄坤明答记者问时说:“由于地理条件、生产力要素集聚水平不一样等原因,广东客观上存在着城乡区域发展不平衡的现象,并更多体现在城乡发展不平衡上。这既是广东必须面对和解决的现实问题,同时也是相对的、辩证的,意味着可以把短板变成潜力板,实现城乡区域相互促进、相互成就。” 

“广东受到企业供应链多样化以及将生产线转移到东南亚等其他地区的影响,广东作为中国经济第一大省和重要的制造业基地,将采取哪些措施来应对这些挑战和实现制造业转型?”面对新加坡亚洲新闻台记者的提问,全国人大代表、广东省省长王伟中坚定地说,广东将坚持实体经济为本、制造业当家,实施“五大提升行动”,着力提升制造业核心竞争力。他还向海内外企业和人才发出邀请,到广东、到大湾区共享机遇、投资兴业。 

《欧洲时报》记者提问,面对世界地方冲突不断,不确定性增加,单边主义、贸易保护主义愈演愈烈,深圳如何破解这些难题,未来打算怎么做?全国人大代表、深圳市市长覃伟中用一组数据说明过去一年深圳外贸高质量发展的成效,分享了深圳外贸稳增长好经验好做法,并就下一步的谋划做了解答。

记者提问直指问题,代表回应开诚布公。《欧洲时报》记者会后说,深圳是外贸大市,从深圳可以看懂中国外贸。“不仅积极拓展新兴市场,还有强大的科技创新支撑,深圳应对外贸挑战的措施妥当,对于深圳外贸的发展充满了信心。”他期待未来有更多机会到深圳采访,详细了解深圳加快发展新质生产力、推动城市文化建设等方面的工作。 

来源:深圳特区报 

编辑:罗湖企服 

欢迎您扫描下方二维码 

登录“罗i企”小程序享受惠企服务 

文章编号: 5f0b7d029dea6deb364f8b39e1e69343
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【儒海简讯】第107期-2024.03.08) 2024-03-08 儒海之家   儒海之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjAxNDkzOA==&mid=2651292888&idx=3&sn=33b96a544aaee2e8d9bfd1074be1d906

 观天下 

 一组海报  

 来看政府工作报告展现的发展图景   

今年是中华人民共和国成立75周年,是实现“十四五”规划目标任务的关键一年。一组海报,来看今年政府工作报告展现的发展图景。 

(来源:人民网) 

          NEXT 

 儒海动态 

 市北区科技创新引领高质量发展推进大会召开 

 青岛儒海荣获“内外贸发展领军企业”称号  

3月1日上午,青岛市北区召开科技创新引领高质量发展推进大会,深入学习习近平总书记关于推动高质量发展的重要论述,认真落实全省高水平开放暨高质量招商引资大会,全市服务业高质量发展大会、全市新型工业化推进大会、全市高水平开放暨高质量招商引资大会等会议精神,动员全区上下奋发进取、积极作为,不断开创高质量发展新局面。区委书记高健出席会议并讲话,区委副书记、区长刘新学主持会议。 

会上,发布了《市北区2024年科技创新引领高质量发展政策》,宣读了市北区经济高质量发展领军企业名单并向企业代表颁发牌匾。青岛儒海荣获“内外贸发展领军企业”称号。 

会上,发布了《市北区2024年科技创新引领高质量发展政策》,宣读了市北区经济高质量发展领军企业名单并向企业代表颁发牌匾。青岛儒海荣获“内外贸发展领军企业”称号。 

青岛儒海作为驻区骨干企业,将继续践行“走出去、引进来、开新局”双循环发展战略,聚焦科技创新推动产业创新,以技术创造性突破和生产要素的创新性配置促进新质生产力,提升全要素生产率,创造经济价值和社会价值。聚焦船海“数字贸易、服务贸易、中间品贸易”三大贸易体系,不断加强贸易体系标准化、规范化、合规化、信息化、数字化管理,以实干担当推动市北区内外贸一体化发展,推动外贸工作质升量稳,为市北区高水平对外开放贡献儒海力量。(知识产权部) 

       NEXT 

 携手共赴新愿景 聚力发展赢未来  

3月7日,日本三菱重工增压器事业部大瀬良部长、技术课小野课长,三菱重工业(上海)有限公司杜建庭总经理一行到访青岛儒海,受到儒海李文孔总裁的热情接待。 

会上,李总感谢三菱对儒海长期的肯定与支持,对三菱“顾客第一、诚实和睦、放眼世界、革新创造”的商业价值观表示赞赏。儒海将时刻保持对工程技术服务的专注与敬畏,以专业和卓越为客户创造价值,以创新推动行业永续发展。随后,儒海向三菱介绍了近年来我司团队建设、技能培训、业务状况等情况,并就增压器售后服务、“智慧眼SmartEye”远程专家系统应用等同三菱方面进行了沟通。 

三菱表示,儒海作为三菱售后服务十几年的合作伙伴,专业卓越的服务表现令人称赞。对儒海给予的长期支持与配合表达感谢,希望双方深化务实沟通与合作,不断拓宽合作领域,提升合作层次,共同为客户提供更好的保障。(供应链管理军团-服贸部) 

       NEXT 

 深化交流合作 共谋绿色发展  

3月4日,德国船东公司代表到访青岛儒海,开展业务洽谈。 

会上,双方就各自企业的基本情况进行了介绍,并针对IMO对CII的等级要求,围绕脱硫塔改装和坞修项目进行技术研讨,并对该项目工程的流程和细节交换了意见。 

儒海表示,船舶脱硫塔改装已在世界范围内得到了广泛应用,配备脱硫塔的船舶收益明显增加。青岛儒海深耕绿色改装业务,技术成熟稳定,已为30余条船舶进行过脱硫塔加装设计,累积了丰富经验和成果。船东公司代表称赞儒海在船舶领域内的专业能力和业务水平,相信同儒海的合作将实现共赢和长久发展。 

此次深度交流,增进了双方互信与了解,为后续合作奠定了基础。双方将以此次洽谈为契机,进一步加强对接沟通,深化合作共识,共建绿色航运,实现共赢发展。(数字军团-数字绿色产品销售部) 

       NEXT 

 青岛儒海举办“3·8”女神节主题大会  

在第114个国际劳动妇女节到来之际,青岛儒海举办“儒海她力量 绽放星光芒”主题大会,为全体女员工庆祝节日。大会以新中国文字改革中“妇”向“妇”字的简化过程为引,展现新时代女性求知好学、倡导自由平等和对“不被定义的人生”的追求。 

李文孔总裁首先对公司女同志们致以节日祝贺和美好祝福,并表示:女性员工一直是公司发展中的生力军和主力军,现有女性员工110余人,在公司各条战线上都有突出贡献。今年联合国国际劳动妇女节的主题是“投资于妇女:加速进步”,儒海高度重视女性平等的权益保障和职业成就,不断加大投入,努力为广大女同志提供一个最好的保障和平台。同时希望广大女同志重视自我学习和自我进化,知性与理性相融合,积极拥抱新技术、新业务、新模式,推动新质生产力发展,成长为“新质女神”,做儒海事业的建设者、文明风尚的倡导者、敢于追梦的奋斗者。随后就前期调研问卷情况进行了认真的答复,并在现场进行了相关部署,力求为大家的办公环境、职业发展等方面提供更好的服务和支持。 

随后的主题分享环节,儒海女员工代表李培培、邵玲娜、张红、田宗真分别就《职场女性的工作与生活平衡》和《职场女性的个人成长发展》分享了她们的经验见解。大会还成立了儒海“斑澜之家”——女员工发展委员会,首届委员会主任刘佩佩进行现场介绍,表示“斑澜之家”的设立,旨在为儒海女性员工提供一个专属平台,提升职业综合素养,展现儒海女性自信、文明、向上的巾帼风采,让大家在发展和成长的同时,也能实现自己“心有花田半亩”的向往。 

每一位女性都有人生出彩和梦想成真的机会。在家里,她们是妈妈是女儿也是妻子,把真情和关爱献给了家人。工作中,她们是儒海铁军,把辛劳和汗水留给了岗位。在平凡的工作岗位上书写着不凡的成就,用奋发有为的精神风貌和攻坚克难的意志品质贡献着巾帼力量。(文化部) 

 船海资讯 

 前2个月我国货物贸易进出口增长8.7% 

据海关统计,2024年前2个月,我国货物贸易(下同)进出口总值6.61万亿元人民币,同比(下同)增长8.7%。其中,出口3.75万亿元,增长10.3%;进口2.86万亿元,增长6.7%;贸易顺差8908.7亿元,扩大23.6%。按美元计价,前2个月,我国进出口总值9308.6亿美元,增长5.5%。其中,出口5280.1亿美元,增长7.1%;进口4028.5亿美元,增长3.5%;贸易顺差1251.6亿美元,扩大20.5%。 

(来源:中国海关总署) 

       NEXT 

 《海南自由贸易港船舶通航管理办法》 

 下月起施行  

从海南省政府获悉,海南自贸港法规体系中的重要行政规范性文件——《海南自由贸易港船舶通航管理办法》(简称《办法》)已制定印发,即将于4月1日起施行。 

《办法》共33条,分为交通条件和航行保障、航行管理、停泊管理、作业和活动管理、监督检查等部分,明确国际航行船舶进出海南自贸港,应当从对外开放口岸进出。要求船舶在主管机关确定的港口、港外装卸站及核定的安全作业区作业或者装卸货物,并遵守海南自贸港船舶、货物、人员的监管要求。 

《办法》还明确提出各主管机关应充分利用海南社会管理信息化平台,对海南自贸港海域船舶活动开展态势感知、预警预测、综合研判,及时组织核查处置。 

(来源:上海航运交易所) 

       NEXT 

 2月份中韩新造船订单数据出炉  

克拉克森3月6日发布数据,今年2月,全球新船订单成交量为100艘、341万修正总吨(CGT),以CGT计同比增长18%。其中,韩国承接了28艘、171万CGT,以50%的市场占有率占据榜首;中国承接了59艘、141万CGT,市场占有率为41%,位居第二。 

(来源:国际船舶网) 

       NEXT 

 造船领域再下一城  

 韩华集团收购全球第二大船机商 

近日,韩华集团已完成对全球第二大船用低速发动机制造商HSD发动机公司(HSD Engine)的收购事宜,并将其更名为“韩华发动机”。 

据了解,韩华发动机在船用低速发动机制造领域占据全球第二大市场份额,主要向韩华海洋等全球造船厂供应船用低速发动机。继2023年5月成功收购大宇造船海洋并将其更名为韩华海洋后,韩华集团通过收购韩华发动机在造船领域再下一城。此举有助于韩华集团利用其自有的生产和技术确保从发动机制造到造船的“整体造船解决方案”,并有望扩大包括船舶配套设备销售和维修在内的售后服务业务。 

(来源:龙de船人) 

       NEXT 

 空客公司大力推进船用风帆技术应用  

空中客车公司(Airbus)近期已与法国路易达孚航运集团(LDA)签署协议,将为三艘用于运输A320飞机部件的滚装船安装eSails吸力帆,该方案将有助于空客公司实现到2030年海上运输的二氧化碳排放比2015年基线减少一半的目标。 

eSails吸力帆系统运用风力辅助推进技术,其升力是传统刚性帆6-7倍,该系统由一个帆状的垂直表面和一套电动空气吸入系统组成,有助于将气流重新附着在帆上,产生额外的升力,从而减少船舶主发动机的负荷。通过搭载三个eSails帆,可以使一艘滚装船每年减少10%的二氧化碳排放。 

eSails帆与多家欧洲船东开展合作,截止目前,已为油船、散货船、滚装船、游轮、渡轮、天然气运输船和杂货船等多种船型提供了配套或签署服务协议,并通过了劳氏船级社的第三方评估。 

(来源:海事早知道) 

 科技博览 

 简化生产流程  

 这家船厂试用激光扫描技术 

BAE Systems澳大利亚公司已完成为期一周的新型激光扫描技术试验,该技术可创建澳大利亚“猎人”(Hunter)级护卫舰管路上的3D模型。此次试验在澳大利亚奥斯本海军造船厂(Osborne Naval Shipyard)和亨德森造船厂(Henderson shipyard)进行,以展示该技术在实际造船环境中的应用情况。 

在此之前,亨德森造船厂和位于阿德莱德(Adelaide)的‘零线—未来工厂设施’(Line Zero – Factory of the Future facility)已经完成了初步测试。 

通过此次试验,BAE Systems已确定该技术在检查专业弯管设备生产的产品质量所花费时间的潜在效率。据悉,每艘“猎人”级护卫舰都需要数千根具有独特尺寸的管路。船舶工程师可以通过手持扫描仪对管路进行扫描,并在五分钟内创建3D模型。设备和软件的精度可达100到200微米。 

BAE Sytems表示,此次试验已经证实新型激光扫描技术有助于简化舰艇计划生产流程,同时具备通过逆向工程(reverse engineer)、生产和更换管路以及连接管路的能力。 

BAE Sytems澳大利亚公司相关人员表示:“我们正在利用尖端技术尽可能提高船厂效率。该技术是将‘零线—未来工厂设施’经开放环境测试的商用设备在船厂应用的又一实例。从相关试验中获取的数据不仅对舰艇建造有巨大益处,同时有助于澳大利亚海军造船业的发展。” 

(来源:龙de船人) 

       NEXT 

 石墨烯铅检测器或显著改进水质监测  

 比此前技术灵敏百万倍  

美国加州大学圣迭戈分校工程师开发了一种由石墨烯制成的超灵敏传感器,可检测水中极低浓度的铅离子。该设备对铅的检测低至飞摩尔水平,比以往传感技术灵敏100万倍。研究论文发表在最近的《纳米快报》上。 

检测水中铅离子的实验装置。  

图片来源:班达鲁实验室/加州大学圣迭戈分校 

有研究表明,饮用水中的铅浓度达到百万分之几的水平就可能导致有害的后果,如阻碍人的生长发育等。 

新检测设备由安装在硅片上的单层石墨烯组成。石墨烯具有卓越的导电性和表面积体积比,为传感应用提供了理想平台。研究人员通过在石墨烯表面附着一个连接体分子来增强石墨烯的传感能力。该连接体充当离子受体的锚,最终与铅离子结合。 

研究人员使用适体(一种短的单链DNA或RNA)作为离子受体。这些受体分子对特定离子具有选择性。研究人员通过调整受体的DNA或RNA序列,进一步增强了受体与铅离子的亲和力,确保传感器仅在与铅离子结合时才会被触发。 

研究人员分析了该系统的热力学参数,如结合能、电容变化和分子构象,发现它们在优化传感器性能方面发挥了关键作用。通过优化这些热力学参数以及整个系统的设计,研究人员创造了一种能以前所未有的灵敏度和特异度检测铅离子的传感器,实现了飞摩尔水平上的检测极限。 

虽然这项技术目前还处于概念验证阶段,但研究人员希望将来能将其用于实际检测,最终目标是“在水中哪怕只有一个铅离子存在,也能检测出来”。 

(来源:科技日报) 

 培训广角 

 防范风险 守护安全 

 ——《船舶修理行业安全风险管理》  

3月7日,贻贝平台船舶管理技术首席专家梁辉老师就《船舶修理行业安全风险管理》进行了专业主题培训,此次培训介绍了在船舶修理作业中,存在的危险因素较多,具有非日常性、非常规操作等特点,这对周围环境和人员安全具有潜在风险。船舶修理企业应从安全管理入手,采取行之有效的具体措施来不断提升船舶修理行业安全管理水平,以此来降低船舶修理作业的风险,实现安全生产。 

青岛儒海注重从源头上消除风险,主动作为,切实承担安全生产主体责任,建立“自我约束、持续改进”的安全管理长效机制,通过培训提高员工安全管理意识和能力,赋能员工掌握自我防护技能和应急方法,强化落实安全管理责任人制度,精准有效管控风险,筑牢安全防线,切实保障儒海员工的健康安全,提质增效为客户提供卓越服务,助推企业平稳发展。(知识中心) 

        17 

           海 洋 科 普 

 海上大熊猫  

——中华白海豚  

中华白海豚,国家一级保护动物,素有“海上大熊猫”和“美人鱼”之称,主要栖息于长江口以南的河口海域,包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域,广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域,海南三亚附近海域以及广西北部湾等。 

中国对中华白海豚最早的发现纪录是在唐朝。广东珠江口一带称它为卢亭,在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”,1997年还被遴选为香港回归在祖国的吉祥物。虽然名为“白海豚”,但中华白海豚的体色会随着年龄变化而发生变化,从最初的深灰色逐渐过渡到灰白色,成年的中华白海豚看起来则是粉红色。然而这并非它本身的颜色,而是为了调节体温,皮下血管充血呈现的颜色。 

中华白海豚和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物,和人类一样恒温,用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿,其寿命一般为30-40年。作为已知智商最高的海洋生物之一,海豚的大脑占总体重的比例与人类相似。它们有着复杂的社交结构和交流方式,通常情感丰富且充满智慧,且拥有感知他人情绪的能力。中华白海豚常3-5只在一起,或者单独活动。它们通过一系列的声音和动作来与同伴沟通,展现出深厚的友谊和合作精神,共同捕猎、照顾幼崽,并共同抵御外敌。海豚的社交行为不仅仅局限于同类之间,它们还与人类建立了深厚的联系。许多海豚对人类表现出极大的兴趣和亲近感,与人类建立了友谊和信任关系。它们乐于与人类互动,为人类带来欢乐和惊喜。 

可以说,海豚的团结、合作、链接与沟通的能力,非常值得我们学习。 

虽然中华白海豚拥有一双乌黑发亮的眼睛,但事实上它们的视力却不太好,它们是靠着回声系统来辨别物体的位置和方向。它们光亮饱满的前额藏着一个特别的器官——额隆,中华白海豚就是靠着这个器官来发射声波的。当声波碰到不同物体的时候,便会反射回来不同的频率信号,最后通过海豚的下颚传回内耳进行定位。 

作为生态系统中的顶级捕食者,保护好白海豚意味着其栖息地内的其他海洋物种也能得到较好保护。近年来,随着我国海洋经济的快速发展,海洋开发力度不断加大,围填海工程不断增多,中华白海豚栖息地不断萎缩和破碎化,种群数量不断减少,物种延续面临严峻挑战。我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中广东拥有6个,包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区,以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

中华白海豚作为近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,其生存情况代表着整个海洋生态系统的状态,是衡量海洋生态环境的活指标,保护中华白海豚,对于维护海洋生物多样性,实现人与自然和谐发展具有重要意义。 

(来源:生态标 等综合汇编) 

       END 

文章编号: 1e0772a320d898c9721855004114aef8
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (代表发言妙语不断,新质生产力成热词——广东代表团举行全体会议审议报告) 2024-03-08 i罗湖   i罗湖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTU0OTY0NA==&mid=2247614786&idx=1&sn=99f3968c421c81567dec71001162e436

3月7日上午,广东代表团举行全体会议审议政府工作报告,并向中外媒体开放。会场气氛热烈,代表发言妙语不断,新质生产力成为热词。 

3月7日,十四届全国人大二次会议广东省代表团举行全体会议,225名境内外媒体记者到会旁听、采访。全国人大代表、中国工程院院士、鹏城实验室主任高文与代表热议报告。 

        企业要敢于投资未来 

新质生产力如何赋能制造业发展是很多代表关注的话题。全国人大代表、TCL集团董事长、首席执行官李东生认为,要通过产业转型升级、科技创新驱动、新型工业化和全球化发展四个方面来实现。对企业而言,要敢于投资未来才有未来。 

李东生说,中国电视机和手机产销量全球领先,最重要的驱动因素是中国显示屏芯片和软件产业实现了突破。但在基础材料、集成电路、高端装备及工业软件等领域仍有较大的差距。中国企业必须强化自主创新能力,在新一轮科技革命和产业变革中抢占先机。发展科技制造业需要大力度的资本投资,企业要敢于投资未来,要运用AI和大数据等数字技术,开发工业软件和高端装备,构建新型工业化能力。 

“全球化是中国企业发展的必由之路。”李东生表示,中国制造业产出占全球比重超过30%,仅靠国内市场是无法消纳的,企业不出海就可能出局。中国制造业要主动参与全球经济循环和市场竞争,以全球化经营打破贸易壁垒,通过做大全球业务带动国内核心器件材料装备出口。 

        加强前瞻技术研究 

全国人大代表、广州汽车集团总经理冯兴亚带来一组数据——2023年我国新能源汽车产销突破900万辆,占全球比重超过60%,连续九年位居全球第一。全国每4辆新能源汽车,就有1辆是“广东造”。 

冯兴亚说,全球汽车产业正在加速重构,广汽集团将加大创新投入,巩固新能源汽车核心优势,加快氢能、自动驾驶、飞行器、智能移动服务终端等前瞻技术研究,努力培育更多新产品、新服务、新业态和新动能。 

针对行业存在的一些掣肘,冯兴亚建议,健全汽车智能驾驶政策或法律规定,特别是明确“机器驾驶人”的定义,解决智能驾驶法律责任认定等有关问题。加快推动新能源汽车与电网融合互动,集中攻克技术难题,加快制订相关标准;完善电力交易机制,加大示范应用力度,助力能源转型和扩大智能网联新能源汽车发展优势。 

        设立广东海洋发展研究院 

广东拥有4000多公里海岸线,海洋经济总量连续29年居全国首位。全国人大代表、广东海洋大学党委常委、副校长宁凌认为,广东要建设海洋强省,抢占深蓝高地,就要大力发展海洋新质生产力。 

他建议,研究设立广东海洋发展研究院,加大对广东省海洋实验室和海洋大学重点研究平台的建设,积极向深海推进,提升深远海资源开发能力;同时,加快推进新型海洋基础设施建设,打造集海洋立体观测、海洋环境监测、海洋预报、防灾减灾、海域动态监管于一体的中国海洋基地。 

海洋不仅要开发好,还要保护好。宁凌建议,持续推进海岸线整治修复、美丽海湾岸线等海洋生态环境保护修复,重点加强对红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统的保护与修复。开展海洋生态产品的价值核算,摸清海洋生态产品的底数,编制海洋生态产品的目录清单,逐步建立海洋生态产品价值的实践机制。 

        强化企业创新主体地位 

“新质生产力是创新起主导作用的先进生产力。”全国人大代表、广州迈普再生医学科技有限公司董事长袁玉宇说,要强化企业创新主体地位,加强科技金融对创新型中小企业的扶持,使创新落在产业上、落在企业上。 

袁玉宇说,中小企业极具活力和创造力,全球范围看,绝大部分创新都由中小企业完成。让企业真正成为创新的主体,是创新驱动发展非常重要的核心要素,符合整个产业创新与国际创新发展规律。 

袁玉宇说,科技金融在推动产业转型升级中起支撑作用;他所在的生物医药产业中小企业高度集聚,具有技术壁垒高、研发投入大、产品周期长的特点,对融资的依赖度更高。他建议,加大对生物医药产业优质中小型创新企业研发、推广、融资的扶持力度,政府要引导基金加大对“投早投小”的倾斜力度, 投资领域要建立风险化评估机制和容错机制,引导资本投向创新型中小企业。 

          代表成为城市“营销官” 

“希望媒体朋友多到广东走一走、看一看,广东好看的东西多,好吃的东西也很多,欢迎大家。”“诚挚地欢迎海内外企业、人才到广东来,到大湾区来,共享机遇、投资兴业,实现高质量发展。”……在3月7日举行的十四届全国人大二次会议广东省代表团开放团组活动上,多位全国人大代表化身城市“营销官”,亮出“城市名片”,发出热情邀约。 

“提到深圳制造,大家会联想到几个词汇,第一个是高科技,第二个是时尚潮流,第三个就是好用耐用。”全国人大代表、深圳市市长覃伟中在答记者问时亮出“深圳制造”这一城市名片,向参会记者们推荐了深圳制造的采录播等设备,欢迎记者朋友们试用。 

“有家就有佛山造”,全国人大代表、佛山市市长白涛说,传统产业是佛山工业的基本盘,家电、陶瓷、纺织、服装、食品饮料等产品走进了千家万户。 

还有多位代表重点推介城市美食美景,聚焦文旅产业进行城市营销。 

“真诚地邀请所有朋友们多到汕头尝纯正的潮汕美食,品正宗的潮汕功夫茶,看原味的潮汕大戏,共享汕头发展商机,体会不一样的海滨生活。”全国人大代表、汕头市市长曾风保说。 

“诚挚地邀请各位到清远来游长隆动物园,吃清远鸡,品英德红茶。”全国人大代表、清远市市长温文星说,清远有信心有决心全力守护好绿美生态环境,守护天蓝、地绿、环境优的城市底色,擦亮山清、水秀、生态美的金字招牌,持续做好做强生态核心竞争力。 

“欢迎大家到湛江来品尝海鲜、品味美景。”全国人大代表、湛江市市长曾进泽介绍,湛江正在整合丰富的滨海文旅资源,将新鲜的空气、鲜活的特色文化、美丽的沙滩海景和美味的水果、水产品这些鲜美元素融入旅游全产业链,持续擦亮中国海鲜美食之都的金字招牌。 

在湛江市的“推介”之后,全国人大代表、广东省委书记黄坤明还补充说,媒体朋友可以到湛江观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。 

近年来,做好城市综合营销,越来越受到各地的重视,逐渐成为各城市的共识。积极有效的城市营销和形象推广助力聚人气、迸活力。据了解,今年春节期间,广东全省接待游客7606.9万人次,实现旅游收入693.6亿元,较2023年春节分别增长68.4%和160.8%,广东各地都迎来了一轮现象级的消费盛况。文化和旅游活力恢复,对拉动消费上升、提振发展信心方面发挥着巨大的综合效益。 

         记者手记 

开放的广东让人更有信心 

3月7日上午,十四届全国人大二次会议广东省代表团向境内外媒体开放团组会议,安排记者走进代表发言区拍摄,开诚布公答记者问,一系列安排让人感受到广东团的亲和、开放,更让人对广东经济社会发展充满信心。 

深圳特区报特派记者叶雨楠在现场拍摄。深圳特区报特派记者 何龙 摄 

“零距离”“面对面”,展示广东底气和信心 

经济大省广东是全国乃至全球关注的焦点,广东团组开放活动历来是媒体关注的焦点。开放活动现场能容纳200名记者采访,这也是近期开放团组中采访区容纳记者人数最多的一次。 

团组开放活动9时开始。开始不久,采访区的摄影记者被邀请进入代表发言区拍摄。“让记者朋友们到前面来拍吧!可以从不同角度拍到所有代表。”话音刚落,全场响起热烈掌声,记者扛起“长枪短炮”纷纷上前。 

代表发言时,摄影记者可以在最好的位置全程拍摄记录代表发言。还有不少记者手举自拍杆进行现场直播,代表发言和记者报道几乎同步进行,成为广东团开放活动会场一道独特的风景线。这得到媒体记者的一致好评,不少记者感叹,“主办方确实很懂媒体”。 

开放团组活动看似是一种程序安排,更是组团自信的写照。邀请媒体记者旁听采访,需要底气、勇气;媒体“零距离”拍摄、“面对面”采访,彰显亲和、信心。 

参加过很多两会团组开放活动的《欧洲侨报》社长高进说,邀请记者到发言区拍摄让他耳目一新、倍感亲切,“作为改革开放的前沿,广东思想确实乃前卫开放”。《欧洲时报》记者黄冠杰认为:“广东的改革开放不是说在嘴上,而是非常实际的。记者‘零距离’接触代表、‘面对面’记录发言,对人大代表来说是个考验,能这么安排展示了广东团的底气和自信。” 

记者提问直指问题,代表回答开诚布公 

代表发言环节结束后,5位记者就关系广东当前和长远发展、社会各界关心关注的话题进行提问,黄坤明、王伟中、张虎、覃伟中、曾进泽等代表分别作了回答。记者在会议现场看到,一半以上的提问机会给了境外媒体,包括新加坡亚洲新闻台、《欧洲时报》等。 

全国人大代表、广东省委书记黄坤明答记者问时说:“由于地理条件、生产力要素集聚水平不一样等原因,广东客观上存在着城乡区域发展不平衡的现象,并更多体现在城乡发展不平衡上。这既是广东必须面对和解决的现实问题,同时也是相对的、辩证的,意味着可以把短板变成潜力板,实现城乡区域相互促进、相互成就。” 

“广东受到企业供应链多样化以及将生产线转移到东南亚等其他地区的影响。作为中国经济第一大省和重要的制造业基地,广东将采取哪些措施来应对这些挑战和实现制造业转型?”面对新加坡亚洲新闻台记者的提问,全国人大代表、广东省省长王伟中坚定地说,广东将坚持实体经济为本、制造业当家,实施“五大提升行动”,着力提升制造业核心竞争力。他还向海内外企业和人才发出邀请,到广东、到大湾区共享机遇、投资兴业。 

《欧洲时报》记者提问,面对世界地方冲突不断,不确定性增加,单边主义、贸易保护主义愈演愈烈,深圳如何破解这些难题、未来打算怎么做?全国人大代表、深圳市市长覃伟中用一组数据说明过去一年深圳外贸高质量发展的成效,分享了深圳外贸稳增长好经验好做法,并就下一步的谋划做了解答。 

记者提问直指问题,代表回应开诚布公。《欧洲时报》记者会后说,深圳是外贸大市,从深圳可以看懂中国外贸。“不仅积极拓展新兴市场,还有强大的科技创新支撑,深圳应对外贸挑战的措施妥当,对于深圳外贸的发展充满了信心。”他期待未来有更多机会到深圳采访,详细了解深圳加快发展新质生产力、推动城市文化建设等方面的工作。 

内容来源:深圳特区报、深圳发布 

      编辑整理:i罗湖 

      运营服务:晶报社 

    如需转载,请注明以上内容 

    部分图片来源网络,版权归作者所有 

文章编号: 1ceb2f6cbd09c974e44b3eae43b9ce17
-----------------------------------------------------------------------------

6. 旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

参考酒店 

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。  

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准  

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

简易行程 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

报名联系电话: 

杨小姐13760722570/82376486 

陈先生13711769543/82391437 

钟小姐13427644421/82390462 

郭小姐13560238663 

报名地址:黄埔区三多路117号(旧区政府后面)地铁大沙东 

               行程安排 

D1:出发地-厦门 

                     用餐:早餐:敬请自理       午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                     住宿:厦门 

自行前往动车站,乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

【中山步行街】 

                     中山路是厦门最繁华地段之一 

                     好似纽约的曼哈顿、东京的银座 

                     香港的中环、北京的王府井、上海的南京路 

厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国唯一一条直通大海的步行街,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。 

D2:南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

- 南普陀 - 

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下 

面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米 

建筑面积2.1270万平方米 

整座寺院气势宏伟,错落有序,是为厦门八大风景区之一 

- 鼓浪屿 - 

它是“万国建筑博览馆”,也是“琴岛”。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围,每年持续吸引着数百万游客登岛游览。 

                               岛 

                               屿

                             MEI SHI 

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石磷峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一种闲适的情怀,让人陶醉。 

厦门一直是偶像剧圣地 

鼓浪屿更加是必不可少的场景 

D3:环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

                       酒店早餐餐厅享用早餐 

                       当日精华景点: 

                       【五彩环岛路】 

                       :在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

                       【文艺曾厝埯】 

                       :有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

                       免费赠送海鲜大咖锅 

                       免费赠送价值136元养生炖锅 

                       【集美学村】 

                       在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美 

                       【龙舟池】 

                       赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀龙王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

                       前往: 

                       【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】(二选一) 

                       (具体项目抵达厦门后由导游安排) 

                       【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫】 

                       (免费赠送):这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

                       【老院子风情园】 

                       (免费赠送)属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

                       推荐: 

                       【闽南传奇秀】 

                       穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

                       (闽南传奇秀218元/人,费用自理) 

                       推荐: 

                       【大闹天宫国际表演秀218元/人】 

                       2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

                       (大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

                      - 五彩环岛路 - 

在美丽的环岛路东南段 

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊 

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道 

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观 

一派充满艺术气息的亚热带风情 

                       - 文艺曾厝埯 - 

                        曾厝埯,中国最文艺渔村,别名曾里 

                        又称曾家沃、曾家湾,已有八百多年历史 

                        作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里 

它的历史、它的韵味、它的姿态 

都藏在不易察觉的幽深小巷 

隐匿在红砖古厝的呓语中 

                       - 集美学村 - 

                        拥有浓厚文艺气息的地方 

                        阳光、沙滩、老建筑 

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门 

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑” 

仿佛在欢迎你来到集美学村 

                               龙舟池、集美中学 

                               MINOR HEAT 

- 老院子风情园 - 

                       老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色,一园+一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点,也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。 

D4:厦门-泉州-厦门 

                            用餐:早餐:含    午餐:中式简餐     晚餐:敬请自理  

                            住宿:厦门 

【07:20-8:20】厦门岛内各酒店免费上门接送,导游已提前为您安排好酒店打包早餐,您记得前往酒店前台领取(打包早一般为:小面包或包子馒头鸡蛋酸奶之类。因我们都是上门接送,有的酒店客人需走到离酒店较近的集合点上车,请以工作人员实际通知为准,当天接送酒店较多,我们根据酒店位置沿路接站,如较早上车的游客,可在车上休息) 

自费说明:因行程景点中寺庙属于佛教圣地不允许大声喧哗,我们倡导文明旅游,无噪音旅游,需要客人自费租用无线耳麦20元/人次;自愿消费,绝不强制。 

【开元寺】礼佛祈福位于鲤城区西街,是中国东南沿海重要的文物古迹,也是福建省内规模较大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年(686年),初名莲花道场,开元二十六年(738年)更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建,南北长260米,东西宽300米,占地面积78000平方米。 

【西街】是泉州较早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存较完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。 

【西街观景平台】站在西街高处,俯视千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州! 

【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园,有很多的网红文字,很适合去拍照,白天和晚上拍照的感觉是很不一样的,小西埕也留下了;白岩松留下的一句话(泉州,这是你一生至少要去一次的城市!) 

【网红美食推荐打卡】泉州美食必吃:肉粽、姜母鸭、石花四果汤、牛肉羹、咸饭、春卷、醋肉、肉燕、洪濑鸡爪、崇武鱼卷、土笋冻等 泉州打卡必走:小西埕这些网红打卡点不走枉来闽南。 

【小西埕】位于西街的一条小巷子里,门口不是很起眼,但是当穿过小街小门走进去的时候里面却是别有洞天,热闹非凡!白岩松的一句泉州是你一生至少要去一次的城市让这里成了网红打卡地!景色优美,小吃丰富,很喜欢这里! 

午餐免费品尝 【中式简餐】 

【泉州南少林】少林南拳文化武术起源地,又名镇国东禅寺,俗称南少林,相传为曾救唐王十三棍僧之一的智空入闽所建。泉州南少林始建于唐朝,兴盛于两宋,至今已有上千年历史。 

【洛阳桥】中国古代四大名桥之一,洛阳桥原名万安桥,是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载,初建时桥长三百六十丈, 宽一丈五尺,武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大,结构工艺技术高超,名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053~1059年)由泉州知州蔡襄主持修造。  

【16:30】结束行程集合乘车返回厦门。 

【17:30】抵达厦门,送回各接站地点(遵循哪里接哪里送的原则) 

温馨提示: 

1、行程景点顺序以及游览时间,以当天游玩实际进度为准,行程中时间仅供参考。 

2、在出游前一天晚上22点前,我司工作人员会短信或电话或微信联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点。 

3、进入景区谨慎购物,如遇招揽生意,请自行判断是否购买,本社不承担质量问题和纠纷责任。 

4、本行程不包含途中个人消费(如矿泉水、零食、纪念品、特产等),休息站会售卖一些水果或其他食品用品,游客可自愿购买,谨慎选择,本休息站并非购物店,本社不承担质量问题和纠纷责任。 

                          【西街】 

一千多年来,这条古街区犹如一串耀眼的珍珠链,将泉州间的名贤逸事、民间传说一一贯穿起来。古色古香的木楼群,简直是一个活的建 筑博物馆,既蕴含着古城丰厚的历史文化积淀,又诉说着古城革故鼎新的百年沧桑巨变。 

                           【泉州南少林】 

                           在这座“世界宗教博物馆”里 

                           泉州少林寺是浓墨重彩的一笔 

                           始建于唐朝,兴盛于两宋 

                           至今已有上千年的历史 

                           几度兴废,史迹犹存 

                         【洛阳桥】 

                         是中国现存最早的跨海大桥,原名“万安桥” 

                         洛阳桥横跨在洛阳江入海口处 

                         是旧时泉州北上福州乃至内陆腹地的交通枢纽 

D5: 厦门-返程 

                        用餐:无 

                        住宿:无 

                     睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

                     如您是早班机,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

                     如您是晚班机,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前2小时送达,北站提前1小时送达)。 

                     温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 

【自费补充协议】 

甲方(旅游者或单位):                                    电话: 

乙方(组团旅行社):                                      地址: 

根据《旅游法》第35条规定规定,旅行社不得强迫旅游者自费,但经甲方主动要求,为丰富甲方的旅游活动,在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下,乙方为甲方安排自费活动。为约束自费活动中甲乙双方的权利、义务,经甲乙双方友好协商,特制定本协议:   

一、乙方为甲方提供以下自费: 

1、乙方郑重承诺所安排加点景点属实,但加点自费价格可能与市场价格略有差异,请甲方谨慎选择。 

2、加点自费活动参加与否,由旅游者根据自身需要,自愿、自主决定,旅行社全程绝不强制加点。如旅游者不参加加点自费活动的,将根据行程安排的内容进行活动。不参与加点自费项目的游客由导游(领队)妥善安排,请配合。除本补充确认中的加点自费场所外,导游可能会安排其他加点套餐;游客自行前往非本补充协议中的加点自费有任何问题旅行社不承担任何责任; 

3、行程中如游客有安排加点自费的需求,经与乙方导游(领队)协商并签订此补充协议,我公司方可安排。如与导游(领队)或地接导游协商安排加点自费,未签订此补充协议的,视为游客与导游(领队)或地接导游之间的个人行为,我公司不承担任何责任。 

二、相关规定: 

1、本补充协议的签订及执行基于乙方要求且经双方协商一致,双方对此无异议。 

2、因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更或人数太少等原因无法安排时,甲方不承担违约责任。 

3、乙方应严格遵守导游告知的景点游览时间,以免延误行程或影响其他客人按时活动。甲方提供前往景点游览的交通和陪同服务,但由于乙方超时或其他原因产生费用或遗漏行程,由乙方自行承担。 

4、上述自费项目因不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍无法进行的,双方均有权解除本协议。协议解除后,甲方应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退给乙方。 

5、在签署本协议前,甲方已将自费项目的风险及安全注意事项告知乙方。乙方应根据自身条件谨慎选择。乙方在本协议签字确认即视为明确知悉相应风险及安全注意事项,并且资源承担相应后果。 

我已阅读并充分理解以上所有内容,并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认: 

  旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后,自愿前往上述加点自费场所,增加游览项目;旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜,并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税,我将自行承担相关的损失。 

现经旅游者与旅行社双方充分协商,我同意《购物补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。就本次旅游的加点自费场所达成一致,旅游者要求进当地特色购物点三个,自愿签署本补充协议。 

三、本补充协议一式二分,甲、乙双方各持一份,自双方签字或盖章后生效。 

甲方代表(签字):                                乙方代表(签字): 

签订日期:                                      签订日期: 

附:全体游客签名: 

【免责声明书】 

旅行社为了确保本次旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查,因服务 

能力所限无法接待下列人群参团: 

(1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

(2)心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

(3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

(4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

(5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

(6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人; 

(7)大中型手术的恢复期病患者; 

(8)孕妇、行动不便者及 75 周岁以上老年人。75岁以上不收。 

本人       已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项,自愿要求参加贵社组织的 2023 年  月  日至 2023 年  月  日止。 

并且承诺不属于上述八项人群范围之内。本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求,承诺如下: 

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况,适合参加此旅游团,本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求 

如实告知相关健康情况,本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用,并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 

二、在旅游过程中,本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利:若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。 

三、在旅游过程中,如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程,需要贵社协助提前返回、就医等情况发生,本人承 

担全部责任及发生的全部费用。 

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意,本人同意贵社任何单一或全部核实义务。 

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不 

良反应和旅途辛劳程度,贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属,本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷, 

以本承诺函为准。 

特此承诺! 

承诺人(本人亲笔签名):                                 直系亲属(签字认可及联系电话): 

日期:    年   月   日                                   日期:      年    月  日 

文章编号: 88173281e089e0fa09769be05de37338
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广东代表团举行开放团组活动 黄坤明王伟中等代表回答记者提问) 2024-03-08 汕头工信   汕头工信

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzA1ODY5MA==&mid=2651029549&idx=3&sn=20b6acad74c3898c9a3cf58303e2e447

3月7日上午,广东代表团举行全体会议,继续审议政府工作报告,审查计划报告和草案、预算报告和草案,并面向中外媒体开放,来自102家境内外媒体的225名记者到会旁听采访。图片来源:南方日报 

3月7日上午,十四届全国人大二次会议广东省代表团在住地首都宾馆举行全体会议,继续审议政府工作报告,审查计划报告和草案、预算报告和草案,并面向中外媒体开放,来自102家境内外媒体的225名记者到会旁听采访。在发言环节结束后,媒体记者对代表进行集体采访。大家纷纷举手,就实施“百县千镇万村高质量发展工程”、做强实体经济、建设粤港澳大湾区、巩固外贸基本盘、促进海洋经济高质量发展等关系广东当前和长远发展、社会各界关心关注的话题进行提问。黄坤明、王伟中、张虎、覃伟中、曾进泽等代表分别作了回答,从不同角度广泛深入介绍我省贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,推进高质量发展、现代化建设取得的新进展新成效。 

“百千万工程”是广东高质量发展的头号工程,自省委部署实施以来社会各界高度关注。新华社记者就此提问这一工程取得了哪些新突破,下一步重点抓什么? 

黄坤明首先代表广东省委、省人大常委会、省政府、省政协,对媒体朋友长期以来对广东改革发展稳定的关注支持表示感谢,并对大家在全国两会期间对广东代表团的宣传报道表示感谢。他用“相互促进、相互成就”“势在必行、顺势而为”“机制初成、成效初显”三句话概括总结对广东部署实施“百千万工程”的认识。 

黄坤明说,改革开放以来特别是党的十八大以来,在党中央坚强领导下,党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革,南粤大地也发生了翻天覆地的沧桑巨变,珠三角地区实现奇迹般的腾飞,粤东粤西粤北地区实现快速发展,这些变化是巨大的、深刻的,也是有目共睹的、实实在在的。在这一进程中特别是在全面建设小康社会过程中,历届省委、省政府都高度重视推动城乡区域协调发展,做了大量工作,取得了很好的成效。由于地理条件、生产力要素集聚水平不一样等原因,广东客观上存在着城乡区域发展不平衡的现象,并更多体现在城乡发展不平衡上。这既是广东必须面对和解决的现实问题,同时也是相对的、辩证的,意味着可以把短板变成潜力板,实现城乡区域相互促进、相互成就。 

黄坤明说,习近平总书记一直高度重视、亲切关怀广东改革开放事业和高质量发展。党的十八大以来,总书记5次亲临广东,每次都对促进广东城乡区域协调发展作出重要指示,谆谆指引做好重点工作。我们认真贯彻落实总书记重要指示要求,推动城乡区域协调发展不断取得新进步。党的二十大后,省委、省政府在过去打下的基础上,进一步学习借鉴浙江“千万工程”经验,学习借鉴全国脱贫攻坚奔小康经验和我省过去统筹推进城乡区域协调发展的经验,提出实施“百县千镇万村高质量发展工程”。 

黄坤明表示,实施“百千万工程”关键在产业兴、科教兴、民生兴。县的层面,我们把县城作为新型城镇化的重要载体,进一步完善承载功能,带动县域经济发展更有特色、更有后劲、更有实力。镇的层面,我们做强这个节点,更好服务经济社会发展,服务生产生活。村的层面,我们抓好人居环境整治,聚焦解决群众急难愁盼问题,把民生实事办好办实。 

黄坤明介绍说,经过一年多的努力,现在全省上下推进实施“百千万工程”的认识更加统一,体制机制更加健全,形成了一系列具体的政策举措,产业进一步向粤东粤西粤北地区有序转移,收到了初步成效。我们将坚决贯彻落实党的二十大精神和中央经济工作会议精神,认真贯彻落实习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,按照政府工作报告要求,紧密结合广东实际,以“百千万工程”为抓手,扎扎实实推进城乡区域协调发展,加快实现高质量发展。 

“广东美食美景多”,黄坤明热情邀约媒体朋友多到广东走一走、看一看,多品尝广东美食,感受岭南之美。他还希望媒体朋友多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。 

新加坡亚洲新闻台记者注意到有报道称,广东受到企业供应链多样化以及将生产线转移到东南亚等其他地区的影响,提问广东作为中国经济第一大省和重要的制造业基地,将采取哪些措施来应对这些挑战和实现制造业转型? 

对此,王伟中表示,去年4月,习近平总书记亲临广东视察,明确要求广东坚持以制造业立省。广东制造业增加值占全省GDP比重32.7%,规模占全国1/8,有8个万亿级产业集群。长期以来,广东坚定不移做全球产业链价值链的参与者、促进者,积极支持企业“走出去”参与“一带一路”建设。近年来,一些国家搞“脱钩断链”“小院高墙”“长臂管辖”,一些企业为规避经贸限制、关税壁垒等,将订单、生产转移到其他国家。但同时也要看到,近年来一大批十亿级、百亿级重大外资项目落户广东,去年全省新设制造业外资企业数量增长30%,制造业实际利用外资增长11.7%,今年1月新设外资企业1947户、增长106%,表明投资者看好中国、看好广东。 

王伟中表示,广东将坚持实体经济为本、制造业当家,实施“五大提升行动”,着力提升制造业核心竞争力,确保任何时候都不脱实向虚。一是坚持改造升级传统产业、培育壮大新兴产业、超前布局未来产业。传统产业这个厚实的家底和优势不能丢,我们将积极促进产业高端化、智能化、绿色化,落实国家新一轮大规模设备更新和消费品以旧换新、降低物流成本等部署,再推动超9000家工业企业开展技改、9200家规上工业企业数字化转型。同时,大力发展集成电路、新能源汽车、新型储能、低空经济等新兴产业,超前布局量子科技、生命科学、人工智能等未来产业。二是坚持产业科技互促双强。把发展新质生产力作为战略之举、长远之策,加快构建全过程创新链,推动更多新技术、新产品、新工艺应用推广。同时,高水平科技自立自强并不是关起门来,我们将扩大高水平对外开放,加强国际合作交流,广纳创新技术、创新企业、创新人才,深度融入全球创新链产业链供应链。三是坚持大中小企业融通发展。广东市场化程度高、企业活跃,全省经营主体突破1800万户,其中企业780万户、占全国1/7。我们将支持大企业发挥链主企业作用,支持中小企业朝着专精特新方向发展。 

王伟中表示,加大制造业投入,投的是后劲、投的是未来。我们将用好“制造业当家22条”、“降低制造业成本10条”等政策,再及时出台一批新措施,推动资金、土地、用能等资源要素向制造业倾斜。诚挚欢迎海内外企业和人才到广东来、到大湾区来,共享机遇、投资兴业、实现高质量发展! 

今年是《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布5周年,又是“十四五”规划实施的关键一年。作为大湾区建设的重要责任主体之一,广东今年会有什么动作,舆论十分关注。星岛日报记者提问:广东过去推进粤港澳大湾区建设有哪些亮点和成果?未来计划如何与港澳持续合作,推动粤港澳更好地融合? 

在回答中,张虎表示,粤港澳大湾区建设是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。自《粤港澳大湾区发展规划纲要》公布以来,广东坚持以粤港澳大湾区建设为“纲”,举全省之力,携手港澳加快建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。五年来,粤港澳大湾区建设取得阶段性成效。综合实力迈上新台阶,大湾区经济总量从2018年超10万亿元到2023年突破14万亿元大关。科技产业优势持续巩固,大湾区国际科技创新中心、大湾区综合性国家科学中心建设深入推进。基础设施互联互通加快推进,已基本实现大湾区主要城市间1小时通达。规则衔接机制对接深入实施,“港澳药械通”“湾区社保通”“跨境理财通”等一批标志性事项落地。重大合作平台建设取得积极进展,横琴粤澳深度合作区今年3月1日正式封关运行,前海积极推进与香港开展金融和法律等现代服务业合作,南沙已落地期货、航运、数据三大交易所,河套打造了量子科学中心等一批高端科技创新平台。宜居宜业宜游优质生活圈加速形成。 

张虎表示,广东将牢记习近平总书记殷殷嘱托,落实国务院政府工作报告部署,做实“一点两地”的全新定位,强化粤港澳深度融合,纵深推进新阶段粤港澳大湾区建设。一是强化发展战略协同联动,积极支持港澳更好融入国家发展大局。二是强化产业科技互促双强,联合港澳推动科研攻关取得更大进展。三是强化全方位互联互通,进一步提升人员车辆往来、货物通关、资金跨境、数据安全传输等便利化水平。四是稳步扩大制度型开放,加快构建国际合作和竞争新优势。五是强化重大合作平台建设,“以点带面”引领粤港澳深度融合发展。 

作为外贸第一大省,广东促进外贸高质量发展的动向也为媒体关注。深圳连续31年在中国内地城市出口总额占据第一,在广东推进外贸高质量发展中具有典型性代表性。欧洲时报记者提问,面对世界地方冲突不断,不确定性增加,单边主义、贸易保护主义愈演愈烈,深圳如何破解这些难题,未来打算怎么做? 

覃伟中在回答中介绍说,深圳是全国重要的外贸大市、外贸强市。2023年深圳进出口总额3.87万亿元、同比增长5.9%,其中出口增长12.5%、连续31年居内地城市首位。这些成绩来之不易,经受住了一系列挑战和考验。面对困难挑战,我们主动应变、抢抓机遇、迎难而上,着力推动外贸拓市场优结构提质量,全面落实高质量共建“一带一路”八项行动,做大做强一般贸易,2023年,深圳对共建“一带一路”国家进出口增长9.3%,一般贸易进出口增长14.4%、占进出口总额53.6%,跨境电商进出口增长75.2%。着力打造高效联通全球的贸易枢纽,建设融合港口型、空港型、商贸服务型、生产服务型为一体的国家物流枢纽。着力构建优质高值的出口产品矩阵,提升“深圳制造”品牌美誉度,突出高科技、时尚潮流、好用耐用的特色,还举办一批市场化、专业化行业风向标展会,去年深圳展览面积超过1000万平方米。着力完善便利化的跨境贸易服务体系,实施自贸区提升战略,支持企业在全球布局产业链供应链,优化无缝清关、信用保险、出口信贷、跨境结算、涉外法律等服务,近期还新出台了“稳外贸24条”,全力促进外贸稳规模、稳份额、稳增长。 

覃伟中表示,下来深圳将认真贯彻落实中央、省各项部署要求,为建设更高水平开放型经济新体制、服务构建新发展格局作出深圳的更大贡献。 

习近平总书记在视察广东时强调,要加强陆海统筹、山海互济,全面建设海洋强省。广东提出了“打造海上新广东”的愿景。湛江作为广东港口大市,这些年大力发展海洋渔业,也引进了巴斯夫、宝钢等一批重大项目。中央广播电视总台记者提问,湛江在推动海洋经济高质量发展方面有哪些新布局? 

曾进泽回答说,湛江是海洋大市,近年来坚持向海图强,海洋生产总值占GDP约三分之一。下来,将强化陆海统筹、港产联动,推动海洋经济高质量发展,为全面建设海洋强省、打造“海上新广东”增添“蓝色动力”。一是全力打造世界级临港产业集群。发展以绿色钢铁、绿色石化、绿色能源为主导的世界级临港产业集群。加快建设海工装备产业园等重点项目,打造新质生产力,培育海洋战略性新兴产业,规模化集约化开发海上风电。二是创建现代化海洋牧场示范市。实施现代化海洋牧场建设“十大行动”,发展蓝色金融,健全海洋牧场全产业链。三是建设高水平海洋科技创新中心。依托湛江湾实验室等海洋科研资源优势,系统谋划建设海洋科技创新体系,以科技创新赋能海洋经济。四是强化“一带一路”海上合作支点城市功能。积极连接粤港澳大湾区和海南自由贸易港、西部陆海新通道,推动广湛高铁、雷州半岛高速公路等项目建设,努力创建广东对接RCEP先行示范区。五是积极打造“红树林之城”。加强红树林保护、修复和利用,深入实施“蓝色海湾”整治行动,构建可持续发展的海洋生态环境。六是打响“鲜美湛江”文旅品牌。整合丰富的滨海文旅资源,将“鲜美”元素融入旅游全产业链,打造国家级滨海旅游目的地。 

来源:南方日报 

文章编号: f5597b26881dfbde3bdddc497c4568ef
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (『圆梦港澳 』穿越港珠澳大桥,宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天) 2024-03-08 畅游五湖四海   畅游五湖四海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzgxNjEwMg==&mid=2247488138&idx=3&sn=d4d6d76fb522f94abddc63f6bc3b0af7

报名港澳旅游前请准备好港澳通行证,还未办理的请携带身份证,户口本到出入境管理大厅办理,大概一周出证。如果已经有港澳通行证的,请检查签注有效期,如果签注过期,前往出入境管理处办理一天出签。 

-来趟说走就走的旅行吧- 

            魅力之城  美食天堂——澳门 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

访古探秘游 

推荐:澳门大三巴牌坊,澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。 

澳门威尼斯人度假村 

推荐:澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

澳门巴黎人铁塔 

推荐:澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

澳门无人驾驶轻轨 

推荐:澳门无人驾驶轻轨,澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”,车厢以白色和蓝色为主色调,使用电力驱动,全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区,并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸,透过车窗,还可以看到横琴的美丽风光。 

金莲花广场 

推荐:金莲花广场,金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

澳门渔人码头 

推荐:澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

运财银钻 

推荐:运财银钻,在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。

炮台山公园 

推荐:炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。

                   东方之珠  购物天堂——香港 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉 

太平山顶 

推荐:太平山顶,它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地 

西九龙文化公园 

推荐:西九龙文化公园,一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。 

星光大道 

推荐:星光大道,始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。 

金紫荆广场 

推荐:金紫荆广场,为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

黄大仙祠 

推荐:黄大仙祠,据说此祠建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。 

外观中环摩天轮 

推荐:中环摩天轮,香港中环海滨摩天轮是一座高60米,约20层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。毗邻维多利亚港,作为地标建筑香港摩天轮,也是很多旅客的打卡圣地,以不同的角度体验香港的日与夜,白天俯瞰中环的繁忙,夜晚打卡摩登的香港。 

船游维多利亚港 

推荐:船游维多利亚港,位于香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

                   浪漫之城 中国珠海——珠海市 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

滨海观光游 

推荐:珠海情侣路,总长55公里,似一条巨幅绸带,依山傍海,沿途可欣赏蓝天白云、沙滩泳场。 

推荐:珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

推荐:珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

圆明新园 

推荐:圆明新园,圆明新园占地面积为1.39平方公里,坐落在九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿按1:1比例精选,圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁,宛如落入了人间幻境,尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

                   伟人故里  和美中山——中山市 

中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山,因“地多神仙花卉”而得名。1925年,为纪念伟大的民主革命先驱孙中山,香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。 

中山文化游 

推荐:孙中山故里旅游区:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

孙文西路文化步行街 

推荐:孙文西路步行街:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

                           改革开放前沿地——深圳市 

深圳1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位,也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一,并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全,是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。 

深圳莲花山公园 

推荐:莲花山公园:如果来深圳,请一定要来一次莲花山公园山顶广场!这里可以俯瞰整个市民中心和福田CBD的最佳观景点,领略深圳的繁华。 

大潮起珠江展览馆 

推荐:大潮起珠江展览馆:这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。 

甘坑古镇 

推荐:甘坑古镇:是一个有着悠久历史的客家古村落,为“深圳十大客家古村落”之一。深圳本地客家语中,“坑”是指小溪流、小水沟,客家人常把坑和沥连用,有“坑坑沥沥”一词,甘坑泉眼遍布,溪水甘甜,故称为甘坑。 

港珠澳大桥 

推荐:港珠澳大桥:如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。 

综合报价 

 『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天 

发团日期:3月/16/24/29日 

报价原价:2880元/人 

3月18日前报名立减200元/人  只要2680元/人 

(含机场往返宁德地区接送,含全程陪同领队)

行程安排 

第一天:宁德地区--福州---深圳  含晚餐    住:深圳 

    宁德地区指定地点集合,乘坐旅游专车前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:10-11:45)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。后乘车前往【大潮起珠江】  2018年,为庆祝改革开放40周年,深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼,运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目,展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项,全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就,以及经济社会发展的丰硕成果。后游览【莲花山公园】(游览约60分钟)公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。晚餐后前往酒店办理入住。 

第二天:深圳--香港   餐:早、中、晚餐    住:香港 

  早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴,游览【黄大仙】在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后后安排前往【香港药油】选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。游览【西九文化区之艺术公园】香港新晋的网红打卡景点,三面环海,浓浓的文化气息。公园内有香港故宫文化博物馆(外观):(简称:香港故宫),一座展示中华文化艺术的专题博物馆,建筑面积3000平方,于2022年7月3日对外开放。馆内展示了九百多件来自故宫博物院的珍贵文物,不少文物藏品从未对外公开展出过,都是首次在香港展出。不去北京也能感受文物瑰宝。M+博物馆(远观):西九龙文化区的视觉文化博物馆,收藏展示二十及二十一世纪的视觉艺术、设计建筑、流动影像以及香港视觉文化。游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证!后前往中环外观拍照打卡【中环摩天轮】摩天轮是高达60米,共有几十个车厢,每个车厢可载8名乘客,车厢内有恒温设备,坐在里面非常舒服。晚餐后登上【海龙明珠号/金鸿星号游船】观赏维多利亚海港无敌景色,奢享香港繁荣夜景,海港风情之夜。温馨提示:若海龙明珠号维护或特殊原因停航则改为天星小轮游维多利亚港,费用不退补 

第三天:香港--澳门   餐:早、中、晚餐     住:澳门 

  早餐(简早)后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后,先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【九九回归场金莲花广场】国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花,午餐后安排【澳门手信店】澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,后游览【澳门炮台公园】始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。特别安排乘坐【澳门无人驾驶轻轨】亲身感受澳门投资百亿打造的轻轨,轻轨采用高架设计、全自动无人驾驶,车厢超炫酷科幻、车厢前方是全视野透明玻璃,沿途风景优美,视觉亮眼,乘客穿梭在全球闻名的娱乐金光大道。精选路凼东站--排角站,这段可以欣赏到澳门绝美景色。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。晚餐后适时返回酒店休息。晚上可自由漫步澳门街头,感受澳门的奢华气息。 

第四天:珠海--中山--珠海--温馨的家   餐:早、中餐  住:温馨的家 

  上午安排简早后适时出关前往珠海,后游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。游览有飘动的彩带之称的【情侣路】,车观“珠海十景”之一,【渔女香湾】,聆听动人爱情故事。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。午餐后乘车前往国父孙中山先生的故乡--中山,唯一一座以伟人名字命名的城市。游览【孙中山故居】这是中山市最为标志性的地方。 位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,隔珠江口与深圳、香港相望。包括孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区、辛亥革命纪念公园及杨殷、陆皓东纪念展示区等六大区域,形成以“孙中山及其成长的社会环境”为主题、兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。后前往【孙文西路步行街】是中山人气最旺的街道,古称迎恩街,从隋唐时期开始到1925年间逐渐拓展,形成今天的格局,有八百年历史,1925年孙中山先生逝世后为纪念孙中山先生改称孙文路。两侧的低层建筑风格是十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑的混和,建筑学上称为“南洋风格建筑”。“南洋骑楼”极具历史文化欣赏价值和实用价值,无论刮风、下雨、日晒,游人顾客均不受天气的影响。后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。乘坐旅游专车返回宁德地区。 

服务标准 

1、住宿:深圳一晚准四酒店,香港、澳门一晚经济型酒店一晚。

2、交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税),当地使用具有资质的空调旅游车(1 人 1 正座,请文明乘车、勿争抢座位,下车游览时请随身携带好自己的贵重物品)。 

3、导游:当地领队导游+香港、澳门导游服务! 

4、门票:景区首道大门票;(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费!

5、用餐:3早6正(香港、澳门酒店简早),每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差;

2、通行证费和签注费;

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费;

4、旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用!

5、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

文章编号: 3ff840f56472b5d055761208ab01866a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (总要来一趟钦州,吹一吹山海的晚风~) 2024-03-08 北部湾钦海国际旅游度假区   北部湾钦海国际旅游度假区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5NTYwOQ==&mid=2247508050&idx=1&sn=7022799463c84b76a2f5485166947115

﹁ 

I had to come to  

Qinzhou 

﹂ 

一 

见

happy

↓ 

travel 

钦 

心 

/////

{总要来一趟钦州吧}

钦州

一座历史悠久、文化底蕴深厚的岭南古郡 

一座向海而兴、风光秀丽的滨海运河之城 

这里拥有文人笔墨下 

钟灵毓秀、蓬勃生机、依海而居、栖居繁衍 

宜居宜游的美好生活 

总要来一趟钦州吧~ 

看一看运河入海的澎湃 

吹一吹山海温柔的晚风 

   滨海运河钦州 

I had to come to Qinzhou 

是一见钦心的感觉

钦州,古称安州 

这里,平陆运河穿城而过 

        面朝大海、气候宜人 

▲龙门大桥 

碧海晴空环绕 

更具有温柔浪漫 

原始而独特的海岛风情 

▲三娘湾 

▲中华白海豚 

▲三墩海上公路 

▲犀丽湾 

固定布局 

工具条上设置固定宽高, 

背景可以设置被包含,

可以完美对齐背景图和文字,

以及用于模板制作。 

钦州的海

一年四季都是湛蓝色的 

碧海、沙滩、奇石 

绿林、渔船、海潮 

... 

在阳光明媚的沙滩上 

大海仿佛在这一刻治愈了心灵 

▲最美内海茅尾海 

   山水钦州 

I had to come to Qinzhou 

世人向往的世外桃源 

虽然没有巍峨高山的豪迈 

深处其中 

        却独具一份柔情 

▲八寨沟 

▲五皇山 

沉浸于钦州的山山水水 

沟沟穀穀,草草木木之中 

感受自然万物带来的勃勃生机 

▲六峰山 

▲那雾山 

▲烟霞山 

   历史钦州 

I had to come to Qinzhou 

藏在旧时光里的老街记忆 

英雄事迹历历在目 

爱国精神心中永存 

岁月更迭记忆永存 

▲中山路骑楼街 

▲刘永福旧居 

▲苏廷有旧居 

这是一座饱含人文历史底蕴的城市 

三宣堂、平南古渡、广州会馆... 

都见证了这座城市的岁月更迭 

停留在钦州老街的街角

旧时光仿佛不曾老去 

目之所及 

尽显历史的缩影 

▲广州会馆 

   韵味钦州 

I had to come to Qinzhou 

千年陶都的厚重古韵 

钦州坭兴陶历史悠久 

其坭兴陶烧制技艺 

被列为国家级非物质文化遗产 

与云南建水陶、四川荣昌陶、宜兴紫砂陶 

并称“中国四大名陶” 

----- 

泥软为肉,西泥硬为骨 

骨肉得以相互支撑,形成坭兴陶 

烧制过程中

坯体产生的自然纹样和颜 

东泥软为肉,西泥硬为骨 

骨肉得以相互支撑,形成坭兴陶 

烧制过程中

坯体产生的自然纹样和颜色变化 

即“窑变”,乃坭兴陶的一大特色 

丰富独特的窑变效果 

也赋予了其别具特色的韵味 

  人文钦州 

I had to come to Qinzhou 

传统古村落的古建华章 

钦州灵山,古村成群 

人文气息浓厚 

        古香古韵、处处美景 

▲大芦古村 

▲大芦古村 

大芦古村风景如画、沃野千顷

自然景观与人文景观相融合 

建筑艺术颇有特色 

具有浓郁的岭南风俗情调 

▲萍塘古村 

▲苏村 

▲马肚塘村 

   烟火钦州 

I had to come to Qinzhou 

市井美食云集的小城 

有质朴的浪漫气息 

亦不乏现代都市韵味 

        花灯璀璨热闹繁华 

▲吾悦广场粤港风情街 

▲世贸广场 

日日在这座城忙碌着的人们 

个个都是深藏不露的美食家 

夜幕降临,纷纷外出觅食 

海鲜、猪脚粉、烧烤、牛杂、酸嘢、糖水 

/////

{来钦州,总要来钦海}

比起短期的游玩,钦州更适合久居 

AAA级景区,茅尾海畔万亩山海大盘 

北部湾·钦海国际旅游度假区 

山海林湖岛齐聚、360°海居住假配套 

让您在钦州开啔向往的第二人生 

▲钦海·实景图 

醉美内海茅尾海柔软的风抚平不安的心 

海天一色的美景让人心旷神怡 

红树林海岸线是动植物的天堂 

林地、湖泊、湿地、海岸、滩涂······ 

白鹭成群,跳跳鱼和小虾随处见 

人们在此养蚝、渔耕 

夕阳落在对岸的天际线上 

海平面上渔船多彩绚丽…… 

滨海公园与2330亩东盟生态园趣味十足 

除了漫骑、徒步、探险这些活动 

还可以去牧马人休闲农场 

与家人一起体验骑马、射箭、猎鱼 

去水上运动中心,体验桨板、摩托艇的刺激 

或者在露营基地,带上自己精心制作的食物 

不需要正襟危坐,随性又惬意 

也可以约上三五好友游艇出海海钓 

或是做个温泉疗养spa(已获得探矿权) 

去康养中心,业主会所······ 

山海的精彩,每一天都不重样 

/////

慢调宜居的岭南小城 

借助东盟—北部湾、平陆运河发展热势 

滨海门户枢纽,价值不断攀升 

山海林湖岛泉汇聚的稀缺生态资源 

价格却是中国海景房的门槛 

势必成为下一波置业风口 

{北部湾·钦海国际旅游度假区}

踞守运河湾区前沿,山海配套丰盈渐满 

一线瞰海人居,抢占正当时 

///// 

运河湾区C位·山海理想国度 

约98㎡洋房现房、约68-98㎡高层热销 

观承·林溪新品即将面市 

约32-100㎡创享MINI墅 

      部分章节文字和图片来源于:钦州市文化广电体育和旅游局官微 

CHINESE SECRET BAY— 

       ▲ 

       本区位图仅为区域规划效果示意,局部地区比例适当放大,与实际存在差异。本文中的内容和意见仅供参考,并不构成对所述市场交易和投资建议。项目信息具有时效性,随时会发生变化,敬请周知。关于房屋买卖的一切问题,可详细咨询营销中心。 

         免责声明: 

           本项目推广名为“滨海·山与墅”,备案名为“滨海·山与墅”;开发企业为:“广西滨城置业有限公司”; 

           本宣传资料为邀约邀请,不作为要约或承诺; 

           相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化,出卖人保留对宣传资料修改的权利,本资料所发布内容为发布当日之前的信息,敬请留意最新资料; 

           本资料对项目或产品的介绍,旨在提供相关信息,不意味着本公司对此作出了承诺,买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准; 

           本资料修改权归出卖人所有; 

           部分内容与图片源于网络仅供参考,若有侵权,联系即删不作为要约或承诺。 

文章编号: 78f448f3c1adcee2ab4c6795ac6b12c6
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (“新质生产力”成热词!广东代表团举行全体会议审议报告) 2024-03-08 深圳前海   深圳前海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzM1MzExMQ==&mid=2651809496&idx=2&sn=7ee5eb0fd26a0d2a7d40193dc38a0a9f

3月7日上午,广东代表团举行全体会议审议政府工作报告,并向中外媒体开放。会场气氛热烈,代表发言妙语不断,“新质生产力”成为热词。 

昨日,十四届全国人大二次会议广东省代表团举行全体会议,225名境内外媒体记者到会旁听采访。全国人大代表、中国工程院院士、鹏城实验室主任高文与代表热议报告。 

企业要敢于投资未来 

新质生产力如何赋能制造业发展是很多代表关注的话题。全国人大代表、TCL集团董事长、首席执行官李东生认为,要通过产业转型升级、科技创新驱动、新型工业化和全球化发展四个方面来实现。对企业而言,要敢于投资未来才有未来。 

李东生说,中国电视机和手机产销量全球领先,最重要的驱动因素是中国显示屏芯片和软件产业实现了突破。但我们在基础材料、集成电路、高端装备及工业软件等领域仍有较大的差距。中国企业必须强化自主创新能力,在新一轮科技革命和产业变革中抢占先机。发展科技制造业需要大力度的资本投资,企业要敢于投资未来,要运用AI和大数据等数字技术,开发工业软件和高端装备,构建新型工业化能力。 

“全球化是中国企业发展的必由之路。”李东生表示,中国制造业产出占全球比重超过30%,仅靠国内市场是无法消纳的,企业不出海就可能出局。中国制造业要主动参与全球经济循环和市场竞争,以全球化经营打破贸易壁垒,通过做大全球业务带动国内核心器件材料装备出口。 

加强前瞻技术研究 

全国人大代表、广州汽车集团总经理冯兴亚带来一组数据——2023年我国新能源汽车产销突破900万辆,占全球比重超过60%,连续九年位居全球第一。全国每4辆新能源汽车,就有1辆是“广东造”。 

冯兴亚说,全球汽车产业正在加速重构,广汽集团将加大创新投入,巩固新能源汽车核心优势,加快氢能、自动驾驶、飞行器、智能移动服务终端等前瞻技术研究,努力培育更多新产品、新服务、新业态和新动能。 

针对行业存在的一些掣肘,冯兴亚建议,健全汽车智能驾驶政策或法律规定,特别是明确“机器驾驶人”的定义,解决智能驾驶法律责任认定等有关问题。加快推动新能源汽车与电网融合互动,集中攻克技术难题,加快制订相关标准,完善电力交易机制,加大示范应用力度,助力能源转型和扩大智能网联新能源汽车发展优势。 

设立广东海洋发展研究院 

广东拥有4000多公里海岸线,海洋经济总量连续29年居全国首位。全国人大代表、广东海洋大学党委常委、副校长宁凌认为,广东要建设海洋强省,抢占深蓝高地,就要大力发展海洋新质生产力。 

他建议,研究设立广东海洋发展研究院,加大对广东省海洋实验室和海洋大学重点研究平台的建设,积极向深海推进,提升深远海资源开发能力。同时,加快推进新型海洋基础设施建设,打造集海洋立体观测,海洋环境监测、海洋预报、防灾减灾、海域动态监管于一体的中国海洋基地。 

海洋不仅要开发好,还要保护好。宁凌建议,持续推进海岸线整治修复、美丽海湾岸线等海洋生态环境保护修复,重点加强对红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统的保护与修复。开展海洋生态产品的价值核算,摸清海洋生态产品的底数,编制海洋生态产品的目录清单,逐步建立海洋生态产品价值的实践机制。 

强化企业创新主体地位 

“新质生产力是创新起主导作用的先进生产力。”全国人大代表、广州迈普再生医学科技有限公司董事长袁玉宇说,要强化企业创新主体地位,加强科技金融对创新型中小企业的扶持,使创新落在产业上、落在企业上。 

袁玉宇说,中小企业极具活力和创造力,全球范围看,绝大部分创新都由中小企业完成。让企业真正成为创新的主体,是创新驱动发展非常重要的核心要素,符合整个产业创新与国际创新发展规律。 

袁玉宇说,科技金融在推动产业转型升级中起支撑作用,他所在的生物医药产业中小企业高度集聚,具有技术壁垒高、研发投入大、产品周期长的特点,对融资的依赖度更高。他建议,加大对生物医药产业优质中小型创新企业研发、推广、融资的扶持力度,政府要引导基金加大对“投早投小”的倾斜力度, 投资领域要建立风险化评估机制和容错机制,引导资本投向创新型中小企业。 

代表成为城市“营销官” 

“希望媒体朋友多到广东走一走、看一看,广东好看的东西多,好吃的东西也很多,欢迎大家。”“诚挚地欢迎海内外企业、人才到广东来,到大湾区来,共享机遇、投资兴业,实现高质量发展。”……在昨日举行的十四届全国人大二次会议广东省代表团开放团组活动上,多位全国人大代表化身城市“营销官”,亮出“城市名片”,发出热情邀约。 

“提到深圳制造,大家会联想到几个词汇,第一个是高科技,第二个是时尚潮流,第三个就是好用耐用。”全国人大代表、深圳市市长覃伟中在答记者问中亮出“深圳制造”这一城市名片,向参会记者们推荐了深圳制造的采录播等设备,欢迎记者朋友们试用。 

“有家就有佛山造”,全国人大代表、佛山市市长白涛说,传统产业是佛山工业的基本盘,家电、陶瓷、纺织、服装、食品饮料等产品走进了千家万户。 

还有多位代表重点推介城市美食美景,聚焦文旅产业进行城市营销。 

“真诚地邀请所有朋友们多到汕头尝纯正的潮汕美食,品正宗的潮汕功夫茶,看原味的潮汕大戏,共享汕头发展商机,体会不一样的海滨生活。”全国人大代表、汕头市市长曾风保说。 

“诚挚地邀请各位到清远来游长隆动物园,吃清远鸡,品英德红茶。”全国人大代表、清远市市长温文星说,清远有信心有决心全力守护好绿美生态环境,厚植天蓝、地绿、环境优的城市底色,擦亮山清、水秀、生态美的金字招牌,持续做好做强生态核心竞争力。 

“欢迎大家到湛江来品尝海鲜、品味美景。”全国人大代表、湛江市市长曾进泽介绍,湛江正在整合丰富的滨海文旅资源,将新鲜的空气、鲜活的特色文化、美丽的沙滩海景和美味的水果、水产品这些鲜美元素融入旅游全产业链,持续擦亮中国海鲜美食之都的金字招牌。 

在湛江市的“推介”之后,全国人大代表、广东省委书记黄坤明还补充说,媒体朋友可以到湛江观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。 

近年来,做好城市综合营销,越来越受到各地的重视,逐渐成为各城市的共识,积极有效的城市营销和形象推广助力聚人气、迸活力。记者了解到,今年春节期间,广东全省接待游客7606.9万人次,实现旅游收入693.6亿元,较2023年春节分别增长68.4%和160.8%,广东各地都迎来了一轮现象级的消费盛况。文化和旅游活力恢复,在拉动消费上升、提振发展信心发挥着巨大的综合效益。 

记者手记 

开放的广东让人更有信心 

3月7日上午,十四届全国人大二次会议广东省代表团向境内外媒体开放团组会议,安排记者走进代表发言区拍摄,开诚布公答记者问,一系列安排让人感受到广东团的亲和、开放,更让人对广东经济社会发展充满信心。 

深圳特区报特派记者叶雨楠在现场拍摄。 

“零距离”“面对面”,展示广东底气和信心 

经济大省广东是全国乃至全球关注的焦点,广东团组开放活动历来是媒体关注的焦点。开放活动现场能容纳200名记者采访,这也是近期开放团组中采访区容纳记者人数最多的一次。 

团组开放活动9时开始,开始不久,采访区的摄影记者被邀请进入代表发言区拍摄。“让记者朋友们到前面来拍吧!可以从不同角度拍到所有代表。”话音刚落,全场响起热烈掌声,记者扛起“长枪短炮”纷纷上前。

代表发言时,摄影记者可以在最好的位置,全程拍摄记录代表发言。还有不少记者手举自拍杆进行现场直播,代表发言和记者报道几乎同步进行,成为广东团开放活动会场一道独特的风景线。这得到媒体记者的一致好评,不少记者感叹,“主办方确实很懂媒体”。 

开放团组活动看似是一种程序安排,更是组团自信的写照。邀请媒体记者旁听采访,需要底气、勇气;媒体零距离拍摄、面对面采访,彰显亲和、信心。 

参加过很多两会团组开放活动的《欧洲侨报》社长高进说,邀请记者到发言区拍摄让他耳目一新、倍感亲切,“作为改革开放的前沿,广东思想确实是前卫开放。”《欧洲时报》记者黄冠杰认为,“广东的改革开放不是说在嘴上,而是非常实际的。记者零距离接触代表、面对面记录发言,对人大代表来说是个考验,能这么安排展示了广东团的底气和自信。” 

记者提问直指问题,代表回答开诚布公 

代表发言环节结束后,5位记者就关系广东当前和长远发展、社会各界关心关注的话题进行提问,黄坤明、王伟中、张虎、覃伟中、曾进泽等代表分别作了回答。记者在会议现场看到,一半以上的提问机会给了境外媒体,包括新加坡亚洲新闻台、欧洲时报等。 

全国人大代表、广东省委书记黄坤明答记者问时说:“由于地理条件、生产力要素集聚水平不一样等原因,广东客观上存在着城乡区域发展不平衡的现象,并更多体现在城乡发展不平衡上。这既是广东必须面对和解决的现实问题,同时也是相对的、辩证的,意味着可以把短板变成潜力板,实现城乡区域相互促进、相互成就。” 

“广东受到企业供应链多样化以及将生产线转移到东南亚等其他地区的影响,广东作为中国经济第一大省和重要的制造业基地,将采取哪些措施来应对这些挑战和实现制造业转型?”面对新加坡亚洲新闻台记者的提问,全国人大代表、广东省省长王伟中坚定地说,广东将坚持实体经济为本、制造业当家,实施“五大提升行动”,着力提升制造业核心竞争力。他还向海内外企业和人才发出邀请,到广东、到大湾区共享机遇、投资兴业。 

《欧洲时报》记者提问,面对世界地方冲突不断,不确定性增加,单边主义、贸易保护主义愈演愈烈,深圳如何破解这些难题,未来打算怎么做?全国人大代表、深圳市市长覃伟中用一组数据说明过去一年深圳外贸高质量发展的成效,分享了深圳外贸稳增长好经验好做法,并就下一步的谋划做了解答。

记者提问直指问题,代表回应开诚布公。《欧洲时报》记者会后说,深圳是外贸大市,从深圳可以看懂中国外贸。“不仅积极拓展新兴市场,还有强大的科技创新支撑,深圳应对外贸挑战的措施妥当,对于深圳外贸的发展充满了信心。”他期待未来有更多机会到深圳采访,详细了解深圳加快发展新质生产力、推动城市文化建设等方面的工作。 

                  来源:深圳特区报 

      校审:吴猛 

      编辑:斤贝 

文章编号: 1e2734d96d416aee277a08315e7f4571
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广东代表团举行全体会议审议报告 代表发言妙语不断 “新质生产力”成热词) 2024-03-08 深圳市融资租赁行业协会   深圳市融资租赁行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjM4Njc5Ng==&mid=2247559244&idx=3&sn=04e0d8fcf1b35461b33a9e53c80a95c3

3月7日上午,广东代表团举行全体会议审议政府工作报告,并向中外媒体开放。会场气氛热烈,代表发言妙语不断,“新质生产力”成为热词。 

昨日,十四届全国人大二次会议广东省代表团举行全体会议,225名境内外媒体记者到会旁听采访。全国人大代表、中国工程院院士、鹏城实验室主任高文与代表热议报告。 

企业要敢于投资未来 

   新质生产力如何赋能制造业发展是很多代表关注的话题。 

   全国人大代表、TCL集团董事长、首席执行官李东生认为,要通过产业转型升级、科技创新驱动、新型工业化和全球化发展四个方面来实现。 

   对企业而言,要敢于投资未 

   来才有未来。 

   李东生说,中国电视机和手机产销量全球领先,最重要的驱动因素是中国显示屏芯片和软件产业实现了突破。但我们在基础材料、集成电路、高端装备及工业软件等领域仍有较大的差距。中国企业必须强化自主创新能力,在新一轮科技革命和产业变革中抢占先机。发展科技制造业需要大力度的资本投资,企业要敢于投资未来,要运用AI和大数据等数字技术,开发工业软件和高端装备,构建新型工业化能力。 

   “全球化是中国企业发展的必由之路。”李东生表示,中国制造业产出占全球比重超过30%,仅靠国内市场是无法消纳的,企业不出海就可能出局。中国制造业要主动参与全球经济循环和市场竞争,以全球化经营打破贸易壁垒,通过做大全球业务带动国内核心器件材料装备出口。 

加强前瞻技术研究 

   全国人大代表、广州汽车集团总经理冯兴亚带来一组数据——2023年我国新能源汽车产销突破900万辆,占全球比重超过60%,连续九年位居全球第一。全国每4辆新能源汽车,就有1辆是“广东造”。 

   冯兴亚说,全球汽车产业正在加速重构,广汽集团将加大创新投入,巩固新能源汽车核心优势,加快氢能、自动驾驶、飞行器、智能移动服务终端等前瞻技术研究,努力培育更多新产品、新服务、新业态和新动能。 

   针对行业存在的一些掣肘,冯兴亚建议,健全汽车智能驾驶政策或法律规定,特别是明确“机器驾驶人”的定义,解决智能驾驶法律责任认定等有关问题。加快推动新能源汽车与电网融合互动,集中攻克技术难题,加快制订相关标准,完善电力交易机制,加大示范应用力度,助力能源转型和扩大智能网联新能源汽车发展优势。 

设立广东海洋发展研究院 

   广东拥有4000多公里海岸线,海洋经济总量连续29年居全国首位。全国人大代表、广东海洋大学党委常委、副校长宁凌认为,广东要建设海洋强省,抢占深蓝高地,就要大力发展海洋新质生产力。 

   他建议,研究设立广东海洋发展研究院,加大对广东省海洋实验室和海洋大学重点研究平台的建设,积极向深海推进,提升深远海资源开发能力。同时,加快推进新型海洋基础设施建设,打造集海洋立体观测,海洋环境监测、海洋预报、防灾减灾、海域动态监管于一体的中国海洋基地。 

   海洋不仅要开发好,还要保护好。宁凌建议,持续推进海岸线整治修复、美丽海湾岸线等海洋生态环境保护修复,重点加强对红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统的保护与修复。开展海洋生态产品的价值核算,摸清海洋生态产品的底数,编制海洋生态产品的目录清单,逐步建立海洋生态产品价值的实践机制。 

强化企业创新主体地位 

   “新质生产力是创新起主导作用的先进生产力。”全国人大代表、广州迈普再生医学科技有限公司董事长袁玉宇说,要强化企业创新主体地位,加强科技金融对创新型中小企业的扶持,使创新落在产业上、落在企业上。 

   袁玉宇说,中小企业极具活力和创造力,全球范围看,绝大部分创新都由中小企业完成。让企业真正成为创新的主体,是创新驱动发展非常重要的核心要素,符合整个产业创新与国际创新发展规律。 

   袁玉宇说,科技金融在推动产业转型升级中起支撑作用,他所在的生物医药产业中小企业高度集聚,具有技术壁垒高、研发投入大、产品周期长的特点,对融资的依赖度更高。他建议,加大对生物医药产业优质中小型创新企业研发、推广、融资的扶持力度,政府要引导基金加大对“投早投小”的倾斜力度, 投资领域要建立风险化评估机制和容错机制,引导资本投向创新型中小企业。 

代表成为城市“营销官” 

   “希望媒体朋友多到广东走一走、看一看,广东好看的东西多,好吃的东西也很多,欢迎大家。 

   ”“诚挚地欢迎海内外企业、人才到广东来,到大湾区来,共享机遇、投资兴业,实现高质量发展。 

   ”……在昨日举行的十四届全国人大二次会议广东省代表团开放团组活动上,多位全国人大代表化身城市“营销官”,亮出“城市名片”,发出热情邀约。 

   “提到深圳制造,大家会联想到几个词汇,第一个是高科技,第二个是时尚潮流,第三个就是好用耐用。”全国人大代表、深圳市市长覃伟中在答记者问中亮出“深圳制造”这一城市名片,向 

   参会记者们推荐了深圳制造的采录播等设备,欢迎记者朋友们试用。 

   “有家就有佛山造”,全国人大代表、佛山市市长白涛说,传统产业是佛山工业的基本盘,家电、陶瓷、纺织、服装、食品饮料等产品走进了千家万户。 

   还有多位代表重点推介城市美食美景,聚焦文旅产业进行城市营销。 

   “真诚地邀请所有朋友们多到汕头尝纯正的潮汕美食,品正宗的潮汕功夫茶,看原味的潮汕大戏,共享汕头发展商机,体 

   会不一样的海滨生活。 

   ”全国人大代表、汕头市市长曾风保说。 

   “诚挚地邀请各位到清远来游长隆动物园,吃清远鸡,品英德红茶。”全国人大代表、清远市市长温文星说,清远有信心有决心全力守护好绿美生态环境,厚植天蓝、地绿、环境优的城市底色,擦亮山清、水秀、生态美的金字招牌,持续做好做强生态核心竞争力。 

   “欢迎大家到湛江来品尝海鲜、品味美景。”全国人大代表、湛江市市长曾进泽介绍,湛江正在整合丰富的滨海文旅资源,将新鲜的空气、鲜活的特色文化、美丽的沙滩海景和美味的水果、水产品这些鲜美元素融入旅游全产业链,持续擦亮中国海鲜美食之都的金字招牌。 

   在湛江市的“推介”之后,全国人大代表、广东省委书记黄坤明还补充说,媒体朋友可以到湛江观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。 

   近年来,做好城市综合营销 

   ,越来越受到各地的重视,逐渐成为各城市的共识,积极有效的城市营销和形象推广助力聚人气、迸活力。 

   记者了解到,今年春节期间,广东全省接待游客7606.9万人次,实现旅游收入693.6亿元,较2023年春节分别增长68.4%和160.8%,广东各地都迎来了一轮现象级的消费盛况。 

   文化和旅游活力恢复,在拉动消费上升、提振发展信心发挥着巨大的综合效益。 

记者手记 

开放的广东让人更有信心 

3月7日上午,十四届全国人大二次会议广东省代表团向境内外媒体开放团组会议,安排记者走进代表发言区拍摄,开诚布公答记者问,一系列安排让人感受到广东团的亲和、开放,更让人对广东经济社会发展充满信心。 

深圳特区报特派记者叶雨楠在现场拍摄。深圳特区报特派记者 何龙 摄 

“零距离”“面对面”,展示广东底气和信心 

经济大省广东是全国乃至全球关注的焦点,广东团组开放活动历来是媒体关注的焦点。开放活动现场能容纳200名记者采访,这也是近期开放团组中采访区容纳记者人数最多的一次。 

团组开放活动9时开始,开始不久,采访区的摄影记者被邀请进入代表发言区拍摄。“让记者朋友们到前面来拍吧!可以从不同角度拍到所有代表。”话音刚落,全场响起热烈掌声,记者扛起“长枪短炮”纷纷上前。

代表发言时,摄影记者可以在最好的位置,全程拍摄记录代表发言。还有不少记者手举自拍杆进行现场直播,代表发言和记者报道几乎同步进行,成为广东团开放活动会场一道独特的风景线。这得到媒体记者的一致好评,不少记者感叹,“主办方确实很懂媒体”。 

开放团组活动看似是一种程序安排,更是组团自信的写照。邀请媒体记者旁听采访,需要底气、勇气;媒体零距离拍摄、面对面采访,彰显亲和、信心。 

参加过很多两会团组开放活动的《欧洲侨报》社长高进说,邀请记者到发言区拍摄让他耳目一新、倍感亲切,“作为改革开放的前沿,广东思想确实是前卫开放。”《欧洲时报》记者黄冠杰认为,“广东的改革开放不是说在嘴上,而是非常实际的。记者零距离接触代表、面对面记录发言,对人大代表来说是个考验,能这么安排展示了广东团的底气和自信。” 

记者提问直指问题,代表回答开诚布公 

代表发言环节结束后,5位记者就关系广东当前和长远发展、社会各界关心关注的话题进行提问,黄坤明、王伟中、张虎、覃伟中、曾进泽等代表分别作了回答。记者在会议现场看到,一半以上的提问机会给了境外媒体,包括新加坡亚洲新闻台、欧洲时报等。 

全国人大代表、广东省委书记黄坤明答记者问时说:“由于地理条件、生产力要素集聚水平不一样等原因,广东客观上存在着城乡区域发展不平衡的现象,并更多体现在城乡发展不平衡上。这既是广东必须面对和解决的现实问题,同时也是相对的、辩证的,意味着可以把短板变成潜力板,实现城乡区域相互促进、相互成就。” 

“广东受到企业供应链多样化以及将生产线转移到东南亚等其他地区的影响,广东作为中国经济第一大省和重要的制造业基地,将采取哪些措施来应对这些挑战和实现制造业转型?”面对新加坡亚洲新闻台记者的提问,全国人大代表、广东省省长王伟中坚定地说,广东将坚持实体经济为本、制造业当家,实施“五大提升行动”,着力提升制造业核心竞争力。他还向海内外企业和人才发出邀请,到广东、到大湾区共享机遇、投资兴业。 

《欧洲时报》记者提问,面对世界地方冲突不断,不确定性增加,单边主义、贸易保护主义愈演愈烈,深圳如何破解这些难题,未来打算怎么做?全国人大代表、深圳市市长覃伟中用一组数据说明过去一年深圳外贸高质量发展的成效,分享了深圳外贸稳增长好经验好做法,并就下一步的谋划做了解答。

记者提问直指问题,代表回应开诚布公。《欧洲时报》记者会后说,深圳是外贸大市,从深圳可以看懂中国外贸。“不仅积极拓展新兴市场,还有强大的科技创新支撑,深圳应对外贸挑战的措施妥当,对于深圳外贸的发展充满了信心。”他期待未来有更多机会到深圳采访,详细了解深圳加快发展新质生产力、推动城市文化建设等方面的工作。 

来源:深圳特区报、深圳发布 

声明:本文仅供学习参版权归原作者所有,如有侵权请联系告知,将在规定时间内予以删除 

文章编号: f15555a262f5d59def7d22ce381eefdf
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (“2024新春系列谈”之六∣广东台:着力实施新闻立台、融媒转型、精品打造三大计划) 2024-03-08 GRT人   GRT人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjM2Nzk2MA==&mid=2247559497&idx=1&sn=d27c0c35b3ca4d6c86b1bfb0ff414431

2023年,广东广播电视台新闻宣传传播力、影响力、引导力显著提升,《广东新闻联播》收视率上涨6.21%,在全国卫视同时段排名第3;粤产剧《珠江人家》在收视市场形成现象级热潮;5个自有互联网平台和媒体号总用户超过6亿;广东卫视收视份额在省级综合卫视中排名稳居前4,进入一线卫视阵营;经营创收逆势上扬,新增业务创收首次超过媒体创收;技术赋能保障能力大幅提升,体制机制改革持续深入推进,队伍整体面貌持续向上向好。 

在此背景下,广东广播电视台提出,2024年持续锚定打造一流新型主流媒体的目标,着力实施新闻立台、融媒转型、精品打造三大计划,扎实推进体制机制六项改革,加快构建融大屏小屏、内宣外宣于一体的全媒体融合发展新格局,巩固壮大奋进新时代的主流思想舆论,在广东高质量发展大局中担起新的文化使命。 

   (一) 

     

——用融合传播,打造新时代宣传思想文化高地 

持续深化“三大工程”建设。持续深化创新理论传播工程,加强党的创新理论宣传,用新路径传播好新思想,设立《学习进行时》网络宣传专区专栏,推出《牢记殷殷嘱托》专题报道,《飞入寻常百姓家》《齐思·妙想》等理论节目。持续深化主旋律弘扬工程,聚焦重要节点和重大主题,以强信心为重点弘扬社会主旋律,唱响经济光明论,高歌奋进之曲,更好展示广东走在前列的蓬勃之气。持续深化对外传播工程,进一步打造大湾区卫视频道和珠江之声广播频率这两个外宣主平台和N个融媒账号,推出《了不起的非遗》《可看香港》《行进大湾区》、“Daily Bae”“湾区最新闻”等一批重点外宣节栏目,全方位、多角度、立体式讲好中国故事、湾区故事、广东故事。 

持续提升新闻“龙头”的引领力。持续塑造《广东新闻联播》的新闻旗舰影响力,锻造以《广东新闻联播》为“龙头”的一众品牌栏目的新时代新形象,升级优化《晚间新闻》《今日关注》《珠江新闻》《DV现场》等原有电视新闻栏目,增设《午间新闻》,打造有深度、有态度、有力度的新闻矩阵。打造广播电视新闻“头条工程”、新媒体端“首屏首页首条工程”和“新闻大片”《飞越广东·潮涌珠江》等大型融媒直播,打造一批在全国叫得响、立得住的新闻品牌节栏目和融媒精品。 

持续做强“本土”民生报道。在民生热点报道、突发事件直播、民生评论监督等领域不断改进和加强正面宣传,以全媒体深度融合的姿态担当区域媒体民生事务舆论“领头羊”。发挥珠江频道本土化综合性传播平台优势,以粤语新闻的方言属性和贴近性为特色,完成从政务监督到政务解读、从生活烦恼到生活服务的转变。强化新闻频道作为“广东电视新闻深度报道主要频道”的专业度和影响力,结合新闻频道已有的《民声热线》《文明观察》等栏目以及直播版块,开展深度专题报道,打造具有较强传播力引导力的湾区主流舆论新高地。 

全面进军“移动”新闻主战场。进一步完善全媒体新闻宣传指挥体系,统筹指挥全台新闻采编团队和播出版面资源,重新构建新闻生产策采编发流程。推动主力军全面挺进主战场,实现重大主题报道从电视新闻作品向互联网产品转型,常规新闻报道从传统端向移动端转型,电视新闻记者、编辑、播音员、主持人向全媒体传播的记者、编辑、播音员、主持人转型,打造具有传播力、影响力的垂类融媒工作室IP集群,全力构建主流新闻全媒体传播格局。 

     

   (二) 

     

——用全媒体生产传播体系建设,加快推动传统广电转型升级 

2024年,广东台要通过四个聚焦,深化平台建设、体制机制、资源配置、内容供给,以及新媒体技术支撑,加强全媒体生产传播体系建设,推动媒体融合不断向纵深发展。 

聚焦“平台”,打造一个融媒矩阵。做大做强自主可控平台,打造以触电新闻客户端为龙头,粤听客户端、荔枝网、IPTV、OTT、珠江云、学习强国广东学习视音频平台、N个第三方平台账号共同发展的融媒矩阵,在第三方平台打造“广东+”新媒体大号,推动自有平台建设升级优化。组建融媒传播专班,建立对外推荐机制、大流量导流机制,推动台内平台和新媒体账号与政府、社会机构、优质自媒体等的内容共建。实行传统端与融媒端“一岗双责”,凡为传统端生产内容的岗位要同时为融媒端生产内容并纳入考核。 

聚焦“产品”,打造一批融媒爆品。以融媒工作室为抓手,打造融媒IP集群,如《小强快评》《小龙新说》等主流评论 IP,《老广的味道》《从农场到餐桌》《乡村振兴大擂台》《行进大湾区》《你会怎么做》《高质量“致富”路》等主播记者垂类IP。推动《今日关注》《DV 现场》《广东台触电新闻》《珠江新闻》《小强快评》等5个千万粉丝账号发展为粉丝总数过亿的矩阵IP,激励引领打造爆款级融媒产品。 

   

聚焦“人才”,打造一支融媒尖兵。建设一支专门为移动端策划、统筹、包装、生产、传播的融媒生产传播和技术服务团队;建设一支专门负责自有平台版面编辑和第三方平台分发的融媒编发团队;组建一批以跑线记者为主的融媒工作室团队;组建一支负责重点宣传、突发事件宣传的精干宣传突击团队;培养一支具有创新意识、懂新技术应用、懂用户且具有互联网思维、服务大局的融媒尖兵;选择一批在融媒端发展前景好、年轻有网感的编辑记者主持人,培养扶持为千万粉丝视频工作室主理人,加快融合转型。 

聚焦“技术”,建设一个全媒体智能生产传播平台。建立素材采集、新闻生产、内容分发、平台支撑、舆情监控“五维联动”的“广东+融媒管理平台”(暂定名),建设网台融合传播生态。打通全台媒资,与台自有平台、广东学习平台、全国广电联盟、外部矩阵号等无缝衔接。打通各频道频率与客户端、网络端的供稿通道,有序向社会开放内容生产。聚焦省委省政府的中心工作,探索云上融媒制作和分发平台,逐步实现云制作、云导播、云播出和虚拟数字人等全云端新技术,服务于内容生产和制播分发。 

     

   (三) 

     

——用粤派精品力作提升台的整体美誉度和影响力 

一个省级台在综艺、剧集上没有精品,很难获得行业头部地位。广东台将集中优势抓策划、抓项目、出精品,全力推动电视剧、综艺、纪录片创作高质量发展,全面提升广东台整体软实力,打开振兴发展新局面。 

提升粤产电视剧影响力。2024年,将重点打造《珠江人家2》《濠江潮涌》《万水千山总是情》等时代大剧。升级打造《外来媳妇本地郎》《72家房客》等粤产电视剧,不断增强电视剧题材、类型、风格的丰富性,进一步夯实广东卫视头部剧场的行业地位。 

提升综艺节目核心竞争力。继续升级优化《流淌的歌声》《国乐大典》《技惊四座》《粤菜好师傅》《乐队风暴》《绿美广东竞风华》《粤语好声音》等综艺品牌,推动广东台在民族音乐、流行音乐、杂技、美食、乡村振兴等领域不断形成优势。扎根岭南文化,通过面向台内外竞争遴选方式,创作推出大湾区春节晚会、中秋晚会、跨年晚会等晚会系列。推出精神文明特别节目《南粤楷模》《最美家庭》《南粤工匠》《云上音乐季》等系列特别节栏目和项目,实现社会效益和经济效益双丰收。 

提升南派纪录片专业实力。持续打造马志丹工作室、老广的味道工作室、吕岛团队、谭世桢团队等有业界影响力的“南派纪录片”制作团队,推出一批带有鲜明时代印记、彰显时代精神的精品纪录片,升级打造《幸福:是奋斗者的幸福》《行进大湾区》《邓璐时间》《老广的味道》《秘境神草》《湾区故事》《技行天下》等纪录片, 策划推出《百千万工程》《广交天下》《共同的家园》《中华白海豚》《香港味道》《青春的奔赴》《岭南煜光》《东坡日历》《大医》《葛洪》《潘茂名》等纪录片精品项目,擦亮“南派纪录片”品牌。 

  

   (四) 

     

——用新技术推动总体保障能力上新水平 

安全播出是广播电视发展的“生命线”,广东台将用新技术提升安全播出和网络安全的保障能力,用技术创新赋能节目制播,提升受众体验,实现内容技术双驱动。 

夯实安全播出基础建设。加强安全播出监管、监测及保障体系建设,完善风险监测硬件设施,加强关键信息基础设施和台重要技术系统安全防护。推进重点技术建设项目实施。加快推进“岭南云”“4K超高清转播车”“技术资产实物管理系统”“应急广播系统”“互联网出口整合”等重点项目进入实施阶段。推动技术研发能力提升和技术成果转化。聚焦“未来电视”的战略部署,推动元宇宙、5G、AI、云计算等前沿应用技术科研攻关,建设元媒实验室、秒鉴视频识别实验室、融媒创意实验室,以及虚拟现实制作在内容生产和制播上的技术应用示范,着力在超清视听、虚拟视听、沉浸式视听等新视听领域,数智人、AIGC、虚实融合、多样呈现、智慧化服务等方面实现突破。 

——用新发展理念开拓产业经营新局面 

近几年来,广东台在整合资源、统筹运营方面下了很大功夫,特别是依托大小屏双轮驱动,推进一体化运营、联合运营以及全案服务等多项举措,一定程度上加快了媒体融合的能量转化。面对新形势,   

2024年,广东台将找准经营主攻方向,把市场紧俏的相关行业板块作为主攻目标,并据此对节目版面内容进行重新定位,重新规划;深化资源统筹运营,建立电视融媒中心、触电客户端、广东新闻的协作运营,完善广播板块和4个粤语频道板块的协作运营;着力推动新媒体变现,大力发展以小屏手机端为主战场的新媒体经营业务,让新媒体业务尽快成为我们新的经济增长点;加强垂类产业开发,紧紧围绕广电+少儿教培和艺培、广电+银发经济、广电+电商零售、广电+体育产业、广电+物业运营、广电+制作技术服务、广电+版权运营、广电+产业园运营等主要产业板块,尽快产生创收效益;深入推进动态预算,用好动态预算,使之成为精打细算的硬约束;进一步精细管理厉行节约,牢固树立过苦日子和全台经营一盘棋思想。 

  

——全方位推进体制机制改革 

2024年,广东台将坚持用体制机制改革破解发展中的难题,厚植改革成效和发展优势,最大程度释放发展新活力。 

深入推进体制改革。实行分类管理,将全台各机构划分公益机构和经营机构;推进一体化改革,经营机构实行国有文化企业化改革,平台和通道实行采编和经营实行两块牌子一套人马的运作模式,统一进行日常管理和绩效考核;传统端与移动端实行一体化生产考核,凡为传统端生产内容的岗位要同时为融媒端生产内容并纳入考核。推进协作制改革,建立“电视融媒中心+触电客户端+新闻频道+触电传媒公司”融媒协作运营机制、粤语频道与总公司的协作经营机制、广播板块与珠江公司的协作经营机制。推进财务管理体制改革,对资金账户实施分类管理,完善动态预算、全程监管、以收定支的财务管理制度,严格规范财政资金使用预算范围和使用主体。深入推进机制改革。推进选人用人机制改革,做好2024年中层岗位聘期考核和新一期聘任工作。推进分配激励机制改革,各经营机构实行项目团队制,项目在团队在,项目完团队散,团队绩效独立核算。 

——用高质量党建引领保障事业产业高质量发展 

深入推进政治建设,切实筑牢安全播出和意识形态安全防线,建好建强广电政治安全的前沿阵地,守好意识形态安全“南大门”;深入推进理论武装,组织开展党的创新理论学习教育,全面落实“第一议题”制度,推动党员干部在深化、内化、转化上持续下功夫。深入推进组织建设和党员队伍建设,注重在策采编制播工作一线、重点岗位发展党员,鼓励年轻骨干积极向党组织靠拢,让党员领导干部成为决策的主心骨、执行的带头人;深入推进作风建设,把作风建设摆在突出位置,找准推进作风建设走深走实的发力点,久久为功,善作善成;深入推进反腐倡廉工作,把正风肃纪反腐与深化改革、完善制度、促进治理、推动发展贯通起来,用“全周期”管理方式一体推进“三不腐”。 

文章编号: baca6c538f6975cebeb744a264396cdd
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (广东代表团举行全体会议审议报告 代表热议“新质生产力”) 2024-03-08 湾区财经传媒   湾区财经传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDc2OTE0OA==&mid=2247664489&idx=1&sn=835a8525d80234b5d02d90db3a7520ba

3月7日上午,广东代表团举行全体会议审议政府工作报告,并向中外媒体开放。会场气氛热烈,代表发言妙语不断,“新质生产力”成为热词。 

昨日,十四届全国人大二次会议广东省代表团举行全体会议,225名境内外媒体记者到会旁听采访。全国人大代表、中国工程院院士、鹏城实验室主任高文与代表热议报告。 

企业要敢于投资未来 

   新质生产力如何赋能制造业发展是很多代表关注的话题。 

   全国人大代表、TCL集团董事长、首席执行官李东生认为,要通过产业转型升级、科技创新驱动、新型工业化和全球化发展四个方面来实现。 

   对企业而言,要敢于投资未 

   来才有未来。 

   李东生说,中国电视机和手机产销量全球领先,最重要的驱动因素是中国显示屏芯片和软件产业实现了突破。但我们在基础材料、集成电路、高端装备及工业软件等领域仍有较大的差距。中国企业必须强化自主创新能力,在新一轮科技革命和产业变革中抢占先机。发展科技制造业需要大力度的资本投资,企业要敢于投资未来,要运用AI和大数据等数字技术,开发工业软件和高端装备,构建新型工业化能力。 

   “全球化是中国企业发展的必由之路。”李东生表示,中国制造业产出占全球比重超过30%,仅靠国内市场是无法消纳的,企业不出海就可能出局。中国制造业要主动参与全球经济循环和市场竞争,以全球化经营打破贸易壁垒,通过做大全球业务带动国内核心器件材料装备出口。 

加强前瞻技术研究 

   全国人大代表、广州汽车集团总经理冯兴亚带来一组数据——2023年我国新能源汽车产销突破900万辆,占全球比重超过60%,连续九年位居全球第一。全国每4辆新能源汽车,就有1辆是“广东造”。 

   冯兴亚说,全球汽车产业正在加速重构,广汽集团将加大创新投入,巩固新能源汽车核心优势,加快氢能、自动驾驶、飞行器、智能移动服务终端等前瞻技术研究,努力培育更多新产品、新服务、新业态和新动能。 

   针对行业存在的一些掣肘,冯兴亚建议,健全汽车智能驾驶政策或法律规定,特别是明确“机器驾驶人”的定义,解决智能驾驶法律责任认定等有关问题。加快推动新能源汽车与电网融合互动,集中攻克技术难题,加快制订相关标准,完善电力交易机制,加大示范应用力度,助力能源转型和扩大智能网联新能源汽车发展优势。 

设立广东海洋发展研究院 

   广东拥有4000多公里海岸线,海洋经济总量连续29年居全国首位。全国人大代表、广东海洋大学党委常委、副校长宁凌认为,广东要建设海洋强省,抢占深蓝高地,就要大力发展海洋新质生产力。 

   他建议,研究设立广东海洋发展研究院,加大对广东省海洋实验室和海洋大学重点研究平台的建设,积极向深海推进,提升深远海资源开发能力。同时,加快推进新型海洋基础设施建设,打造集海洋立体观测,海洋环境监测、海洋预报、防灾减灾、海域动态监管于一体的中国海洋基地。 

   海洋不仅要开发好,还要保护好。宁凌建议,持续推进海岸线整治修复、美丽海湾岸线等海洋生态环境保护修复,重点加强对红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统的保护与修复。开展海洋生态产品的价值核算,摸清海洋生态产品的底数,编制海洋生态产品的目录清单,逐步建立海洋生态产品价值的实践机制。 

强化企业创新主体地位 

   “新质生产力是创新起主导作用的先进生产力。”全国人大代表、广州迈普再生医学科技有限公司董事长袁玉宇说,要强化企业创新主体地位,加强科技金融对创新型中小企业的扶持,使创新落在产业上、落在企业上。 

   袁玉宇说,中小企业极具活力和创造力,全球范围看,绝大部分创新都由中小企业完成。让企业真正成为创新的主体,是创新驱动发展非常重要的核心要素,符合整个产业创新与国际创新发展规律。 

   袁玉宇说,科技金融在推动产业转型升级中起支撑作用,他所在的生物医药产业中小企业高度集聚,具有技术壁垒高、研发投入大、产品周期长的特点,对融资的依赖度更高。他建议,加大对生物医药产业优质中小型创新企业研发、推广、融资的扶持力度,政府要引导基金加大对“投早投小”的倾斜力度, 投资领域要建立风险化评估机制和容错机制,引导资本投向创新型中小企业。 

代表成为城市“营销官” 

   “希望媒体朋友多到广东走一走、看一看,广东好看的东西多,好吃的东西也很多,欢迎大家。 

   ”“诚挚地欢迎海内外企业、人才到广东来,到大湾区来,共享机遇、投资兴业,实现高质量发展。 

   ”……在昨日举行的十四届全国人大二次会议广东省代表团开放团组活动上,多位全国人大代表化身城市“营销官”,亮出“城市名片”,发出热情邀约。 

   “提到深圳制造,大家会联想到几个词汇,第一个是高科技,第二个是时尚潮流,第三个就是好用耐用。”全国人大代表、深圳市市长覃伟中在答记者问中亮出“深圳制造”这一城市名片,向 

   参会记者们推荐了深圳制造的采录播等设备,欢迎记者朋友们试用。 

   “有家就有佛山造”,全国人大代表、佛山市市长白涛说,传统产业是佛山工业的基本盘,家电、陶瓷、纺织、服装、食品饮料等产品走进了千家万户。 

   还有多位代表重点推介城市美食美景,聚焦文旅产业进行城市营销。 

   “真诚地邀请所有朋友们多到汕头尝纯正的潮汕美食,品正宗的潮汕功夫茶,看原味的潮汕大戏,共享汕头发展商机,体 

   会不一样的海滨生活。 

   ”全国人大代表、汕头市市长曾风保说。 

   “诚挚地邀请各位到清远来游长隆动物园,吃清远鸡,品英德红茶。”全国人大代表、清远市市长温文星说,清远有信心有决心全力守护好绿美生态环境,厚植天蓝、地绿、环境优的城市底色,擦亮山清、水秀、生态美的金字招牌,持续做好做强生态核心竞争力。 

   “欢迎大家到湛江来品尝海鲜、品味美景。”全国人大代表、湛江市市长曾进泽介绍,湛江正在整合丰富的滨海文旅资源,将新鲜的空气、鲜活的特色文化、美丽的沙滩海景和美味的水果、水产品这些鲜美元素融入旅游全产业链,持续擦亮中国海鲜美食之都的金字招牌。 

   在湛江市的“推介”之后,全国人大代表、广东省委书记黄坤明还补充说,媒体朋友可以到湛江观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。 

   近年来,做好城市综合营销 

   ,越来越受到各地的重视,逐渐成为各城市的共识,积极有效的城市营销和形象推广助力聚人气、迸活力。 

   记者了解到,今年春节期间,广东全省接待游客7606.9万人次,实现旅游收入693.6亿元,较2023年春节分别增长68.4%和160.8%,广东各地都迎来了一轮现象级的消费盛况。 

   文化和旅游活力恢复,在拉动消费上升、提振发展信心发挥着巨大的综合效益。 

来源:深圳特区报

编辑:小雅 

文章编号: f36b09830e0e76326913dbc5300c060
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (广东代表团举行全体会议审议报告 代表发言妙语不断 “新质生产力”成热词) 2024-03-08 鹏城智库观察   鹏城智库观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDQwMDYzOQ==&mid=2247570045&idx=1&sn=3587a28ecb48e59a706a8bc24e07c8cf

来源:深圳特区报、深圳发布 

申明:内容来源网络,版权归原创者所有。除非无法确认,我们都会标明作者及出处,如有侵权烦请告知我们,我们会立即删除并表示歉意。谢谢! 

3月7日上午,广东代表团举行全体会议审议政府工作报告,并向中外媒体开放。会场气氛热烈,代表发言妙语不断,“新质生产力”成为热词。 

昨日,十四届全国人大二次会议广东省代表团举行全体会议,225名境内外媒体记者到会旁听采访。全国人大代表、中国工程院院士、鹏城实验室主任高文与代表热议报告。 

企业要敢于投资未来 

    新质生产力如何赋能制造业发展是很多代表关注的话题。 

    全国人大代表、TCL集团董事长、首席执行官李东生认为,要通过产业转型升级、科技创新驱动、新型工业化和全球化发展四个方面来实现。 

    对企业而言,要敢于投资未 

    来才有未来。 

    李东生说,中国电视机和手机产销量全球领先,最重要的驱动因素是中国显示屏芯片和软件产业实现了突破。但我们在基础材料、集成电路、高端装备及工业软件等领域仍有较大的差距。中国企业必须强化自主创新能力,在新一轮科技革命和产业变革中抢占先机。发展科技制造业需要大力度的资本投资,企业要敢于投资未来,要运用AI和大数据等数字技术,开发工业软件和高端装备,构建新型工业化能力。 

    “全球化是中国企业发展的必由之路。”李东生表示,中国制造业产出占全球比重超过30%,仅靠国内市场是无法消纳的,企业不出海就可能出局。中国制造业要主动参与全球经济循环和市场竞争,以全球化经营打破贸易壁垒,通过做大全球业务带动国内核心器件材料装备出口。 

加强前瞻技术研究 

    全国人大代表、广州汽车集团总经理冯兴亚带来一组数据——2023年我国新能源汽车产销突破900万辆,占全球比重超过60%,连续九年位居全球第一。全国每4辆新能源汽车,就有1辆是“广东造”。 

    冯兴亚说,全球汽车产业正在加速重构,广汽集团将加大创新投入,巩固新能源汽车核心优势,加快氢能、自动驾驶、飞行器、智能移动服务终端等前瞻技术研究,努力培育更多新产品、新服务、新业态和新动能。 

    针对行业存在的一些掣肘,冯兴亚建议,健全汽车智能驾驶政策或法律规定,特别是明确“机器驾驶人”的定义,解决智能驾驶法律责任认定等有关问题。加快推动新能源汽车与电网融合互动,集中攻克技术难题,加快制订相关标准,完善电力交易机制,加大示范应用力度,助力能源转型和扩大智能网联新能源汽车发展优势。 

设立广东海洋发展研究院 

    广东拥有4000多公里海岸线,海洋经济总量连续29年居全国首位。全国人大代表、广东海洋大学党委常委、副校长宁凌认为,广东要建设海洋强省,抢占深蓝高地,就要大力发展海洋新质生产力。 

    他建议,研究设立广东海洋发展研究院,加大对广东省海洋实验室和海洋大学重点研究平台的建设,积极向深海推进,提升深远海资源开发能力。同时,加快推进新型海洋基础设施建设,打造集海洋立体观测,海洋环境监测、海洋预报、防灾减灾、海域动态监管于一体的中国海洋基地。 

    海洋不仅要开发好,还要保护好。宁凌建议,持续推进海岸线整治修复、美丽海湾岸线等海洋生态环境保护修复,重点加强对红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统的保护与修复。开展海洋生态产品的价值核算,摸清海洋生态产品的底数,编制海洋生态产品的目录清单,逐步建立海洋生态产品价值的实践机制。 

强化企业创新主体地位 

    “新质生产力是创新起主导作用的先进生产力。”全国人大代表、广州迈普再生医学科技有限公司董事长袁玉宇说,要强化企业创新主体地位,加强科技金融对创新型中小企业的扶持,使创新落在产业上、落在企业上。 

    袁玉宇说,中小企业极具活力和创造力,全球范围看,绝大部分创新都由中小企业完成。让企业真正成为创新的主体,是创新驱动发展非常重要的核心要素,符合整个产业创新与国际创新发展规律。 

    袁玉宇说,科技金融在推动产业转型升级中起支撑作用,他所在的生物医药产业中小企业高度集聚,具有技术壁垒高、研发投入大、产品周期长的特点,对融资的依赖度更高。他建议,加大对生物医药产业优质中小型创新企业研发、推广、融资的扶持力度,政府要引导基金加大对“投早投小”的倾斜力度, 投资领域要建立风险化评估机制和容错机制,引导资本投向创新型中小企业。 

代表成为城市“营销官” 

    “希望媒体朋友多到广东走一走、看一看,广东好看的东西多,好吃的东西也很多,欢迎大家。 

    ”“诚挚地欢迎海内外企业、人才到广东来,到大湾区来,共享机遇、投资兴业,实现高质量发展。 

    ”……在昨日举行的十四届全国人大二次会议广东省代表团开放团组活动上,多位全国人大代表化身城市“营销官”,亮出“城市名片”,发出热情邀约。 

    “提到深圳制造,大家会联想到几个词汇,第一个是高科技,第二个是时尚潮流,第三个就是好用耐用。”全国人大代表、深圳市市长覃伟中在答记者问中亮出“深圳制造”这一城市名片,向 

    参会记者们推荐了深圳制造的采录播等设备,欢迎记者朋友们试用。 

    “有家就有佛山造”,全国人大代表、佛山市市长白涛说,传统产业是佛山工业的基本盘,家电、陶瓷、纺织、服装、食品饮料等产品走进了千家万户。 

    还有多位代表重点推介城市美食美景,聚焦文旅产业进行城市营销。 

    “真诚地邀请所有朋友们多到汕头尝纯正的潮汕美食,品正宗的潮汕功夫茶,看原味的潮汕大戏,共享汕头发展商机,体 

    会不一样的海滨生活。 

    ”全国人大代表、汕头市市长曾风保说。 

    “诚挚地邀请各位到清远来游长隆动物园,吃清远鸡,品英德红茶。”全国人大代表、清远市市长温文星说,清远有信心有决心全力守护好绿美生态环境,厚植天蓝、地绿、环境优的城市底色,擦亮山清、水秀、生态美的金字招牌,持续做好做强生态核心竞争力。 

    “欢迎大家到湛江来品尝海鲜、品味美景。”全国人大代表、湛江市市长曾进泽介绍,湛江正在整合丰富的滨海文旅资源,将新鲜的空气、鲜活的特色文化、美丽的沙滩海景和美味的水果、水产品这些鲜美元素融入旅游全产业链,持续擦亮中国海鲜美食之都的金字招牌。 

    在湛江市的“推介”之后,全国人大代表、广东省委书记黄坤明还补充说,媒体朋友可以到湛江观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。 

    近年来,做好城市综合营销 

    ,越来越受到各地的重视,逐渐成为各城市的共识,积极有效的城市营销和形象推广助力聚人气、迸活力。 

    记者了解到,今年春节期间,广东全省接待游客7606.9万人次,实现旅游收入693.6亿元,较2023年春节分别增长68.4%和160.8%,广东各地都迎来了一轮现象级的消费盛况。 

    文化和旅游活力恢复,在拉动消费上升、提振发展信心发挥着巨大的综合效益。 

记者手记 

开放的广东让人更有信心 

3月7日上午,十四届全国人大二次会议广东省代表团向境内外媒体开放团组会议,安排记者走进代表发言区拍摄,开诚布公答记者问,一系列安排让人感受到广东团的亲和、开放,更让人对广东经济社会发展充满信心。 

深圳特区报特派记者叶雨楠在现场拍摄。深圳特区报特派记者 何龙 摄 

“零距离”“面对面”,展示广东底气和信心 

经济大省广东是全国乃至全球关注的焦点,广东团组开放活动历来是媒体关注的焦点。开放活动现场能容纳200名记者采访,这也是近期开放团组中采访区容纳记者人数最多的一次。 

团组开放活动9时开始,开始不久,采访区的摄影记者被邀请进入代表发言区拍摄。“让记者朋友们到前面来拍吧!可以从不同角度拍到所有代表。”话音刚落,全场响起热烈掌声,记者扛起“长枪短炮”纷纷上前。 

代表发言时,摄影记者可以在最好的位置,全程拍摄记录代表发言。还有不少记者手举自拍杆进行现场直播,代表发言和记者报道几乎同步进行,成为广东团开放活动会场一道独特的风景线。这得到媒体记者的一致好评,不少记者感叹,“主办方确实很懂媒体”。 

开放团组活动看似是一种程序安排,更是组团自信的写照。邀请媒体记者旁听采访,需要底气、勇气;媒体零距离拍摄、面对面采访,彰显亲和、信心。 

参加过很多两会团组开放活动的《欧洲侨报》社长高进说,邀请记者到发言区拍摄让他耳目一新、倍感亲切,“作为改革开放的前沿,广东思想确实是前卫开放。”《欧洲时报》记者黄冠杰认为,“广东的改革开放不是说在嘴上,而是非常实际的。记者零距离接触代表、面对面记录发言,对人大代表来说是个考验,能这么安排展示了广东团的底气和自信。” 

记者提问直指问题,代表回答开诚布公 

代表发言环节结束后,5位记者就关系广东当前和长远发展、社会各界关心关注的话题进行提问,黄坤明、王伟中、张虎、覃伟中、曾进泽等代表分别作了回答。记者在会议现场看到,一半以上的提问机会给了境外媒体,包括新加坡亚洲新闻台、欧洲时报等。 

全国人大代表、广东省委书记黄坤明答记者问时说:“由于地理条件、生产力要素集聚水平不一样等原因,广东客观上存在着城乡区域发展不平衡的现象,并更多体现在城乡发展不平衡上。这既是广东必须面对和解决的现实问题,同时也是相对的、辩证的,意味着可以把短板变成潜力板,实现城乡区域相互促进、相互成就。” 

“广东受到企业供应链多样化以及将生产线转移到东南亚等其他地区的影响,广东作为中国经济第一大省和重要的制造业基地,将采取哪些措施来应对这些挑战和实现制造业转型?”面对新加坡亚洲新闻台记者的提问,全国人大代表、广东省省长王伟中坚定地说,广东将坚持实体经济为本、制造业当家,实施“五大提升行动”,着力提升制造业核心竞争力。他还向海内外企业和人才发出邀请,到广东、到大湾区共享机遇、投资兴业。 

《欧洲时报》记者提问,面对世界地方冲突不断,不确定性增加,单边主义、贸易保护主义愈演愈烈,深圳如何破解这些难题,未来打算怎么做?全国人大代表、深圳市市长覃伟中用一组数据说明过去一年深圳外贸高质量发展的成效,分享了深圳外贸稳增长好经验好做法,并就下一步的谋划做了解答。 

记者提问直指问题,代表回应开诚布公。《欧洲时报》记者会后说,深圳是外贸大市,从深圳可以看懂中国外贸。“不仅积极拓展新兴市场,还有强大的科技创新支撑,深圳应对外贸挑战的措施妥当,对于深圳外贸的发展充满了信心。”他期待未来有更多机会到深圳采访,详细了解深圳加快发展新质生产力、推动城市文化建设等方面的工作。 

文章编号: ff5354e826a592f1ba4dcee5e59f4ac2
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (黄坤明邀约媒体朋友多到广东走一走、看一看) 2024-03-08 网信汕头   网信汕头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjUwNzU2MQ==&mid=2247694608&idx=1&sn=2a2d3a0c1b1af7ae125c04b1b5974d47

3月7日上午,广东代表团举行开放团组会议,审议政府工作报告,审查计划报告和草案、预算报告和草案。南方+记者 张梓望 杨奇 摄 

        3月7日上午,十四届全国人大二次会议广东省代表团在住地首都宾馆举行全体会议,继续审议政府工作报告,审查计划报告和草案、预算报告和草案,并面向中外媒体开放,来自102家境内外媒体的225名记者到会旁听采访。在发言环节结束后,媒体记者对代表进行集体采访。 

        大家纷纷举手,就实施“百县千镇万村高质量发展工程”、做强实体经济、建设粤港澳大湾区、巩固外贸基本盘、促进海洋经济高质量发展等关系广东当前和长远发展、社会各界关心关注的话题进行提问。 

        黄坤明、王伟中、张虎、覃伟中、曾进泽等代表分别作了回答,从不同角度广泛深入介绍我省贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,推进高质量发展、现代化建设取得的新进展新成效。 

“百千万工程”是广东高质量发展的头号工程,自省委部署实施以来社会各界高度关注。新华社记者就此提问这一工程取得了哪些新突破,下一步重点抓什么? 

        黄坤明首先代表广东省委、省人大常委会、省政府、省政协,对媒体朋友长期以来对广东改革发展稳定的关注支持表示感谢,并对大家在全国两会期间对广东代表团的宣传报道表示感谢。他用 

       “相互促进、相互成就”“势在必行、顺势而为”“机制初成、成效初显”三句话概括总结对广东部署实施“百千万工程”的认识。 

        黄坤明说,改革开放以来特别是党的十八大以来,在党中央坚强领导下,党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革,南粤大地也发生了翻天覆地的沧桑巨变, 

       珠三角地区实现奇迹般的腾飞,粤东粤西粤北地区实现快速发展,这些变化是巨大的、深刻的,也是有目共睹的、实实在在的。在这一进程中特别是在全面建设小康社会过程中,历届省委、省政府都高度重视推动城乡区域协调发展,做了大量工作,取得了很好的成效。由于地理条件、生产力要素集聚水平不一样等原因,广东客观上存在着城乡区域发展不平衡的现象,并更多体现在城乡发展不平衡上。这既是广东必须面对和解决的现实问题,同时也是相对的、辩证的, 

       意味着可以把短板变成潜力板,实现城乡区域相互促进、相互成就。 

        黄坤明说,习近平总书记一直高度重视、亲切关怀广东改革开放事业和高质量发展。党的十八大以来,总书记5次亲临广东,每次都对促进广东城乡区域协调发展作出重要指示,谆谆指引做好重点工作。我们认真贯彻落实总书记重要指示要求,推动城乡区域协调发展不断取得新进步。党的二十大后,省委、省政府在过去打下的基础上,进一步学习借鉴浙江“千万工程”经验,学习借鉴全国脱贫攻坚奔小康经验和我省过去统筹推进城乡区域协调发展的经验,提出实施“百县千镇万村高质量发展工程”。 

        黄坤明表示,实施“百千万工程”关键在产业兴、科教兴、民生兴。县的层面,我们把县城作为新型城镇化的重要载体,进一步完善承载功能,带动县域经济发展更有特色、更有后劲、更有实力。镇的层面,我们做强这个节点,更好服务经济社会发展,服务生产生活。村的层面,我们抓好人居环境整治,聚焦解决群众急难愁盼问题,把民生实事办好办实。 

        黄坤明介绍说,经过一年多的努力,现在全省上下推进实施“百千万工程”的认识更加统一,体制机制更加健全,形成了一系列具体的政策举措,产业进一步向粤东粤西粤北地区有序转移,收到了初步成效。我们将坚决贯彻落实党的二十大精神和中央经济工作会议精神,认真贯彻落实习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,按照政府工作报告要求,紧密结合广东实际,以“百千万工程”为抓手,扎扎实实推进城乡区域协调发展,加快实现高质量发展。 

       “广东美食美景多”,黄坤明热情邀约媒体朋友多到广东走一走、看一看,多品尝广东美食,感受岭南之美。 

       他还希望媒体朋友多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。 

新加坡亚洲新闻台记者注意到有报道称,广东受到企业供应链多样化以及将生产线转移到东南亚等其他地区的影响,提问广东作为中国经济第一大省和重要的制造业基地,将采取哪些措施来应对这些挑战和实现制造业转型? 

        对此,王伟中表示,去年4月,习近平总书记亲临广东视察,明确要求广东坚持以制造业立省。广东制造业增加值占全省GDP比重32.7%,规模占全国1/8,有8个万亿级产业集群。长期以来,广东坚定不移做全球产业链价值链的参与者、促进者,积极支持企业“走出去”参与“一带一路”建设。近年来,一些国家搞“脱钩断链”“小院高墙”“长臂管辖”,一些企业为规避经贸限制、关税壁垒等,将订单、生产转移到其他国家。但同时也要看到,近年来一大批十亿级、百亿级重大外资项目落户广东,去年全省新设制造业外资企业数量增长30%,制造业实际利用外资增长11.7%,今年1月新设外资企业1947户、增长106%, 

       表明投资者看好中国、看好广东。 

        王伟中表示,广东将坚持实体经济为本、制造业当家,实施“五大提升行动”,着力提升制造业核心竞争力,确保任何时候都不脱实向虚。 

       一是坚持改造升级传统产业、培育壮大新兴产业、超前布局未来产业。传统产业这个厚实的家底和优势不能丢,我们将积极促进产业高端化、智能化、绿色化,落实国家新一轮大规模设备更新和消费品以旧换新、降低物流成本等部署,再推动超9000家工业企业开展技改、9200家规上工业企业数字化转型。同时,大力发展集成电路、新能源汽车、新型储能、低空经济等新兴产业,超前布局量子科技、生命科学、人工智能等未来产业。 

       二是坚持产业科技互促双强。把发展新质生产力作为战略之举、长远之策,加快构建全过程创新链,推动更多新技术、新产品、新工艺应用推广。同时,高水平科技自立自强并不是关起门来,我们将扩大高水平对外开放,加强国际合作交流,广纳创新技术、创新企业、创新人才,深度融入全球创新链产业链供应链。 

       三是坚持大中小企业融通发展。广东市场化程度高、企业活跃,全省经营主体突破1800万户,其中企业780万户、占全国1/7。我们将支持大企业发挥链主企业作用,支持中小企业朝着专精特新方向发展。 

        王伟中表示,加大制造业投入,投的是后劲、投的是未来。我们将用好“制造业当家22条”“降低制造业成本10条”等政策,再及时出台一批新措施,推动资金、土地、用能等资源要素向制造业倾斜。 

       诚挚欢迎海内外企业和人才到广东来、到大湾区来,共享机遇、投资兴业、实现高质量发展! 

今年是《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布5周年,又是“十四五”规划实施的关键一年。作为大湾区建设的重要责任主体之一,广东今年会有什么动作,舆论十分关注。星岛日报记者提问:广东过去推进粤港澳大湾区建设有哪些亮点和成果?未来计划如何与港澳持续合作,推动粤港澳更好地融合? 

        在回答中,张虎表示,粤港澳大湾区建设是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。自《粤港澳大湾区发展规划纲要》公布以来,广东坚持以粤港澳大湾区建设为“纲”,举全省之力,携手港澳加快建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。 

       五年来,粤港澳大湾区建设取得阶段性成效。综合实力迈上新台阶,大湾区经济总量从2018年超10万亿元到2023年突破14万亿元大关。科技产业优势持续巩固,大湾区国际科技创新中心、大湾区综合性国家科学中心建设深入推进。基础设施互联互通加快推进,已基本实现大湾区主要城市间1小时通达。规则衔接机制对接深入实施,“港澳药械通”“湾区社保通”“跨境理财通”等一批标志性事项落地。重大合作平台建设取得积极进展,横琴粤澳深度合作区今年3月1日正式封关运行,前海积极推进与香港开展金融和法律等现代服务业合作,南沙已落地期货、航运、数据三大交易所,河套打造了量子科学中心等一批高端科技创新平台。宜居宜业宜游优质生活圈加速形成。 

        张虎表示,广东将牢记习近平总书记殷殷嘱托,落实国务院政府工作报告部署,做实“一点两地”的全新定位,强化粤港澳深度融合,纵深推进新阶段粤港澳大湾区建设。一是强化发展战略协同联动,积极支持港澳更好融入国家发展大局。二是强化产业科技互促双强,联合港澳推动科研攻关取得更大进展。三是强化全方位互联互通,进一步提升人员车辆往来、货物通关、资金跨境、数据安全传输等便利化水平。四是稳步扩大制度型开放,加快构建国际合作和竞争新优势。五是强化重大合作平台建设,“以点带面”引领粤港澳深度融合发展。 

作为外贸第一大省,广东促进外贸高质量发展的动向也为媒体关注。深圳连续31年在中国内地城市出口总额占据第一,在广东推进外贸高质量发展中具有典型性代表性。欧洲时报记者提问,面对世界地方冲突不断,不确定性增加,单边主义、贸易保护主义愈演愈烈,深圳如何破解这些难题,未来打算怎么做? 

        覃伟中在回答中介绍说,深圳是全国重要的外贸大市、外贸强市。2023年深圳进出口总额3.87万亿元、同比增长5.9%,其中出口增长12.5%、连续31年居内地城市首位。这些成绩来之不易,经受住了一系列挑战和考验。面对困难挑战,我们主动应变、抢抓机遇、迎难而上,着力推动外贸拓市场优结构提质量,全面落实高质量共建“一带一路”八项行动,做大做强一般贸易,2023年,深圳对共建“一带一路”国家进出口增长9.3%,一般贸易进出口增长14.4%、占进出口总额53.6%,跨境电商进出口增长75.2%。着力打造高效联通全球的贸易枢纽,建设融合港口型、空港型、商贸服务型、生产服务型为一体的国家物流枢纽。着力构建优质高值的出口产品矩阵,提升“深圳制造”品牌美誉度,突出高科技、时尚潮流、好用耐用的特色,还举办一批市场化、专业化行业风向标展会,去年深圳展览面积超过1000万平方米。着力完善便利化的跨境贸易服务体系,实施自贸区提升战略,支持企业在全球布局产业链供应链,优化无缝清关、信用保险、出口信贷、跨境结算、涉外法律等服务,近期还新出台了“稳外贸24条”,全力促进外贸稳规模、稳份额、稳增长。 

        覃伟中表示,下来深圳将认真贯彻落实中央、省各项部署要求,为建设更高水平开放型经济新体制、服务构建新发展格局作出深圳的更大贡献。 

习近平总书记在视察广东时强调,要加强陆海统筹、山海互济,全面建设海洋强省。广东提出了“打造海上新广东”的愿景。湛江作为广东港口大市,这些年大力发展海洋渔业,也引进了巴斯夫、宝钢等一批重大项目。中央广播电视总台记者提问,湛江在推动海洋经济高质量发展方面有哪些新布局? 

        曾进泽回答说,湛江是海洋大市,近年来坚持向海图强,海洋生产总值占GDP约三分之一。下来,将强化陆海统筹、港产联动,推动海洋经济高质量发展,为全面建设海洋强省、打造“海上新广东”增添“蓝色动力”。 

        一是全力打造世界级临港产业集群。发展以绿色钢铁、绿色石化、绿色能源为主导的世界级临港产业集群。加快建设海工装备产业园等重点项目,打造新质生产力,培育海洋战略性新兴产业,规模化集约化开发海上风电。 

        二是创建现代化海洋牧场示范市。实施现代化海洋牧场建设“十大行动”,发展蓝色金融,健全海洋牧场全产业链。 

        三是建设高水平海洋科技创新中心。依托湛江湾实验室等海洋科研资源优势,系统谋划建设海洋科技创新体系,以科技创新赋能海洋经济。 

        四是强化“一带一路”海上合作支点城市功能。积极连接粤港澳大湾区和海南自由贸易港、西部陆海新通道,推动广湛高铁、雷州半岛高速公路等项目建设,努力创建广东对接RCEP先行示范区。 

        五是积极打造“红树林之城”。加强红树林保护、修复和利用,深入实施“蓝色海湾”整治行动,构建可持续发展的海洋生态环境。 

        六是打响“鲜美湛江”文旅品牌。整合丰富的滨海文旅资源,将“鲜美”元素融入旅游全产业链,打造国家级滨海旅游目的地。 

编辑:许钊达

校对:翁夏 

审核:陈群 

来源:广东发布、南方+客户端 

文章编号: f208271f1fc34774c2d8a6811bef2524
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (速收藏!这些“交旅融合发展”案例值得打卡) 2024-03-08 广东省交通运输协会   广东省交通运输协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjM5NTQxOA==&mid=2670225021&idx=1&sn=8781e729c7566391bdcf4acd3b0401a7

  备受关注的广东省“交旅融合发展”十佳案例和典型案例名单正式公布啦! 

  今天,让我们一起先“细品”10个“颜值高”且舒适便捷的十佳案例,把TA们通通收入今年的旅行计划中! 

  湾区珠江游——岭南文化电动游船项目,旅游交通创新发展 

  “湾区珠江游”即“珠江王子”号、“珠江公主”号纯电动游船和珠江红船。 

  其中,“珠江王子”号和“珠江公主”号两艘纯电动游船,是中国第一批通过CCS认证的电动游船,低噪音、零污染,投入运营以来深受游客好评。珠江红船是珠江上独一无二的移动水上剧场,是广州市推动“文商旅结合”、打造城市旅游文化名片、探索旅游剧场、发展文化产业的重点项目。 

  湾区海上游——深圳滨海游船旅游项目,旅游交通创新发展 

  “湾区海上游”于2023年成功入选“中国第一批交通运输与旅游融合发展典型案例”,是广东省唯一入选案例。项目目前拥有2艘中国首创综合性高端湾区游船,共700个客位。船舶采用创新技术,以“零排放零污染超低噪音”环保模式运营,让旅客尽享宁静、优雅的海洋之旅。 

  汕头小公园开埠主题邮局:旅游交通创新发展 

  2021年,汕头开埠邮局啔动“微改造”与盘活,打造主题邮局,设置有邮政历史陈列馆、集邮旗舰店、乡村振兴馆。2023年,开埠邮局叠加赋能升级打造旅邮站,规划了“寻迹暴风”及“邮局咖啡”游客打卡点、邮票上的百年党史主题展厅,进一步推动汕头邮政业、旅游业协同高质量发展。 

  汕头市:省道S336汕头南澳段干线旅游公路 

  省道S336汕头南澳段起于黄花山入口,途经全国唯一的海岛国家森林公园延至环岛南线,止于前江湾,全长约20.7公里。沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水,车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,频频造访的海上精灵——中华白海豚,更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。 

  韶关市阅丹公路:乡村旅游公路 

  阅丹公路是实现丹霞山与韶关城区“山城融合”的重点旅游公路项目,总长约54.6公里,于2019年10月底建设完成。项目将雄伟壮丽的丹霞山美景与秀丽旖旎的田园风光串珠成链,环丹霞山自行车赛、丹霞山国际山地马拉松赛等一系列大型赛事先后在此举办。 

  龙川县龙川1号公路:乡村旅游公路(河源) 

  龙川县选取黄石万亩茶园、龙川矿泉水厂、皮潭村、枫树坝、甘陂畲族少数民族村、霍山景区、霍山综合服务驿站等沿线旅游资源节点,实施沿线道路路面、景观、安防提升,打造130公里的“龙川1号公路”环线,将农村公路建设与乡村振兴、特色产业、全域旅游相结合,推动交通运输引领支撑城乡经济社会协调发展。 

  开平邑美侨路示范路:乡村旅游公路(江门) 

  开平邑美侨路示范路(开平塘口-赤坎段)作为江门市“四好农村路”和交旅融合发展的典型案例,全长约20.5公里,途经乡道YD03交锅线、县道X555赤马线、县道X824塘赤线(古镇大道)、县道X817赤五线,全部采用双向两车道三级公路及以上技术标准,沿线生态环境优越、旅游资源丰富、人文历史浓厚,是感受侨都建筑魅力和华侨文化气息的绝佳选择。 

  沈海高速梁金山服务区:特色服务区(江门) 

  梁金山服务区位于沈海高速开阳段,定位“旅游、商贸特色”服务区,于2022年11月升级改造完成。服务区日均车流量近1.3万辆,日均旅客2.1万人次,是广东省高速公路兵站式服务区示范点。全新的梁金山服务区将侨乡元素融入建筑与服务的每一个细枝末节里,从满足游客基本需求的设施集合摇身一变成为高速公路的对外名片与文明窗口。 

  云茂遇见李主题停车区:旅游交通创新发展(茂名) 

  云茂遇见李主题停车区即云茂高速白石停车区+信宜三华李度假区。其中,白石停车区主动把信宜特色文化IP、特产商品、集市趁墟等引进来,实现车不下高速就能在乡村景点赏美景、品美食,满足司乘旅客驿站游需求。茂名信宜·三华李度假区与之相连而建,构建交通旅游综合服务+休闲游乐、农旅体验、农贸交易于一体的创新模式,是以城市展示、郊野游玩功能为主,产业带动为辅的全国高速服务区转型示范园。 

  肇庆市贺江碧道画廊:干线旅游公路(肇庆) 

  为充分展现贺江自然风光,促进乡村旅游事业发展,封开县打造以省道S535线为走廊带的贺江碧道画廊景区,沿途包含了台洞村湿地公园、励志新村、龙皇岛码头公园、大洲湿地公园等多个3A旅游景区,让游客尽享贺江天然景色以及绿美乡村生态环境。“贺江碧道画廊休闲之旅”入选2023年全国乡村旅游精品线路,打开了交通旅游融合发展的新篇章。 

  看了这么多好看好玩的“交旅融合发展”案例,想出门玩的心是不是已经蠢蠢欲动? 

(来源:广东交通)

BEASTPAI 

-The end- 

联系我们 

会员部:020-83040537 

发展部:020-83706186 

培训中心:020-87563508 

编辑部:020-87507631 

外联部:020-87563489 

综合部:020-87594631 

传真:020-87565192 

邮箱:415662377@qq.com 

网址:http://www.gdsjx.org.cn 

地址:广州市越秀区白云路27-1号交通大厦南座10楼1002室 

协会网站 

协会公众号 

文章编号: 73662fa6c5baf84695d7641f09aadd9e
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (广东代表团举行全体会议审议报告 代表发言妙语不断 “新质生产力”成热词) 2024-03-08 深圳发布   深圳发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2MDMwMA==&mid=2651153376&idx=1&sn=c3cd12c9c56c3b0c33ed0e852b5ae1bf

3月7日上午,广东代表团举行全体会议审议政府工作报告,并向中外媒体开放。会场气氛热烈,代表发言妙语不断,“新质生产力”成为热词。 

昨日,十四届全国人大二次会议广东省代表团举行全体会议,225名境内外媒体记者到会旁听采访。全国人大代表、中国工程院院士、鹏城实验室主任高文与代表热议报告。 

企业要敢于投资未来 

   新质生产力如何赋能制造业发展是很多代表关注的话题。 

   全国人大代表、TCL集团董事长、首席执行官李东生认为,要通过产业转型升级、科技创新驱动、新型工业化和全球化发展四个方面来实现。 

   对企业而言,要敢于投资未 

   来才有未来。 

   李东生说,中国电视机和手机产销量全球领先,最重要的驱动因素是中国显示屏芯片和软件产业实现了突破。但我们在基础材料、集成电路、高端装备及工业软件等领域仍有较大的差距。中国企业必须强化自主创新能力,在新一轮科技革命和产业变革中抢占先机。发展科技制造业需要大力度的资本投资,企业要敢于投资未来,要运用AI和大数据等数字技术,开发工业软件和高端装备,构建新型工业化能力。 

   “全球化是中国企业发展的必由之路。”李东生表示,中国制造业产出占全球比重超过30%,仅靠国内市场是无法消纳的,企业不出海就可能出局。中国制造业要主动参与全球经济循环和市场竞争,以全球化经营打破贸易壁垒,通过做大全球业务带动国内核心器件材料装备出口。 

加强前瞻技术研究 

   全国人大代表、广州汽车集团总经理冯兴亚带来一组数据——2023年我国新能源汽车产销突破900万辆,占全球比重超过60%,连续九年位居全球第一。全国每4辆新能源汽车,就有1辆是“广东造”。 

   冯兴亚说,全球汽车产业正在加速重构,广汽集团将加大创新投入,巩固新能源汽车核心优势,加快氢能、自动驾驶、飞行器、智能移动服务终端等前瞻技术研究,努力培育更多新产品、新服务、新业态和新动能。 

   针对行业存在的一些掣肘,冯兴亚建议,健全汽车智能驾驶政策或法律规定,特别是明确“机器驾驶人”的定义,解决智能驾驶法律责任认定等有关问题。加快推动新能源汽车与电网融合互动,集中攻克技术难题,加快制订相关标准,完善电力交易机制,加大示范应用力度,助力能源转型和扩大智能网联新能源汽车发展优势。 

设立广东海洋发展研究院 

   广东拥有4000多公里海岸线,海洋经济总量连续29年居全国首位。全国人大代表、广东海洋大学党委常委、副校长宁凌认为,广东要建设海洋强省,抢占深蓝高地,就要大力发展海洋新质生产力。 

   他建议,研究设立广东海洋发展研究院,加大对广东省海洋实验室和海洋大学重点研究平台的建设,积极向深海推进,提升深远海资源开发能力。同时,加快推进新型海洋基础设施建设,打造集海洋立体观测,海洋环境监测、海洋预报、防灾减灾、海域动态监管于一体的中国海洋基地。 

   海洋不仅要开发好,还要保护好。宁凌建议,持续推进海岸线整治修复、美丽海湾岸线等海洋生态环境保护修复,重点加强对红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统的保护与修复。开展海洋生态产品的价值核算,摸清海洋生态产品的底数,编制海洋生态产品的目录清单,逐步建立海洋生态产品价值的实践机制。 

强化企业创新主体地位 

   “新质生产力是创新起主导作用的先进生产力。”全国人大代表、广州迈普再生医学科技有限公司董事长袁玉宇说,要强化企业创新主体地位,加强科技金融对创新型中小企业的扶持,使创新落在产业上、落在企业上。 

   袁玉宇说,中小企业极具活力和创造力,全球范围看,绝大部分创新都由中小企业完成。让企业真正成为创新的主体,是创新驱动发展非常重要的核心要素,符合整个产业创新与国际创新发展规律。 

   袁玉宇说,科技金融在推动产业转型升级中起支撑作用,他所在的生物医药产业中小企业高度集聚,具有技术壁垒高、研发投入大、产品周期长的特点,对融资的依赖度更高。他建议,加大对生物医药产业优质中小型创新企业研发、推广、融资的扶持力度,政府要引导基金加大对“投早投小”的倾斜力度, 投资领域要建立风险化评估机制和容错机制,引导资本投向创新型中小企业。 

代表成为城市“营销官” 

   “希望媒体朋友多到广东走一走、看一看,广东好看的东西多,好吃的东西也很多,欢迎大家。 

   ”“诚挚地欢迎海内外企业、人才到广东来,到大湾区来,共享机遇、投资兴业,实现高质量发展。 

   ”……在昨日举行的十四届全国人大二次会议广东省代表团开放团组活动上,多位全国人大代表化身城市“营销官”,亮出“城市名片”,发出热情邀约。 

   “提到深圳制造,大家会联想到几个词汇,第一个是高科技,第二个是时尚潮流,第三个就是好用耐用。”全国人大代表、深圳市市长覃伟中在答记者问中亮出“深圳制造”这一城市名片,向 

   参会记者们推荐了深圳制造的采录播等设备,欢迎记者朋友们试用。 

   “有家就有佛山造”,全国人大代表、佛山市市长白涛说,传统产业是佛山工业的基本盘,家电、陶瓷、纺织、服装、食品饮料等产品走进了千家万户。 

   还有多位代表重点推介城市美食美景,聚焦文旅产业进行城市营销。 

   “真诚地邀请所有朋友们多到汕头尝纯正的潮汕美食,品正宗的潮汕功夫茶,看原味的潮汕大戏,共享汕头发展商机,体 

   会不一样的海滨生活。 

   ”全国人大代表、汕头市市长曾风保说。 

   “诚挚地邀请各位到清远来游长隆动物园,吃清远鸡,品英德红茶。”全国人大代表、清远市市长温文星说,清远有信心有决心全力守护好绿美生态环境,厚植天蓝、地绿、环境优的城市底色,擦亮山清、水秀、生态美的金字招牌,持续做好做强生态核心竞争力。 

   “欢迎大家到湛江来品尝海鲜、品味美景。”全国人大代表、湛江市市长曾进泽介绍,湛江正在整合丰富的滨海文旅资源,将新鲜的空气、鲜活的特色文化、美丽的沙滩海景和美味的水果、水产品这些鲜美元素融入旅游全产业链,持续擦亮中国海鲜美食之都的金字招牌。 

   在湛江市的“推介”之后,全国人大代表、广东省委书记黄坤明还补充说,媒体朋友可以到湛江观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。 

   近年来,做好城市综合营销 

   ,越来越受到各地的重视,逐渐成为各城市的共识,积极有效的城市营销和形象推广助力聚人气、迸活力。 

   记者了解到,今年春节期间,广东全省接待游客7606.9万人次,实现旅游收入693.6亿元,较2023年春节分别增长68.4%和160.8%,广东各地都迎来了一轮现象级的消费盛况。 

   文化和旅游活力恢复,在拉动消费上升、提振发展信心发挥着巨大的综合效益。 

记者手记 

开放的广东让人更有信心 

3月7日上午,十四届全国人大二次会议广东省代表团向境内外媒体开放团组会议,安排记者走进代表发言区拍摄,开诚布公答记者问,一系列安排让人感受到广东团的亲和、开放,更让人对广东经济社会发展充满信心。 

深圳特区报特派记者叶雨楠在现场拍摄。深圳特区报特派记者 何龙 摄 

“零距离”“面对面”,展示广东底气和信心 

经济大省广东是全国乃至全球关注的焦点,广东团组开放活动历来是媒体关注的焦点。开放活动现场能容纳200名记者采访,这也是近期开放团组中采访区容纳记者人数最多的一次。 

团组开放活动9时开始,开始不久,采访区的摄影记者被邀请进入代表发言区拍摄。“让记者朋友们到前面来拍吧!可以从不同角度拍到所有代表。”话音刚落,全场响起热烈掌声,记者扛起“长枪短炮”纷纷上前。

代表发言时,摄影记者可以在最好的位置,全程拍摄记录代表发言。还有不少记者手举自拍杆进行现场直播,代表发言和记者报道几乎同步进行,成为广东团开放活动会场一道独特的风景线。这得到媒体记者的一致好评,不少记者感叹,“主办方确实很懂媒体”。 

开放团组活动看似是一种程序安排,更是组团自信的写照。邀请媒体记者旁听采访,需要底气、勇气;媒体零距离拍摄、面对面采访,彰显亲和、信心。 

参加过很多两会团组开放活动的《欧洲侨报》社长高进说,邀请记者到发言区拍摄让他耳目一新、倍感亲切,“作为改革开放的前沿,广东思想确实是前卫开放。”《欧洲时报》记者黄冠杰认为,“广东的改革开放不是说在嘴上,而是非常实际的。记者零距离接触代表、面对面记录发言,对人大代表来说是个考验,能这么安排展示了广东团的底气和自信。” 

记者提问直指问题,代表回答开诚布公 

代表发言环节结束后,5位记者就关系广东当前和长远发展、社会各界关心关注的话题进行提问,黄坤明、王伟中、张虎、覃伟中、曾进泽等代表分别作了回答。记者在会议现场看到,一半以上的提问机会给了境外媒体,包括新加坡亚洲新闻台、欧洲时报等。 

全国人大代表、广东省委书记黄坤明答记者问时说:“由于地理条件、生产力要素集聚水平不一样等原因,广东客观上存在着城乡区域发展不平衡的现象,并更多体现在城乡发展不平衡上。这既是广东必须面对和解决的现实问题,同时也是相对的、辩证的,意味着可以把短板变成潜力板,实现城乡区域相互促进、相互成就。” 

“广东受到企业供应链多样化以及将生产线转移到东南亚等其他地区的影响,广东作为中国经济第一大省和重要的制造业基地,将采取哪些措施来应对这些挑战和实现制造业转型?”面对新加坡亚洲新闻台记者的提问,全国人大代表、广东省省长王伟中坚定地说,广东将坚持实体经济为本、制造业当家,实施“五大提升行动”,着力提升制造业核心竞争力。他还向海内外企业和人才发出邀请,到广东、到大湾区共享机遇、投资兴业。 

《欧洲时报》记者提问,面对世界地方冲突不断,不确定性增加,单边主义、贸易保护主义愈演愈烈,深圳如何破解这些难题,未来打算怎么做?全国人大代表、深圳市市长覃伟中用一组数据说明过去一年深圳外贸高质量发展的成效,分享了深圳外贸稳增长好经验好做法,并就下一步的谋划做了解答。

记者提问直指问题,代表回应开诚布公。《欧洲时报》记者会后说,深圳是外贸大市,从深圳可以看懂中国外贸。“不仅积极拓展新兴市场,还有强大的科技创新支撑,深圳应对外贸挑战的措施妥当,对于深圳外贸的发展充满了信心。”他期待未来有更多机会到深圳采访,详细了解深圳加快发展新质生产力、推动城市文化建设等方面的工作。 

                内容来源:深圳特区报 

                记者:李舒瑜 徐兴东 宁若鸿 

                编辑:赖鼎睿 薛永利 

                审读:黄淳 周浩桦 

                 如需转载,请注明以上内容 

文章编号: 2f0e51d9bb9de1f6da47a19fc70639f3
-----------------------------------------------------------------------------
