文章总数: 7 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (福建科普原创 | 走进"水上大熊猫"——中华白海豚的世界) 2020-04-18 福建科普   福建科普

-----------------------------------------------------------------------------

近日，泉州海警局南安工作站在巡逻返航途中，发现了一群中华白海豚在石井马江水域出现，约有11只在水面来回跳跃，其中还有2只粉色海豚，见到巡逻船，它们不但不躲避游走，反而追逐著船舶，不停地跳跃、戏水，场面十分壮观！

中华白海豚有

"美人鱼"和"水上大熊猫"之称，

粤、闽、港、台、澳的渔民

将它称为"妈祖鱼"。

今天科普君带您了解

中华白海豚有趣的生活习性。

1

文献资料显示，中华白海豚主要生活在河流入海口，咸淡水交汇处；水深一般在30米以内（也有说20米以内）。在其生活的区域，基本上一年四季都能看见他们的身影。在中国，中华白海豚主要生活在福建省的宁德、泉州、厦门和东山水域，台湾省的西部水域，广东省的汕头、珠江口（东至香港，西至江门）和湛江水域，广西省的北部湾水域和海南省的三亚水域。其中，珠江口是其一个主要的栖息地。珠江口中华白海豚自然保护区始建于1999年10月，2003年6月升级为国家级自然保护区，为中华白海豚的栖息提供了很好的环境。

2

人类宝宝正常出生时一般都是头部先出来，但海豚宝宝出生方向跟人类正好是相反的。小海豚出生时尾部先从海豚妈妈体内露出，最后才是头部，这样海豚宝宝在出生过程中就不会呛水。刚出生的小海豚体长接近1米（人类宝宝一般只有0.5米），出生后就会与海豚妈妈形影不离，跟随妈妈学习游泳和捕食技巧，小海豚的哺乳期大概是11~20个月，之后就需要自己去捕鱼了。当小海豚长到约2.25米时，就可以当海豚爸爸或海豚妈妈了。

3

白海豚能发出的声信号包括低频通讯信号（哨叫声）和高频探测信号（回声定位信号）。其中低频信号主要用于个体间的通讯交流，而高频探测信号主要用于导航和定位。也就是说，白海豚们发出的声音，低频的是用来说话的，而高频的则是用来"看"世界的。它们定向地发出高频脉冲串信号，再用自己头上的接收器官接受回声，传到大脑中经过分析，就知道该方向上的环境状况如何，比如有没有美味的鱼群大餐，有没有障碍物等。

4

中华白海豚也需要睡觉，与众不同的是，在睡眠中它们依然继续游动，且在水面上还有意识地不断变换著游动的姿势。科学界把"睡眠时一个脑半球保持警惕，而另一个脑半球休息的方式"称为单半球慢波睡眠（USWS）。睡眠中的白海豚正处于这种状态：当一个大脑半球处于睡眠状态时，另一个却在觉醒中，每隔十几分钟，它们的活动状态变换一次。在单半球慢波睡眠（USWS）状态下，它们虽然睁著一只眼，但也仅能维持一些基本的身体机能，比如划划水、听听周边声音、浮出水面让鼻孔接触到空气等。而捕猎觅食、追逐打闹等复杂的动作，还是要等它们清醒过来才可以完成。所以我们在野外很难见到睡著的白海豚，等我们发现时，它们早就被惊醒，溜之大吉了。

文章图片来源：百度图库

参考文献：

[1]《中华白海豚一些有趣的生活习性》肖尤盛海洋与渔业2019-09-01[J\OL]

[2]《中华白海豚的特征及习性》肖尤盛海洋与渔业2019-08-01 [J\OL]

[3]《萌化了！泉州这片海域惊现11只白海豚，其中还有2只粉色的！》海丝商报2019-04-01

本文来自福建科普

公众号未经授权谢绝转发

欢迎转发到朋友圈

❤️您的转发与在看，是小编辛勤运营的最大动力~

文章编号: d493f0568fe109b94409967d8982e532
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (要闻 | 向大海要森林  中交投资打造绿色生态滨海新城) 2020-04-17 中交投资   中交投资

-----------------------------------------------------------------------------

导读

近日，人民网、广州日报、汕头日报等媒体纷纷刊载文章，聚焦公司所属项目汕头东海岸新城项目"向大海要森林"，拟种植约30万平方米的红树林，拓宽海域森林面积，打造绿色和谐生态滨海新城。

红树林是热带、亚热带海岸潮间带一种特殊森林植被类型，具有防风、固岸、护堤、促淤造陆、净化水质等功能，被誉为"海岸保护神"。此次拟种植的红树林树种包括桐花树、秋茄、木榄、落羽杉等，建设工程作业面积30.96万平方米，共需苗木约33.8万株，种植完成后抚育1年，施工建设期8个月。

公司汕头东海岸新城项目位于广东东部沿海，面积24平方公里，在这片海域，包含了汕头湿地示范区、中华白海豚保护区、龙虾保护区、生态公益型人工鱼礁区等多个生态保护区。东海岸新城项目的规划理念是结合片区河海交汇的自然景色，以灵动的水韵、复合的功能、组团的布局进行构思，利用现状岸线与填海造地之间的间隙形成内河涌，既保护现状岸线优良的沙滩，又为城市提供内河滨水景观，实现亲水功能，形成"人水相亲、城在水中、水在城中"的景象。从建设之初，项目就抛弃"先破坏后环保"的老路子，从一开始就坚定地走"绿色发展"的大道。

自项目开工以来，公司始终注重开发与保护相结合，坚持文明生态施工，支持环保建设，采取了增殖放流、建设保护区等一系列措施，保护水生生物资源，修复水域生态环境，"多管齐下"共同保护良好的生态环境；始终坚持"三全原则"："全过程"对施工现场进行环境监测，"全范围"对项目周围环境敏感区进行监测，"全制度"严把制度管理关。多维度、立体化控制，严格按照施工方案进行施工，在建造优质精品工程的同时，打造绿色环保工地，形成了"绿道纵横、湿地镶嵌、林水相依"的生态格局。

"蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。"这是《诗经》对湿地动人的描写。如今，东海岸新城随处可见优美的海岸线、绿树成荫的绿道、精致有趣的雕塑小品，海面上"沙鸥翔集，锦鳞游泳"，远处是白鹭鸶在红树林湿地区的翩翩起舞，还有时不时来串门的中华白海豚……随著东海岸新城的生态文明建设进入快车道，天更蓝、山更绿、水更清的景象，已然展现在人们眼前。公司将用实际行动持续践行习总书记"绿水青山就是金山银山"的科学发展理念，维护生态健康，助力汕头发展。

供稿 | 纪铓

责编 | 韩怡

文章编号: 7701fd470c936826ea5a7d719ba0af93
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (潮汕周边这些低调的小众旅行地,美到窒息) 2020-04-17 安慢旅行   安慢旅行

-----------------------------------------------------------------------------

广东美丽的地方有很多

爱旅游的你，想必也去了不少地方

巽寮湾、丹霞山、广州塔、开平碉楼……

小还有这些清幽静谧，

人少景美的小众的景点~

它们虽然低调，却美到窒息。

1、广东版"小希腊"，相似度95%！

那琴半岛地质海洋公园

发个朋友圈，大家以为你去了国外！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

难怪人们称它为广东"小希腊"！

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾。

海岸线全场6000多米，有5个海滩，

与上下川岛隔海相望。

其中，"小希腊"便是位于其中的一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

那琴半岛婚纱摄影基地

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群，

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖。

哪怕你不是来拍婚纱照的，

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

半岛公园可以怎么玩？

①你可以漫步海边栈道

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上，

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海，

另一边是漫山遍野的怪石。

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

②或者沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋。

来到这里，一定少不了沿著栈道，

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等……

③畅玩媲美澳门的黑沙滩

值得一提的是，这里有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大，不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！

傍晚，一睹海上落日的壮观

或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，

或戏水拾贝，或品尝新鲜海之味

晚上海浪的声音伴随著入眠

一切都那么美妙而安稳

2、误入美丽桃花源，广东版"小洱海"

清远桃花湖

仙气飘飘的美丽秘境

这里的秀色山水，

还有几分漓江的仙气儿

这里的风景如画，

更有几分洱海的味道~

清晨，是观赏晨雾的最佳时期，

也是最佳的拍摄机会！

白雾在群山间游荡，景色缥缈。

桃花湖边的有旅舍，

面朝桃花湖，秋暖花开，

你也可以在这留宿一晚，感受这恬静的夜晚。

在这样的环境下吃饭，

心情自然是美美哒。

你既可以去旁边的农家乐就餐。

也可以从当地取材的新鲜农家美味

也可以选择自己在民宿煮。

推荐豉油鸡、山坑鱼、山水豆腐

黄昏过后，夜幕降临

湖面升起氤氲的雾气

面对著山水，你可以坐在门前乘凉发呆

或是就著都市里少见的繁星点点

品一杯清茶

跟朋友坐在湖边聊天喝酒

享受美好的时光

3、不为人知的处女岛，美得原始又纯粹

喜洲岛

有云、有海、有蓝天，是我们想要的意境

喜洲岛是一个荒岛，非常的原始

螃蟹、海参、河豚、各式各样的贝壳都很多，

附近的渔民也喜欢到这打鱼。

沙滩大约有20米宽，后面尽是大山，

山上苍翠欲滴，植被呈原始状态。

不过，如今岛上已经建了旅店，

但由于在岛上，因此和星级酒店比有些距离，

消费有些小贵，但也是能理解的，

因为不只是在家下楼去个菜市场逛一圈那么简单，

在岛上做餐饭的成本都会比岸上贵好几倍。

有几座风格相近大小不等的海岛簇拥在她的周围，

分别名为赤洲岛、大甲岛、小甲岛等。

有些不甘寂寞的礁石从海水中探出个头，

向远道而来的高等生物致敬。

图@马蜂窝疯人院里的梦想家

想吃海鲜，可以在码头买了之后，

带到周边的饭店加工~

来源 ：新景界旅行

文章编号: 1e72f48066e3504eec92499c12384125
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  ("跃动精灵"海豚) 2020-04-16 探海船说   探海船说

-----------------------------------------------------------------------------

海洋中的生物种类繁多，但为人熟知的海洋生物基本集中在鲸鱼、鲨鱼以及海豚等大型生物上，其中海豚又凭借"内外兼修"的硬实力深受人们喜爱。每年的4月14日是世界海豚日，一起来认识下这群大海上的"跃动精灵"。

宽吻海豚。图：网络

海豚是海豚科中近40种哺乳动物的统称，也是鲸类中最大的一科。除了我们熟悉的宽吻海豚、中华白海豚等，虎鲸、领航鲸等黑鲸类也属于海豚科，它们本质上就是大型海豚。

海豚的流线型身材使它们具备了优秀的游泳能力，游速可达30-40公里每小时，个别种类的海豚游速可超过55公里每小时，并能维持很长时间。作为哺乳动物的海豚需要浮上海面呼吸，在海豚时常出没的海域就能看到它们不断跃出水面的壮观场景。

在以往的航次中便碰到了成群跃出海面的海豚。图：三副 郭享

海豚的另一大特征便是喙部，这使它看起来像是无时无刻都在微笑，因而海豚也被人称为"微笑天使"（海豚：我没在笑，我只是长这个样子…）

海豚的外形特征让人们觉得它一直在微笑。图：网络

海豚是群居动物，群体成员间存在多种合作方式，如合作进行捕猎、照顾刚出生的幼仔、驱赶鲨鱼、守护受伤或生病的海豚等。海豚成员间通过声音及拍尾等肢体动作进行沟通，每只海豚都有自己独特的声音特征，有研究表明，海豚对声音的记忆可以持续20年以上。

海豚的智力水平很高，它们有著超凡的学习能力。在澳大利亚鲨鱼湾，母海豚会把海绵顶在吻部，防止在砂砾遍布的浅海滩觅食时被划伤；而在南澳大利亚的阿德莱德，人们发现一群海豚中有好几个都会用尾鳍"走路"。2005年的一项研究指出，母海豚会将后天习得的技能教给小海豚。

人们对于海豚的特殊情感在于海豚的"救人"记录——当人类落水后，海豚会围住人类抵挡鲨鱼的攻击，并将人类救上水面。目前关于海豚救人的"动机"尚未有明确的研究结论，有科学家认为海豚救人是出于照料子女的天性，也有人认为海豚天性好玩，可能将落水的人当作玩具并托起带到岸边，还有科学家认为海豚可以理解人类的情感，能够察觉到我们的害怕或惊恐，甚至会同情我们的处境，因此才会积极救助人类。

海豚是海洋中的精灵，只有让它们在海洋中自由地跳跃，而不是在水族馆里观看海豚表演，才是对它们真正的热爱。

中华白海豚。图：网络

他们平时在船上偷偷做的那些事

关注后我就告诉你

明德厚学，索海致新

文章编号: 206ff91d68316c8891f6af08fe192280
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (华发企业公民40年 | 一个公益基金会的向善之道) 2020-04-16 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

"企业公民"（ Corporate Citizen）这一概念，始于20世纪80年代。美国波士顿学院给出的定义是，一个公司将社会基本价值与日常商业实践、运作和政策相整合的行为方式。广而言之，"企业公民"被用来描述企业积极承担社会责任的企业行为，且企业的成功与社会的健康和福利密切相关，最终实现企业与社会的发展共赢。

华发在与珠海相伴成长40年的历程中，早已将企业公民责任融入血脉，在推动城市发展的过程中不断壮大自身；同时，发展不忘反哺社会，矢志不渝地投入公益事业，薪火相传，守望相助。

华发一以贯之坚持企业公民责任的背后，闪烁著理想与激情之光，这是城市向上生长的力量，也是企业担当使命的初心。

2020年3月13日清晨5点，1158箱口罩在完成了通宵达旦的紧急盘点归类、标签粘贴后，从华发商都开始出库搬运上车，最终在早上8点半之前送达珠海市疫情防控指挥部物资仓库。华发公益基金会理事长葛志红和她的团队，终于松了一口气。

2月27日，华发集团捐赠2.5万个口罩驰援西藏

这是珠海市疫情发生以来最大规模的一次物资捐赠，由华发集团海外医用物资采购小组，克服重重挑战与难关，"蚂蚁搬家"式地多批筹措并运送回国。作为华发集团对外捐赠的主平台，华发公益基金会是珠海市最早捐赠善款和物资的机构之一。葛志红深知责任重大——他们要在最快的时间内，让珍贵无比的"弹药"，走完最后一公里，运送到前方，运送到战场，从统筹捐赠信息、协调资源到物资出库、完成捐赠，一次次捐赠总是踩著紧张的鼓点进行。

疫情发生以来，华发公益基金会累计向社会各界捐赠善款和抗疫物资34次，受捐主体包括抗疫一线的医疗机构、社会民生保障行业、复工复产企业、教育系统及残障人士等。

2月3日，基金会计划将一批1.2万只医用手套送往新冠肺炎定点收治医院中大五院，外聘的货车司机一听目的地是中大五院，吓得当即拒绝，"给多少钱都不去"。关键时刻，华发物业一位经理从拱北开著一辆小货车飞奔而至，才及时化解危机。

2月4日，华发公益基金会将从日本采购的首批40万只医疗手套捐赠给市疫情防控指挥部，足够全市医疗机构半年之需。当货车抵达时，市疫情防控指挥部物资保障组新仓库刚刚清扫完毕——这是物资组接收的首批防疫物资。

华发公益基金会捐赠的防疫抗疫物资

2月9日，珠海市第二批援鄂医疗队即将出发前往湖北，队员须自备口罩、手套等防护装备，珠海市中西医结合医院院领导愁得彻夜难眠。原来，该院的医用防护服库存已经告罄，5名队员面临赤膊上阵的危险。

"医院每天接诊八九十个发热患者，门诊医护人员至少要用30套防护服。疫情来得太突然，我们库存的100多套防护服很快就用完了。"珠海市中西医结合医院医疗器械科科长陆琴回忆。2月10日早上6点，该院5名医护人员就要前往湖北，但防护服还没有落实，院领导四处求援，陆琴也急得团团转。紧急时刻，华发公益基金会及时送上500件刚从海外采购的防护服。"就好比说你正在等米下锅，救兵来了。那种心情无法用语言来表达。"接收物资那一刻，陆琴感动得直掉眼泪。

今年，是葛志红入职华发的第38年。作为华发的元老级高管，在亲眼见证企业一路成长后，她又以华发公益事业代言人的身份，奔跑在华发公益事业的第一线。

时间转回到几个月前。10月，尽管珠海仍是酷热难耐的"盛夏"模式，葛志红已经开始挂念云南怒江州洛本卓乡的一群孩子。她看过一张当地的照片，已是隆冬一月，孩子们穿著单薄，有的甚至还穿著拖鞋，这一幕深深刺痛著她的心。从2018年开始，她所在的华发公益基金会与珠海容闳学校家长联合会发起"衣暖人心，让爱出发"儿童衣物捐赠活动。捐赠采用"点对点、一对一"的形式，前期由华发体系承担对口帮扶任务的单位与怒江村庄联系确认学生尺码，并由容闳学校的学生和家长根据尺码认捐一名儿童。

怒江学生领取温暖包等爱心物资

第一年，442个名额，瞬间被"秒杀"。第二年，376个名额，继续如此。学生家长陈先生已经连续参加了两年活动。活动要求捐赠八成新以上的闲置衣物，他们仔细挑选了尺码相符的衣服，并一一清洗整理。他的妻子觉得不够，又去买了一些新的。儿子郑重地准备了一张卡片，在上面逐字逐句写上祝福："希望你们的这个冬天，更加温暖"。一周后，这个被塞得满满的爱心包裹，和其它包裹一起从珠海啔程，在入冬前被交付到了怒江大山里的孩子手上。

去年，葛志红和集团扶贫办的同事一起，远赴洛本卓乡实地调研。她印象最深刻的是孩子们领到包裹后，雀跃不已的场景。学生集中在一个操场上，每人领到一个温暖包，男孩子是蓝色的、女孩子是红色，是华发logo的颜色红蓝色，非常醒目。回到宿舍后，葛志红和孩子们一起拆包裹、读信件，"特别开心"，她回忆。

给怒江孩子准备的温暖包和卡片

孩子们一边迫不及待试穿著衣服，一边拆著包裹里的小礼物，仔细读著卡片。"校长说他们中午觉都不睡了，可能要兴奋好几天。当时感觉就是特别的开心。"她一连用了两个"开心"。她说，两地孩子之间的互动也是一种教育，"他们会互相写信，虽然很稚嫩，但是非常朴实、非常纯真的一种感情流露。"在发动学生捐赠之外，基金会也准备了特别的礼物，第一年配捐的是文具，第二年是一双运动鞋和换洗袜子，"因为好多孩子冬天都只有拖鞋穿，看到挺心疼的。我们希望我们的工作做得更细致、更有温度一些。"

这个跨越江海的"温暖包"，只是华发践行责任担当的一个缩影。在华发栉风沐雨四十年的历程中，发展始终不忘反哺社会。2017年12月，在吸取多年公益经验的基础上，为推动华发公益事业规范化、制度化、常态化，由华发股份捐资1000万元，正式成立华发公益基金会。葛志红被任命为基金会首任理事长。

华发公益基金会正式揭牌成立

出任基金会理事长之前，她几乎从未涉足过公益行业。"挂牌那天，我问领导基金会未来怎么做、做什么"，集团领导李光宁只回复了一句："你将基金会的钱好好花出去"。"当时我的压力还是蛮大的，怎样将好事做好，让有限的资金产生更好的社会效益是个难题。我想华发公益基金会的名字首先是华发，我们做的任何事情都是有华发在背书的，公益事业必须要给华发品牌添砖加瓦，绝对不能出现任何负面的东西。这是我个人对华发公益基金会最初的一个想法。"

她怀著"诚惶诚恐"的心情，接过了理事长这个重任。两年来，葛志红率领的华发公益基金会不断探索，笃定前行。

在基金会成立前，华发一直有著自己的"公益基因"。无论是汶川地震的慷慨解囊，还是抗击台风的冲锋在前，华发把责任和担当深深融进血脉里。

基金会成立后，很多集团体系内的企业会找到基金会，以基金会的名义或联手进行公益内容的输出。"在选择做公益项目过程中，我们会注意跟华发自身的资源和业务有比较好的对接。"以扶贫为例，华发集团对口帮扶的每一个贫困村，她都去"踩点"过，"我们会在集团扶贫的基础上，结合村里面的实际情况和自身的资源，做一些有特色的、细节的，能够提升的工作。"

在乡村地区调研中，葛志红发现，学校内图书室图书陈旧枯燥，甚至堆满杂物、大门紧闭，孩子们能接触到课外读物的机会并不多。她始终认为，一本书重量很小，力量却能很大。阅读是终身学习的基础，是开拓视野、认识大千世界的窗口。

华发公益基金会出品青少年教育绘本

所以"侨爱心·华发图书角"项目啔动之初，基金会便立下了两个目标：一是捐赠孩子们喜欢的图书，二是要放在孩子们随时可以看得到的地方。他们参照爱阅公益基金会研制的《班级图书角基本配置书目》进行采购，每个班级100本适合该年级孩子的图书绘本，同时为每个班级配置一个图书架，直接将书放到教室里。"我们鼓励孩子自由拿取，他愿意拿回家也没关系。我们如果长期做这个事情，每年补充一批书，孩子愿意拿走就拿走，只要他们爱看书，我的目的就达到了。"

2019年，"侨爱心·华发图书角"项目，共对位于广东阳春、信宜、云南怒江及广西巴马的8所乡村学校进行捐助。共捐赠图书约1万册，设立图书角42个，惠及师生1200人。

2020年1月，华发基金会著力推进的中华白海豚保护项目，在北京获得人民日报社《国家人文历史》杂志社主办的第六届"CSR中国文化奖"最佳战略公益奖，一同入选的还有中国宋庆龄基金会苗绣、《国家宝藏》等项目。

中华白海豚已被列入国家一级野生保护动物，属于濒危物种。为什么选择将中华白海豚保护作为基金会的重点项目？"考虑白海豚跟珠海很大的关联，珠江口现存有全球最大的白海豚种群，国家级白海豚保护区就设在珠海，但很多珠海市民并不知道这个事情，其实刚开始我也不知道。直到前年我参加了保护区管理局举办的水生野生动物保护活动后，觉得做这个事情很有意义。"

葛志红解释，华发的业务主要是城市和人居建设，这两者的前提都需要良好的生态环境。"白海豚在海洋保护中是旗舰性、标志性的物种，如果它灭绝了，就意味著海洋生态系统的崩塌，是非常可怕的事情。"同时，葛志红也在思索，如何将华发的资源和白海豚保护宣传充分结合。他们做了大量探索和尝试。如华发文传举办的珠海沙滩音乐节，已经成为华南音乐节的一张名片，每年吸引数万乐迷参加。华发体育承办的横琴马拉松也是上万人的活动。还有集团主办的珠海国际设计周以及运营的剧院、学校、商场等，都是可以利用的资源。

横琴马拉松白海豚保护行动

他们把集团体系内可用的资源全部整合设计，植入白海豚保护的理念。比如在马拉松现场组织环保公益跑团，宣传垃圾回收和海洋保护，并精心策划了"保护白海豚就是一场马拉松"的宣传口号。"因为垃圾，特别是塑料，对海洋生态破坏是最大的。我们希望通过大型的活动去倡导减少塑料用品，保护环境的理念，并转化为实际行动保护白海豚。"

基金会与华发商都联手，策划了绿草地公益市集、"为它而唱"公益K歌会等。去年六一儿童节，在容闳国际幼稚园，他们举办过一次反响热烈的活动，让孩子画白海豚，和白海豚公仔合影，参与白海豚知识游戏……所有的主题都围绕著白海豚进行，目的是告诉孩子们，原来珠海生活著一群这么可爱的"邻居"。

"我觉得接下来白海豚可以成为珠海吉祥物，或者华发的一个吉祥物。因为白海豚形象非常可爱，它有一张天生微笑的脸。它是一个历史非常悠久的物种，有几千万年的历史，在地球上生存比人类还早。而且它还人类的好朋友，经常可以听到渔民掉海里被白海豚救起来的故事。所以福建人把它叫做妈祖鱼，从来不吃它。"讲到白海豚，葛志红的声音有些动情。"正是意识到白海豚是人类的朋友，我们做的活动也越来越得到人们的认可。今年在‘CSR中国文化奖’评选中，我们很荣幸获得了最佳战略公益奖项，这也说明社会对这项事业的认可。"

珠海经济特区成立40年，华发是这段历史的见证者，更是参与者与建设者。回首历史，伟大的时代背后蕴藏著城市格局的完善和生活品质的提升，更是城市精神力量的蓬勃向上。

40年来，珠海经济总量增加了1700倍，城市面貌发生了翻天覆地的变化。华发也从一家从成立之初仅靠3000元起家、仅有5人的房地产经理部，发展成以城市运营、房产开发、金融产业、产业投资为四大核心业务，以商贸服务、现代服务为两大配套业务的创新驱动型综合性企业集团。截至2019年底，华发集团资产总额超3600亿、员工数量近3万名，在"中国企业500强"排名位列330名。华发与城市共同壮大的过程中，无不回响著华发人逐梦前行的铿锵足音。

这也是华发作为美好生活的建筑者和领航者的初衷——华发与珠海繁荣与共。从青丝到白发，葛志红目睹了华发与城市很多个充满荣光的高光点，这是华发企业公民责任的具体呈现，也是他对城市的诚挚献礼：从前山河到濠江十字门之畔，华发打造了一个又一个城市地标，珠海中心和横琴金融中心组成"双子星"刷新城市高度，珠海国际会展中心、华发中演大剧院、华发喜来登酒店、珠海瑞吉酒店填补了珠海高端会展业和现代服务业的空白……

"一带一路·手拉手"十国少年中国行

城市在时时焕新，华发在跨越发展，不变的是践行企业公民的责任和情怀。华发公益基金会成立两年来，已经成功运营了20多个项目和活动。在珠海本土，基金会先后设立"珠海容闳教育奖"和珠海一中"筑梦奖教奖学金"，奖励高中阶段的优秀师生。2018年起，基金会连续两年携手中华慈善总会，承办"一带一路·手拉手"少年中国行活动，架设"一带一路"民心相通的桥梁，得到中央级媒体的关注。

葛志红回顾基金会这两年的工作，她认为基金会所取得的成绩是华发集团领导和各单位同事们共同努力的结果，"很多项目都是把华发资源充分利用、整合，也体现著华发整体的形象。"下一步，她希望和基金会一起引导更多人建立公益的理念，鼓励更多企业和公众参与公益事业。在她看来，公益对城市和个人而言，是一股向善向上的力量，一旦有了这个力量，在做任何事情的时候，就会以更高视野看待自己的工作和生活，价值感和幸福感也会更强。在今年1月份华发集团总结表彰大会上，葛志红被授予唯一的"卓越贡献奖"。

公益在路上，华发人一直在路上。

文章编号: 895c8aa4539db1dfb7994f4ace452148
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (潮州柘林湾又发现"中华白海豚"!【内附招聘】) 2020-04-15 庵埠吃喝玩乐   庵埠吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

免费发布招聘/求职/房产出租出售信息

联系微信：chaoanzhongjie9

1：女工要求熟悉，公众号，小程序，百度等平台操作发布推文，工资面议

2：汽车音响改装，招男工多名，不懂可学，学过汽修的优先，具体待遇面议

3：百乐汇汽车音响全国十大改装店，面向潮汕地区招商加盟

电话，微信15814969654 2020.05.06

汇城建材位于彩文路与龙华路交汇处，是一家以瓷砖销售为主的家居建材店。

主营品牌有：金牌亚洲瓷砖，巴黎世家瓷砖。

我们一贯坚持高端定位，提供高品质产品，因业务扩大发展，特聘以下人才：

①展厅学徒

要求：男，20岁以上，性格开朗，热爱销售工作

工资：3000以上

②导购员

女性，20周岁以上，有销售经验优先录取

工资3000以上

联系人：陈生 联系电话：13539393811（请电话咨询，不加微信）

2020.10.19

招募公司合伙人：

要求：男女各自一名。(先到先得，时不我待)

年龄：25-35周岁

学历：大专以上学历或有同业经验者可适当降低学历要求

无不良嗜好。听从公司日常安排，能正常出席公司的日常工作会议。认真听从公司领导安排。

工资待遇:无责底薪-3000元每个月。

完成公司的任务另有奖励。

详情请加电话号码联系13531585196(微信同号) 庄05.09

中国人寿诚聘社会精英！

世界500强企业，中央副部级企业，是您最佳的选择！

现向社会各界招聘以下职位

1、储备主管：25-35岁，大专以上学历，金融/人力专业优先

职责：做好团队管理、激励，完成团队目标

待遇：月均10K以上，上不封顶

上班时间：8:30-11:30,14:00-17:30，周末双休，节假日休息

2、业务经理：22-45岁，高中以上学历优先

职责：服务老客户，开拓新客户，售后服务等

待遇：月均5K以上，上不封顶

上班时间：8:30-10:00,下午自由展业时间，周末双休，节假日休息

3、行政助理：22-30岁，高中以上学历优先

职责：协助主管处理事务，招聘团队人才

待遇：2K+绩效奖励，上不封顶

上班时间：8:30-11:30,14:00-17:30，周末双休，节假日休息

4、实习生：22-26岁，大专以上学历

职责：完成主管下达的任务

待遇：面议

上班时间：8:30-11:30,14:00-17:30，周末双休，节假日休息

联系人：蔡经理

手机：15992382280

地址：潮安区庵埠镇文彩路中国人寿保险大楼 05.02

室内设计招聘:

有志进入室内设计学徒女性一名（因需兼顾一点文员工作），懂电脑操作，入门后有努力上进心学习者，公司提供到专业培训机构（县城区）学习设计相关软件（费用公司负责）。

月休四天，待遇面议。工作地点：彩文路龙光水岸。有意者先加微信联系：13318935779 05.09

【工作岗位】: 油墨厂打杂工2名

【性别】：男（有油墨厂工作经验者优先）

【工作待遇】：工资4000，全勤100，包2餐，月休1天

【工作时间】：早8:30~晚6:00

【工作地址】：庵埠镇站前路

【联系人】：陈小姐

【电 话】：18029784830 0768-6660830 06.05

【广东新纪源复合材料股份有限公司】

诚聘以下职位：

1、 外贸业务员

要求：英语4级以上，具备较好的英语沟通能力，工作积极主动；

待遇面议，月休4天

2、 机修电工 2名

要求：男性，有机电一体化多年工作经验，懂PLC，变频技术，工作责任感强。

待遇：8小时4500-6000元/月，加班另外算

3、保安 1名

要求：男性，年龄55岁以内，能够看懂文字；

时间：12小时轮班，夜班需要巡更，一夜4次，不用巡更的可以在沙发休息。

待遇：工资2400-2600 免费提供食宿，休1天，转正购买社保；

4、拉膜杂工一名

要求如下：年龄50岁以下，身体健康，能够看懂文字，能够从事体力活；

上班时间为：8:00-12:00 12:30-17:30 18:00-21:00

待遇：4300-4400元/月 免费提供食宿，休1天，转正购买社保；

以上职位，一经录用，可享受：入职转正后，可享受部分带薪假期和年终奖，转正即可购买社保，生产系统还可享受工龄奖，免费提供食宿，宿舍配有独立卫生间空调，24小时热水和免费wifi上网。

工作地点：庵埠旺角KTV对面直走，第二个十字路口左转

联系人：陈小姐 18899783255（微信同号）

13128400927 06.05

【急聘】

1：天猫、淘宝客服多名，女，有经验优先 ，年龄18-26周岁，月休2天，轮班制，工作时间天8小时，【家里需有电脑 】

2、淘宝、天猫设计美工，有经验优先，工作时间8小时，工资面议

要求：工作认真，有团队精神，善于沟通。工作地点：庵埠安南大酒店附近。

联系方式：:13829000390陈（微信同号）05.23

安南大酒店招聘 05.22

大象的茶招聘全职员工啦~

1.工作地点：庵埠梅溪大象の茶（汉堡奶茶行业）

2.招聘岗位：A.后厨小鲜肉（负责本店产品的制作与出餐）

B.前台小仙女（负责收银，饮品制作，配餐）

3.年龄要求：18-30岁

4.职责要求：手脚勤快，有责任心，服从管理，适应晚班。有汉堡奶茶店工作经验的优先考虑

5.工作时间：月休4天，1点到6点。7点半到11点半

6.工资待遇：2600-4000，，具体面谈

7.联系方式：陈先生 13553737550（微信请备注应聘）

大象％果铺.水果店.大量招聘伙伴𓀁 梅溪分店既下月开业𓁅招聘多名店员《主要负责店内杂活》⏱工作时间：详谈《高峰期交代需加班'男3女5名勤快'有经验者优先'《快来加入我们吧》工资面议🏻♀️面议13192100057 13553737550 微信同号 （应聘请备注） 05.14

薄荷印象招聘以下职业. 

后期PS修图.

门市销售.

化妆师助理.

摄影师助理.

熟手化妆师.

儿童引导姐姐. 05.14

彩佳不锈钢配件店招聘司机2名，年龄18到28岁，包吃住，工资待遇面议，工作地点在长沙，有意者联系本人，手机号码15084856210 05.13

集香源调味品有限公司诚聘以下岗位 05.12

广东汕泰食品有限公司现招

电商运营

薪资待遇：5000-7000

电商打包配货员

薪资待遇：3000-4000

包装设计师

薪资待遇：3800-4800

车间管理

薪资待遇：5000-6500

厂长助理

薪资待遇：4500-5500

男女普工

薪资待遇：4000-5800

包装机操作工

薪资待遇：4000-6000

以上职位均包食宿，定期旅游，职员福利优厚。

联系人：郭先生（18933481831）

地址：潮安区庵埠镇郭四三村西埔桥脚 05.12

招工：汽修中工1位，美容技工1位，学徒2位。

要求：做事积极，认真负责，态度端正，有服务精神，有驾驶证优先。

待遇：工资面议，全勤有奖金，包食。

电话：15815858949

地址：庵埠镇彩文路顺兴高标准汽车生活馆 05.12

招男工多名！

包吃 包住 加班补贴 工作和居住环境好！

工资：3500-5000元

一个月后升工资，工作表现好，有责任心的，提升工资快，工作时间满一年，年底补发1个月工资！

要求:工作认真，有责任心，能刻苦耐劳，有工作经验和驾驶证的优先！

欢迎各位有志青年的加入！

地址:佛山市南海区大沥南国小商品城

联系电话:13929980995

联系人:林生 05.10

急招

三层下吹cpp膜助手一名，

工作时间 ：两班倒（12小时）

工资待遇：面谈

地址：梅溪村

电话：13829021992 05.10

梦享家装饰设计工作室诚聘 ：

🔻深化设计师（施工图）

职位要求：熟悉CAD操作技能，能独立完成整套图纸的制作及局部图纸的深化；

🔻效果图设计师

职位要求：精通各类设计软件，能熟练操作3D MAX 及Photoshop等软件，能独立、快捷完成设计工作；

待遇：面议（底薪+提成），不封顶。

:13522709933（微信同号）

工作地址：庵埠龙桥路北侧5号（交警大队对面） 05.10

旺铺出租

位置：新潮汕公路（食得乐对面、郭二路段）

面积：110 平方

联系电话：15917164420 05.09

岗位1：电商客服

待遇：2800-3500

全勤奖 月休2天

工作地点：彩塘宏二市场附近岗位2：文员

要求：女 18-24岁（刚毕业最好） 彩塘本地人

上班时间：早8点-11点半

下午1点-5点

待遇：2800-3500 月休2天

福利：全勤奖 05.09

招聘生产女管理2名，有印刷工作经验优先，工资面议，有意者请联系:陈小姐，电话:13827322818，地址：庵埠庵凤路一直左拐下来兴业路中段。05.07

庵埠亨利路小吃店招工，工作轻松自由。上班时间下午1点到晚上10点，年龄18-30，包吃，男女不限，工资面议。联系号码18344552122(微信同号) 05.07

〖潮安卡士专卖店〗，诚聘业务送货员男女不限，工作态度认真，有沟通能力，责任心强。待遇面议。联系人13435589650 林小姐。地址:庵埠镇潮汕公路灰路头樱花楼6号（黎明超市往汕头方向50米） 05.07

招收袋工多名

质检工多名

打杂

八边封，自立拉链制袋师傅两名

地址:庵埠溜龙工业区

联系人电话:翁生13160606071 05.06

诚聘办公文员、销售精英、美工设计、运营主管/助理、司机！

急需：司机一名！做事认真负责，薪资4000-6000元！

一、办公文员

1、年龄在18-30岁，女性，负责出入数跟单

2、掌握电脑办公软件基本操作，细心耐心责任心必备；

二、销售精英

有销售或客服工作经验，进行售前售中售后沟通工作；

2、做事认真负责，积极主动，无经验者暂不考虑。

3、只要有能力，分红谈到你满意为止。

三、美工设计

1、能够熟练应用PS、Dr等设计软件，具有良好的图片跟视频制作能力；

2、做事认真，对自己有严格要求，高审美，有创意。

3、只要有能力，分红谈到你满意为止。

四、阿里巴巴 京东 淘宝 拼多多运营

1、只要有能力提高公司营业额，分红谈到你满意为止。

2、运营小助理，懂得后台基本操作，数据整理。

地址：潮州市潮安区彩塘镇宏三工业区

薪酬待遇：4000-30000元，具体面议，视个人能力，薪酬你来定

联系电话：13829071604（微信同号）有意者可加微信联系-李小姐

05.06

招 快运客服1名（女），有优验最好 不会可以教。但要会使用的办公软件，具体工资、工作时间面谈。联系方式：13076428834微信同号。上班地点：金石镇龙下村05.05

卜蜂莲花潮安店诚聘:

管理培训生（大专及以上学历），生鲜文员，团购部业务代表，防损员，收银员，卖场营业员，生鲜营业员，收货员...

要求:年满16周岁，适应早晚轮班

微信:15323543936

联系电话:0768-6971888-270

面试时间:周一至周五白天

面试地点:卜蜂莲花潮安店风情街员工通道二楼办公室05.05

05.04

05.04

05.04

光大纸塑商行招聘文员一名，高中毕业，工作经验一年以上。对薄膜熟悉者优先。上班时间早上8点半到12点，下午1点半到六点下班。月薪面谈。有意者请联系13827302010 05.04

成泰2020年 招聘

7. 双边制袋机长。工作认真负责，会自立拉链袋，熟练操作华星制袋机，有多年经验者优先考虑。工资面议，有全勤奖。

工作地点:庵埠龙坑西埔工业区

联系电话:18688057790

加微信请注明应聘制袋机长 05.04

网店招聘

1.网店客服，女，电脑打字速度快，有经验优先

2.网店美工，男，熟悉ps，有美工经验优先

工作地点：庵埠小学附近

年龄为：20岁-35岁 待遇为底薪+提成+奖金，约2800-5000元，上不封顶，详细请扫下方微信二维码咨询了解 05.04

诚聘：云仓管理员1名（有经验者优先）工资3000-5000，办公打单员1名，工资2000-3500，工作时间早上8点30分-12点，下午1点30分-6点30分 工作地点：潮州市潮安区彩塘镇骊二工业区，联系人：黄先生 电话13632033906 05.03

05.02

【急聘】

1：淘宝客服多名，女，有经验优先 ，年龄18-26周岁，月休2天，工作时间天8小时，

要求：工作认真，有团队精神，善于沟通。工作地点：庵埠乔林。

联系方式：:13500113315郭（微信同号） 05.01

氩弧焊师傅1-2名，主要从事不锈钢机架焊接，打磨，要求3-5年以上工作经验，能接受适当加班，工厂包食宿，月薪5500-6000（不含加班情况下）。潮州市添合机械设备有限公司，潮安区庵埠镇溜陇工业区，电话：18927124959 04.30

本厂专业生产下吹水冷CPP，现需招:吹膜副手，打杂多名，轮班制。工资面议，待遇从优！地址:东凤镇下园村安北路中段！联系电话:13827318189(微信同号)。

04.30

广州合得晟环保科技有限公司，招聘文员，要求：女，五官端正，学历在大专以上，有相关的工作经验，会photoshop 或者coreldraw等画图软件者优先，工资面谈，固定周日休息，工作时间上午8点半-11点半，下午1点半-5点半。联系人：郭小姐，手机号码：18098100754（微信同号）。工作地点：庵埠砚前潮汕公路 04.30

🤓自家出租屋出租，有意者联系

1.优质地段：店铺位于安南路中段金安居，有摩托停车场，停车方便；

2.铺面格局：单间套间&家庭式一房一厅（套间），面积约15-45㎡；

3.价格优惠：有意者电话面谈；

4.联系方式：谢先生，18127171711、‭1597633 8878‬04.30

潮安信诚印刷厂诚聘

职位:机长1名，助手1名

诺德美克无溶剂机械

工作时间：8小时。

工资面议，需熟练操作

要求:有责任心，本地人

工作地点：梅龙工业区

联系方式：15816597933（微信同号）04.29

招聘：月薪上万不是梦，有意向来了解了解！加微信18088810419。地址：庵埠大道和昌街雅丝美容 04.29

【网店招客服//打包/文员/财务，地点:庵埠镇安南大酒店附近】

【1、网店客服】

工作要求：至少2年客服工作经验（无经验勿扰，谢谢），主要负责售前客服工作。

工作待遇：工资2600-3800，月休3天。

【2、网店打包】

工作要求：勤奋，主要负责快件打包（产品包装简单）。

工作待遇：工资2600-3800元，月休3天。

【3、仓库文员】

工作要求：懂得操作word、excel等办公软件，做事细心，勤奋；

工作内容：整理产品资料，报货，到货点数等。

工作待遇： 工资2000-3600元，月休3天

【4、公司财务】

工作要求：

1、按会计准则出具财务报表；

2、监督公司财务制度执行，确保公司财务安全运行；

3、具有扎实的企业财会专业知识，掌握国家财经法律法规及方针政策；

4、熟悉国内会计准则，具有独立从事公司财务管理及实务工作的能力；

5、具有良好的职业操守和团队精神，严谨的工作态度和极强的责任感。

工作待遇：工资待遇面议。

工作时间：9:00-12:00，13:30-18:00 工作地址：庵埠镇安南大酒店附近

联系方式：微信18127169874 验证信息请注明【对应职位】 04.29

招聘全职，实习期7天每天一百元，有师傅带，7天之后转正，每月基本工资加绩效加200全勤加300饭补加其它奖励，每月可休4天。招聘共享单车运营维护人员，无需工作经验，4000到5000。要求男20到40岁。工作地点潮安区庵埠，联系人黄经理18251458625 04.29

职位：

1.淘宝客服多名，有经验优先，要求要有认真负责态度，团结精神

2.拼多多/天猫运营助理，2名

，做过半年经验，有设计基础优先

3.女模特2名，五官端正优雅，普通话流利，性格开朗，交流沟通无碍，有无经验都可

待遇：面谈

地点：彩塘华美40米路

电话：13502628277(同微信)

4.文员一名，要求熟悉办公室软件，厂里跟单，有英语基础优先，地址：彩塘镇华美亭附近，电话：13827331006（微信同号） 04.28

因本公司扩大规模，急需仓库搬运工多名。工资月4000元。休息一天。全勤200。早上8点到下午6点。中午休息1小时(12:00—13:00）。包午餐、晚餐。晚上6点后算加班每小时30元另计。潮安重九化工。联系电话微信同号13360626666 04.28

中国平安人寿

招聘业务主管/招聘助理（可兼职）

工作时间：周一到周五，早上8:00-10:30，周末双休，国家节假日放假；工作范围：车险，人寿险，团险，贷款，短期理财，年金险，教育金，养老金等等；

工作地点：潮州庵埠，潮州财富中心；有专业培训上岗，有意者微信联系！！

04.27

📌 招聘：销售专员，阿里巴巴运营专员，美工助理

上班时间8：30-17：30，月休6天，享受国家节假日，提供午餐(详情扫描二维码了解) 04.26

招聘：

1.淘宝客服2名，会打字、处事细心！底薪+提成！

2.主播2名，形象佳，口齿清晰。基本工资3千+提成（长期合作可参与股份制）

3.打包人员2名，勤劳有耐心即可！年龄不限！

4.设计美工2名，有基本美术基础，熟悉软件！有经验者优先！

联系人：陈先生 15913034130 非诚勿扰 04.26

急招！急招！

①招聘职位：车间工人

招聘人数：无限制

工资范围：需面谈

普通车床工人，普通铣床工人，钳工工人。

②招聘职位：熟练机械装配工

招聘人数：无限制

工资范围：需面谈

日常机械装配。

有意者请联系:

郭小姐（15816157806）

地址：潮安区庵埠镇庄陇工业区广东利电机械有限公司

面试/电话咨询时间：

早上8:00~12:00

下午1:30~5:30

发布时间：2020年4月9号 04.25

果冻厂招工：

1，灌装车间管理一名，薪资面议。

2，外贸业务员1名，月休4天，底薪加提成，薪资面议。

3，煮料工2名，要求初中以上文化，有相关经验，待遇面议。

4，机修1名，待遇面议。

5，实验室品控员一名，有食品质检经验，月休2天，薪资面议。

6，灌装看机工多名，薪资面议。

7，普工多名，计时，月休1天，薪资面议。

地址：庵埠镇大桥工业区。联系电话：15907688886。黄生。 04.24

富安娜家纺专卖店诚聘

年龄：25-35岁（男女不限）

销售员（多名）：底薪2600元+提成 +全勤200元+餐补300元

上班时间：（一天一班轮班制，月休两天）

任职要求

1、五官端正，性格开朗大方，有相关销售经验者优先，无经验可学习！

2、能适应早晚轮班，节假日能正常上班

3、具有良好的服务意识，服从工作安排，对工作认真负责！

地址：庵埠镇县城庵北路金阳花园8号（卜蜂莲花斜对面）

联系方式：13829005552 陈先生 04.24

美团外卖招聘送餐员 04.24

招人，招人，招人 康列章口腔门诊部招聘执业医师，主治医师，护士 ，助理（助理非专业人员提供免费培训口腔技能，）前台客服（有相关的服务行业经验及熟悉电脑操作，）各多名，清洁工2名，有兴趣可联系，待遇优。具体电联后面谈。

联系人康生13502556222（同步微信）

杨小姐13682868083微信号yqz631855。只要你优秀，有担当，我们敞开大门欢迎你加入。

门诊地址：潮安大道与新安大道交汇处（即巴尼半岛旁）。 面谈地址：潮安区新安大道永隆灯饰对面康列章口腔诊所。 04.24

本厂需招聘以下职位：诚招管理1名需有工作经验丶复膜机长、分切机长、凹印助手、打杂工、制袋收袋、有意者工资面议、地址：潘陇工业区 联系电话：13553774400、1355376256704.23

阿里巴巴国际站「同得企业管理服务有限公司」高薪诚聘！

#阿里巴巴中供拍档，是服务于阿里巴巴国际站外贸企业的跨境电商本地化服务中心，为外贸企业提供跨境贸易整体解决方案#

诚招以下职位：

1.客户经理（高提成+底薪）

2.外贸业务员（此岗位为国际站客户联合招聘）

3.清洁阿姨（每周清洁2次）

公司福利：年假，不定时聚餐团建，国家节假日，多次短途、长途旅游，娱乐活动等，欢迎你的加入！

联系方式：

固话，0768-6553456

陈小姐，13691950760

刘先生，13829071851

详情请查阅招聘海报~ 04.23

招文员(食品商行)，要求:勤奋好学，性格开朗。

工作地点:庵埠镇食品城。

电话15994999320 04.22

诚聘：1.插画师 设计师（食品包装）

（脑洞思维活跃 执行力强）

待遇：2500~6000

2.设计助理(美术专业毕业或培训班毕业)

3.网店美工，运营（待遇面议）

请投递行业作品简历(无相关行业作业作品勿扰)

工作时间：每天七个半钟。每周一休。很少加班

工作地点：潮安葫芦市商贸城

联系：QQ 990074000 电话 ：13829070705（微信勿扰） 04.22

KONZEN 空间男装 诚聘导购员

底薪2600➕全勤➕业绩奖金➕补贴 月休两天

轮班制:三天三班，一班7个半小时制

要求：女性🚺，五官端正，善长与顾客打交道，热爱服装搭配，有一定的服装经验者优先。年龄：20-30岁，拒绝❌兼职，暑假工

如果你也热爱服装搭配，那么就请你加入我们吧！

联系电话：Mrs杨 13413763683 或加微信号:NN903210

地址：潮安庵埠镇和荣街老腾瑞楼下72-74号，既新金阳斜对面 04.22

诚聘:

淘宝客服2名，性别女，待遇面议！

上班时间上午8:30-12:00，下午1:30-6:00 月休：2天

联系电话：13435583685 工作地点：庵埠富林大酒店附近 04.21

★2.仓库扫描员 男女不限，年龄30以内，+全勤月均3200左右。待遇视能力提升。时间：早8:30-12，午1:30-6点。郭先生13413713615（微信同号）

地址 ：庵埠新潮汕公路郭陇路段

能力突出者可享年终分红

本公司现需招聘办公文员一各，会操作电脑录入，女，年龄在20一35岁。上班时间：早上8：00至下午6：00。工资面议。地址：潮安区庵埠镇刘陇工业区刘旺路东3号。联系人：陈生。手机：138.290.69989 04.19

诚招：包装管理人员，生产车间机手底薪4000，加班另算，包装计件（含寒假工），生产计时工，煮料男女工，工作内容：包装果冻，生产果冻，多劳多得，熟悉食品的生产工艺以及管道，工资3000至5000，包中餐晚餐，上班时间是早上八点左右，到下午六点或者九点。电话：0768-5917427，13500116023。地址：潮州市潮安区庵埠镇庄陇工业区2路6号赛乐食品有限公司。 04.19

04.18

招聘：君悦名店招聘营业员年龄18一30岁，本地人，有工作经验优先轮班制：上一天休息一天工资：底薪十提成十奖金，地址：庵埠世纪城大门23号，联系电话:13827319213 04.17

彩塘连锁药房招聘女营业员多名（本招聘长期有效）工资3000-8000，排班制，包食，提供住宿，会说潮州话，有工作经验者优先（工资3000-8000，工资+提成+红包+年终+年会抽奖），没有经验的，高中以上文化程度，试用期工资2000+提成,有进步的、认真学习的、两个月转正，工资在3000-8000，（微商勿扰）微信：133895800黄生 04.17

诚聘

1、 内贸/外贸业务员 待遇面谈

上班时间：8:30-12:00,13:30-18:00

任职要求：大专以上学历，沟通协调能力与学习能力强，具有良好的客户服务意识和职业道德操守，熟悉印刷行业的业务流程者优先考虑

2、 巡检员 待遇面谈

上班时间：8:00-18:00

任职要求：高中以上学历，工作严谨细致，应变能力强，具有强烈的责任感与团队合作意识，有无经验皆可

3、平面设计 待遇面谈

上班时间：8:30-12:00,13:30-18:00

任职要求：熟练使用Photoshop、Coreldraw、AI等设计软件；思维敏捷，设计思路新颖清晰， 有烘焙类设计经验者优先考虑。

公司福利：办公环境优美，公司提供工作餐、生日福利及公费旅游，国家法定节假日带薪休假

联系方式：18933078921（陈小姐）

公司地址：潮安区庵埠镇亭厦村庵中路中段 04.17

【招工】寿司店服务生

【要求】女生（年龄20-30）

【工资】面议

【地点】庵埠一品斜对面寿司店

【联系方式】18902797303，微信同号04.16

诚招办公文员：女性，有没从事文员工作经验均可，电脑基本操作，本地外地人均可，年龄18-35均可。主要负责：开单、记数。上班时间：早上8点上班-下午6点下班，工资：2600以上。

电商文员初始固定工资2600，月休2天（如果没休就全勤300，休一天150）电商部门不参与生产部门的评比，接单有提成。地址：葫芦市（湖头）联系电话：13632042111 04.15

湖南省湘潭市嘉鸿包装有限公司招聘简章

我公司位于湘潭县杨嘉桥镇九江村陡坡组（杨河工业园）。专业生产软包装用于食品（如：槟榔包装、熟食包装、及干货包装等）公司拥有各种全自动电脑控制专业设备20余台，年生产能力达1.5个亿。属工业园区骨干企业，多次评为信用AAA级单位，因扩大生产现面向社会急聘以下人员：

1、收袋工：30名，女性，年龄48岁以下，无色盲，视力较好，对工作认真负责。工资待遇：2600-5500元/月。

2、制袋机长：5名，男女不限，50岁以下，有2年以上制袋开机经验。工资待遇：5500-7500元/月。

3.印刷/复合辅手：6名，男性，18-40岁，有工作经验者优先。工资待遇：2800-5500元/月。

4.印刷/复合机长：4名，男性，20-48岁，有3年以上相关工作经验。工资待遇面谈。

5.勤杂工：4名，男性，40-55岁，能吃苦耐劳，服从工作安排。工资待遇：2800-3800元/月。

工作时间：10小时制，两班倒。

公司福利：

饮食：公司免费提供中餐/晚餐/宵夜。

住宿：公司免费提供住宿，室内有热水器，空调，独立卫生间，每间4人。宿舍提供免费WIFE，棋牌娱乐室、电视、乒乓球室等。

其他：年终奖、工龄工资、每年公司组织免费旅游、节假福利、带薪年假等

联系人：13873208998 孙女士 04.15

💯 东大峰包装材料有限公司

【招聘以下职位】

切膜操作工 ，薪资6500元起

吹膜操作工/学徒工 ， 薪资 5000元-6500元

配料工/造料工 3名，薪资4500元-6000元

机电维修工 1名，薪资5500元起，经验丰富者待遇另议

✅ 地址：澄海区东里镇塘西工业区

️ 联系电话：13726536046 04.15

04.15

招聘!招聘!

招电商配货包装工，女(有相关工作经验优先)

工作要求:责任心强，工作认真

工作地点:彩塘东里火车道口旁边

联系电话:15976334332(微信同号)

家家乐装饰店招文员：女性，本地人，未婚，年龄30岁以内，有工作经验优先，责任心强，形象气质佳，五官端正，服从工作安排，业务能力强。上班时间：9：00一18：00，有伙食补贴，工资待遇面议，月休2天，地址：骊塘新区龙华路中段！联系人号码：黄小姐13226123402

急招外贸跟单员

岗位职责：

1.将客户订单的信息传达给生产部门（包括投产单）；

2.根据客户的交货排期，制作交货计划并分发给生产部门；

3.对客户所下订单的数量及质量进行相关的监督等；

4.完成出货的相关单证。

相关行业1年以上工作经验。在同行业工作过1年以上的外贸跟单员，工作熟悉掌握后可转为外贸业务员，可随公司外贸团队到国外参展，拓展业务，开发新客户。

待遇：工资面谈

地址：郭陇工业区（龙坑看守所附近）

联系电话：18098127078（微信同号）

潮安信诚印刷厂诚聘

职位:机长1名，

诺德美克无溶剂机械

工作时间：8小时。

工资面议，需熟练操作

要求:有责任心，本地人

工作地点：梅龙工业区

联系方式：15816597933（微信同号）

【意大利🇮🇹名品城】

招聘：销售，导购

要求：活泼开朗，善于沟通的小姐姐

工作时间：早晚班轮班制，早班9:30-17:30，晚班14:00-23:00

薪酬：底薪+提成+全勤+补贴，月休2天

工作地点：庵埠世纪城同仁堂隔壁意大利

联系人：陈先生13531500093，详情欢迎添加微信或者电话咨询

急招全职/兼职

文员（2名）

储备干部（多名）

年龄：25-45周岁

学历：大专及以上

待遇：无责底薪3000+

兼职

兼职人员1-2名

工作要求:年龄22周岁及以上

上班时间:周一到周五，8点半到10点

工作时间：周一到周五，双休，节假日休息。

具体要求请拨打15018480462或加微信咨询

地址：庵埠镇潮安大道全民健身园旁

电商仓库招聘打包员，工作时间上午9点至12点，下午1点至6点，男女不限，月工资在4千-7千，薪资全凭个人能力，有相关电商仓储操作经验者优先考虑，工作地点彩塘镇东里村，联系电话18125875006。

职位：转移膜分切

工资：6500元，全勤200，包吃包住

上班时间：10小时

工作地点：上海（老板是潮汕人）

联系电话：13016663999（微信同号）

肯德基宅急送招聘全职骑手，基本工资加4.5元一单提成，加燃油补贴，只负责送餐，没餐送可以在餐厅坐著休息，月休4天。加班七元一小时，法定节假日三倍底薪。联系人 苏女士 手机 15728879074 地址 庵埠卜蜂莲花一楼肯德基餐厅

高薪诚聘汽车按揭顾问(购买社保五险+单休+按国家规定节假日放假)

工作内容：

1、负责客户咨询服务；

2、负责配合销售经理完成各项销售指标；

3、收集客户资料整理，录单，汽车评估；

任职资格：

1、性格开朗，工作积极主动，热爱汽车行业；

2、有较强的事业心，勇于面对挑战；

3、良好的团队协作精神和客户服务意识。

上班时间：早上9.30-下午5.30 周六休息 国家法定节假日休息；

薪酬待遇：底薪＋提成+年终奖。

普通做月均（4000左右）

认真做月均（8000左右）

拼命做月均（10000以上）

能力强者可提升为团队经理；

联系方式：15992325714微信同号

潮州市庵埠镇蒸尚美餐饮店招聘服务员多名，详情请咨询电话或微信13500116655，地址：金里路中段。

高薪诚聘办公室文员2名，工资入职3000+，后期考核业务不断提升工资。具体工作:配件采购，抛光出入点数记账，电脑数据管理等。工作时间:早上8点至12点，下午1点半至5点半。要求：高中毕业以上学历，年龄20-35岁，会电脑操作，有接触过不锈钢厨餐具类目的优先录取。工作地点:彩塘建设银行旁边。联系人：吴先生，电话13502506622

招聘:淘宝美工

年龄：18-26女（本地人）

要求：需要拍照，图片修改，独立完成，

地点：文里

工资：2500-3000

联系方式：13112521003（微信同号）

职位：移动业务前台

要求：18-28周岁，会潮汕话

待遇：月休四天，有年假，月收入3500-5000元

地点：潮州庵埠镇潮汕商贸广场A幢6-7号龙溪沟通100服务厅

电话/微信：15768833333（李先生）

招聘:招过水CP膜吹膜工(含学徒工)，公司有食宿提供，待遇面谈。国通塑料包装材料有限公司，地址:庵埠站前路28号金香园内，联系人:王生13902790778(微信同号)

本厂需招聘以下职位：诚招管理1名需有工作经验丶复膜机长、分切机长、凹印助手、打杂工、制袋收袋、有意者工资面议、地址：潘陇工业区 联系电话：13553774400、13553762567

心饰美容️招聘美容师：

要求：、有耐心、有责任心、有美容工作经验，善于沟通！有意者请到心饰美容面谈，联系电话13536861396

高薪诚聘！！！

1.微信营销人员，女性，有1年相关工作经验，工资2600左右➕提成

2.淘宝客服，女性，有1年相关工作经验，工资2600左右➕提成

以上职位，月休4️⃣天

每天8小时工作时间（上午8:30-12:00；下午1:30-6:00），加班另计

薪酬制度：每年工资增长+年终奖+餐补+带薪年假+定期培训进修机会

联系电话：15816199992（微信同号）

工作地点：庵埠林厝

彩佳不锈钢配件店招聘司机2名，年龄18到28岁，包吃住，工资待遇面议，工作地点在长沙，有意者联系本人，手机号码15084856210

[潮州市华哲知识产权咨询服务有限公司]

诚招以下文员:

1:商标专业客服1名(需熟练操作办公软件)

2:认证助理2名(需熟练操作办公软件)

3:专利客服1名(需熟练ps操作)

4:财务1名(需会独立做账报税)

5:网店客服1名(有经验者优先考虑)

上班时间:早上9:00-12:00 下午1:30-6:00

(晚上固定不加班，每逢周末休息)

公司福利:1年组织1-2次旅游或聚餐

工作地址:大寨站附近

联系电话:6682005

微信:13827300409 13827000403

(添加时请备注"求职")

急招绕膜学徒工，轮班制，每班8小时，月休4-5天。包吃住，工资面议。联系电话:微信:15913081058

氩弧焊师傅1-2名，主要从事不锈钢机架焊接，打磨，要求3-5年以上工作经验，能接受适当加班，工厂包食宿，月薪5500-6000（不含加班情况下）。潮州市添合机械设备有限公司，潮安区庵埠镇溜陇工业区，电话：18927124959

【潮安创美网络诚招】

网店运营助理3名，女性18到33周岁之间，需要熟悉电脑操作，做事冷静仔细，有上进心，勤学好问，日常工作为辅助运营处理店铺事务，提供运营学习上升方向；

网店运营2名，20-30周岁之间，有独立网店运营思维，熟悉天猫淘宝拼多多任一平台，为独立项目负责人，与团队共享收益。

网店美工设计师/潜力学徒工共5名，学徒工需熟悉ps软件，设计总监带，团队运作模式；

网店直播操作员，需要有耐心，思维敏捷善谈，录取公司提供直播学习机会；

公司所有职位待遇均为底薪+提成+补贴+全勤+节日红包+生日红包+月休4天+带补贴婚假产假，详情面谈；

联系电话:13502506311杨/微信同号

工作地点:潮安区庵埠镇金里路

【恒生彩印】诚聘：

1.仓库文员:1名，熟悉电脑，负责进出货，有责任心，做事认真。月休2天。

2.外贸业务员：1名，具有较好的沟通能力，工作态度积极主动；具备一定的英语听说读写能力；熟悉软包装印刷销售的优先，工资：绩效薪资+提成，单休。

3.印刷装配工:有3-5年工作经验，工资面谈。

以上上班时间：8:00-12:00，13:30-17:30

4.油墨操作工:有无经验均可，做事认真。工资3500-4000元。

上班时间8:00-17:00。

恒生彩印人事部

联系电话：15323548267

诚聘电话营销专员

月休八天，8小时/天

月收入2500-5000

工作地点：彩塘宏安路口

联系人：李先生

电话/微信：15768833333

招男工多名！

包吃 包住 加班补贴 工作和居住环境好！

工资：3500-5000元

一个月后升工资，工作表现好，有责任心的，提升工资快，工作时间满一年，年底补发1个月工资！

要求:工作认真，有责任心，能刻苦耐劳，有工作经验和驾驶证的优先！

欢迎各位有志青年的加入！

地址:佛山市南海区大沥南国小商品城

联系电话:13929980995

联系人:林生

职位：

1.淘宝客服多名，有经验优先，要求要有认真负责态度，团结精神

2.拼多多/天猫运营助理，2名

，做过半年经验，有设计基础优先

3.女模特2名，五官端正优雅，普通话流利，性格开朗，交流沟通无碍，有无经验都可

4.文员一名，要求熟悉办公室软件，需要同时兼顾阿里巴巴

要求：团队精神，服从安排

待遇：面谈

地点：彩塘华美40米路

电话：13502628277(同微信)

帮发招一膨化包装工2名，急!急！急！食品厂其他致电13827337717

庵埠潮汕公路商贸广场A幢3号中国福利彩票店招聘女销售员要求：工作责任心强，语言表达能力佳。年龄20至35周岁。每月工资保底2700元➕420元䃼餐费➕全勤奖100元➕提成➕月休一天，有意者请面议

汽车美容洗车工若干名,有驾驶证优先，月休2天，提供午餐，工资3500-4000元，工作两年以上的，会换油，蒸汽抛光打蜡的工资面议！

美容店地点:潮安区金里路

电话:18927126638（微信同）

招聘：

西点学徒 女 年龄23岁以下 月休四天

勤劳谨慎灵活，态度诚恳，有责任心，动手能力强，能固定长期任职 具体工资面议

欢迎加入我们工作室的大家庭

符合以上要求的请联系微信：yangyu0712或者图中微信二维码（添加时请注明应聘）

地址：腾瑞世纪城附近-花太蛋糕工作室

纸箱厂招工：三轮打钉工，实习工（要求有驾照，本地人优先）。 地址：官路工业区。 工作时间：上午八点到十一点半，下午一点到五点半，中午包一餐。工资面议。 联系电话：13827316622陈，微信13534619994陈

DM PACK大萌诚聘

1.外贸业务员：

要求：熟悉外贸业务流程，能独立开发客户。英语有一定的听说读写能力，能够和客户进行邮件、电话或者面对面的有效沟通。

单休 工作时间：8:30-18:00

2.外贸跟单员

要求：1、工作积极认真，有进取心，吃苦耐劳和团队精神。能熟练运用word, excel等办公软件，熟悉跟单员所有流程。

单休 工作时间：8:30-18:00

3、文员：熟悉电脑

单休 工作时间：8:30-18:00

4、助理：协助业务员布产、跟进订单、安排出货和相关单据处理。

5、印刷车间巡检多名

工资面议，有相关经验者优先录取。

有意者请致电：15976318008陈先生

庵埠地点：潮安区霞露工业区

汕头地点：汕头市龙湖区盛业四街美宜大厦2楼

【网店招客服//打包/文员/财务，地点:庵埠镇安南大酒店附近】

【1、网店客服】

工作要求：至少2年客服工作经验（无经验勿扰，谢谢），主要负责售前客服工作。

工作待遇：工资2600-3800，月休3天。

【2、网店打包】

工作要求：勤奋，主要负责快件打包（产品包装简单）。

工作待遇：工资2600-3800元，月休3天。

【3、仓库文员】

工作要求：懂得操作word、excel等办公软件，做事细心，勤奋；

工作内容：整理产品资料，报货，到货点数等。

工作待遇： 工资2000-3600元，月休3天

【4、公司财务】

工作要求：

1、按会计准则出具财务报表；

2、监督公司财务制度执行，确保公司财务安全运行；

3、具有扎实的企业财会专业知识，掌握国家财经法律法规及方针政策；

4、熟悉国内会计准则，具有独立从事公司财务管理及实务工作的能力；

5、具有良好的职业操守和团队精神，严谨的工作态度和极强的责任感。

工作待遇：工资待遇面议。

工作时间：9:00-12:00，13:30-18:00 工作地址：庵埠镇安南大酒店附近

联系方式：微信18127169874 验证信息请注明【对应职位】

【急聘】

1：天猫、淘宝客服多名，女，有经验优先 ，年龄18-26周岁，月休2天，轮班制，工作时间天8小时，【家里需有电脑 】

2、淘宝、天猫设计美工，有经验优先，工作时间8小时，工资面议

要求：工作认真，有团队精神，善于沟通。工作地点：庵埠安南大酒店附近。

联系方式：:13829000390陈（微信同号）

招聘：

服装直播主播，兼职

要求：身高163以上，体重100左右，有自己的服饰搭配能直播产品，普通话不能太普通

工作时间：下午2点-5点，晚上8点到晚上10点，一天只需播一场，可灵活安排

地点：庵埠镇林厝村，联系电话13827399333

诚聘财务文员

要求女生、熟悉办公软件应用、细心、有责任感、有会计基础者优先录取、月休四天、有年假安排、包食包宿

财务文员月均2500元以上

工作地点：彩塘车站附近

联系人：李先生

微信/电话：15768833333

【肯德基庵埠卜蜂莲花店】招全职兼职

现招前台服务员，汉堡制作员工数名：

1.需年满18周岁，全职入职后统一购买五险一金

2.能适应快节奏的工作，早晚班轮替，能够上晚班的优先录取。

同时招募通宵兼职或全职1名。

3.月休6-8天,全职每年有五天或以上带薪年假，法定节假日三倍工资

4.全勤每月满167小时且满勤补贴350元+90元住房补贴

5.167小时后时薪1.5倍工资计算

6.有意向的可联系13671419945 ,微信同手机号码，或扫下方二维码

8.地址：庵埠镇卜蜂莲花超市首层肯德基餐厅

本公司急招自立拉链机长1名，工作地址：大干工业区，工资待遇面议，联系电话：13923511218

职位：淘宝客服(女）

要求：长期工，18-24岁，认真负责

待遇：月休2天，工资面议

地点：彩塘红旗路

电话：18998403592(微信同号)

广东越速供应链管理有限公司招聘业务员多名：

　　

　　　要求：对物流市场有一定的分析与见解，有一定的人脉，有较强的社交能力，底薪+提成+年底分红，另有法定节假日，婚假，年假，社保。

　　　联系人：王小姐18676817389（微信同号）

本公司现需招聘办公文员一各，会操作电脑录入，女，年龄在20一35岁。上班时间：早上8：00至下午6：00。工资面议。地址：潮安区庵埠镇刘陇工业区刘旺路东3号。联系人：陈生。手机：138.290.69989

招网店打包工一名

上班地点:庵埠镇九州医院附近

要求:年龄20-30之间，男女不限，勤奋好学有冲劲，有类似工作经验优先。

上班时间:上午9:00-12:00

下午1:30-6:00。月休2天

工资2800-4000，具体面议。

联系人:王生15816599909（微信同号）

庵埠霞露炳华吹膜厂招熟练吹膜工2名，月工资5000起，日班。电工1名，月4000起。有意联系13715881598。新爱华食品招网络推广专员，工资面议，13829033100

招两个熟练吸塑冲床工，固定工资4200。全勤200。有吃没住，早上8点~下午6点，加班按每小时15元算，地址郭陇工业城附近（华美村）联系方式13413766469（张先生）谢谢

一直在招聘，从来不缺人，缺的是人才

不要求你有多优秀，但必须有追求、有目标、爱干净、做事认真！有责任心！不会可以教，只要你是肯学，敢于挑战高薪者！

招聘奶茶 小丸子 高手（寒假兼职，要求过年期间能上班，不能坚持一份工作的请勿扰）

经验者优先，无经验可以教

只要开始做，一切都不晚！

具体待遇及要求面谈；

咕噜咕噜公园店欢迎您的加入！

联系人:沈女士 19807681688（微信同号，加微信备注应聘咕噜咕噜）

地址:潮安区人民公园后面彩文花园63号铺

时代主题乐园因发展需要，需招聘全职兼职多名；

要求：16周岁以上，初中以上学历，热爱儿童工作，认真负责；有幼师工作经验优先，适合女性。

兼职待遇：8-10元/小时+提成。

全职待遇从优，具体面谈。

上班地点：潮安卜蜂莲花三楼时代主题乐园

联系人：沈女士19807681688（微信同号，加微信备注应聘时代主题乐园）

招聘

有从事过餐饮行业的或会能独立完成饮品的优先

薪资待遇面谈！

地址:庵埠镇安盛新园a区阿喆寿司

联系人:杨先生，15812684877

印刷厂诚招办公文员 ：男女不限 ，一年以上工作经验 乐观向上 沟通能力强 有团队精神，待遇面议（限彩塘金砂区域内或莫陇薛陇）联系电话：13539350976

【汇雅丰包装实业有限公司 诚聘】

行政助理

职位描述

1、为人谦和、处事细心，具有较强的沟通协调能力；

2、熟悉办公软件，具备良好的文笔及公文写作能力；

3、能独立处理日常行政事务，主要负责后勤事务；

4、有工作经验者优先考虑；

印刷主管

职位描述

1、1年以上同行业工作印刷包装行业生产管理经验；

2、能解决印励各方面，如油墨色相，溶剂配比等问题。

3、精通行业产品质量规范与生产标佳，熟悉产品技术特点与生产流程，熟悉制造企业生产、物流和技术内部的运营流程；

4、具备较弹的品质管理、流程优化、统箬组织和沟通协调力，有很好的分析问题和解决冋题的能力

5、有较好的领导和组织协调能力、沟通能力、执行能力等。

覆膜机长

职位描述

1、1年以上覆膜工作经验；

2、有较高的覆膜技术，能够处理各种覆膜问题；

3、动态检查覆膜成品，确保质量，按时交货；

4、维护与保养机器确保机器正常运转；

5、拥有基本职业操守，服从安排、做事踏实、认真负责。

厂长

职位描述：

1.三年以上印刷行业生产管理相关工作经验有相关作业。

2.懂印刷工艺流程，月饼盒制作过程。

3.全面负责本公司生产，技术，质量，统计，生产安全以及现场管理，人员管理。

4.熟悉纸包装、包装、胶印和印刷

5.计件安排和跟进公司的专项工作，定期向上级汇报工作，完成上级交办的其他任务。

设计师

1、熟练使用Photoshop、Coreldraw、Adobe illustrator等各种设计软件。

2、具备较强的创意思维及平面设计能力，有独到的审美能力。

3、有较强的沟通、协调能力，有很好的团队协作能力；出色的理解及领悟力，准确地把握客户和市场需求，能够提出独立的创意概念并付诸表现。

营销/业务员

职位描述

1.口才流利,有一定的交际能力；

2.熟练操作offoce:excel/word等基本办公软件，有跟单经验优先；

3.能灵活处理工作中的突发事件,要有很强责任心跟上进心；

4.有销售经验和熟悉包装产品优先。

淘宝运营

职位描述

1、精通淘宝及阿里巴巴各种规则。

2、负责淘宝、阿里巴巴的运营管理及各个渠道的策划推广及日常维护更新。

3、配合公司完成网店装修，产品拍照，上下架及产品调价。

4、为人踏实真诚，能吃苦耐劳，热情，责任心强。

5、能够独立处理售前，售后的各种事务。

6、有相关工作经验者优先。

淘宝美工

1.熟悉PS等平面设计软件

2.学习能力强，具有团队沟通意识及合作精神

3.有较强的创新能力，设计能力；有较强的色彩搭配能力和审美观念。

4.工作主动性高，能准确表达自己的设计思路。有一年以上相关工作经验。

印刷质检员（女）

职位描述

从事包装材料质检员工作一年以上。

门卫

1、为人诚恳正直，善于与人沟通；

2、工作认真负责，有责任心；

3、有能力、有经验者优先录取。

联系人：潘小姐 13652817207 （微信同号）

地址：庵埠镇开濠修德路 汇雅丰包装实业有限公司

因本公司扩大规模，急需仓库搬运工多名。工资月4000元。休息一天。全勤200。早上8点到下午6点。中午休息1小时(12:00—13:00）。包午餐、晚餐。晚上6点后算加班每小时30元另计。潮安重九化工。联系电话微信同号13360626666

招电脑切切膜师傅，工资面议，10-12个小时都可以，地址安北路，手机13715815657。

【招聘】：

印刷厂招制袋工2名

地点：梅溪

要求: 本地人，工作认真负责，能服从安排

待遇：面议

电话：13500117796

《养瘦健康生活馆》高薪诚聘美容师、学徒

招聘要求：20-40岁的女性

招聘岗位：美容师、学徒工

工作待遇：基本工资➕提成➕福利

其他要求：要有一颗上进心，有赚钱的欲望。如果你有相关工作经验，这边高薪诚聘！

联系方式：13502507225（微信同号）

地址：潮安区庵埠镇和昌街67号养瘦庵埠店

【急聘】

1：淘宝客服多名，女，有经验优先 ，年龄18-26周岁，月休2天，工作时间天8小时，

要求：工作认真，有团队精神，善于沟通。工作地点：庵埠乔林。

联系方式：:13500113315郭（微信同号）

庵埠龙坑村 吃鸡 火锅小炒店 高薪招聘 小炒师傅2名 片肉工2名 上班时间下午4点—晚上12点 工资3500元-6000元 具体情况面谈。联系电话：13715721185

【招聘】诚聘熟练冲床工，液压工等两名，夫妻工优先。可计件！具体面议！

【电话】陈15915720109

【地址】潮安区彩塘镇金砂一村新桥外

招聘：长期文职助理

年龄：25-45周岁

学历：大专以上

时间：

上午8：30-11：00

周末休

待遇: 底薪2000+奖励

内容：考勤统计管理，资料整理统计录入等文职工作。

联系电话：15976324274（微信同号）

工作地点：庵埠青年宫附近

招聘：长期文职助理

年龄：25-45周岁

学历：大专以上

时间：

上午8：30-10:30

待遇: 底薪2000+奖励

内容：考勤统计管理，资料整理统计录入等文职工作。

联系电话：13827342499（微信同号）

工作地点：庵埠青年宫

招聘 熟练机械装备工、钳工

工资面议

地址：潮安区彩塘和平村金和路段

联系电话：13502504766（微信同号）

旺铺出租

庵埠家楼下店面出租，地址潮安大道与庵凤路交界，人流量很多，大约50平米左右，还有配一阁楼可做房间，租金欢迎详细面谈！电话联系：15812678723，15913020646

出售！潮安城区世纪家园车位一个！

出租！庵埠华裕铺面即原顺丰快递约250平加阁楼约60平可出租。庵埠潮汕公路商贸广场"开思教育"约800平方米，有意者联系图中手机号咨询

旺铺出租，店面位于彩塘镇和平村和平货运站斜对面，即无限极隔壁，门面7米，深16.6米，已经装修，每层约116平方，共二层，一层附带阁楼一个。有意者联系13632028930，潘先生。

位于庵埠安南大酒店附近有套房出租，110平方两房两厅三卫，交通方便，配套齐全，月租金1600元左右，有需要请联系电话：15814955595 ，另外有楼层出租，每层有230平方，适用于办公，工作室等等，有电梯，位于东潮红木城附近，交通方便，有意详谈。联系电话13827301382

🤓自家出租屋出租，有意者联系

1.优质地段：店铺位于安南路中段金安居，有摩托停车场，停车方便；

2.铺面格局：单间套间&家庭式一房一厅（套间），面积约15-45㎡；

3.价格优惠：有意者电话面谈；

4.联系方式：谢先生，18127171711、‭1597633 8878‬

旺铺出租

位置：新潮汕公路（食得乐对面、郭二路段）

面积：110 平方

联系电话：15917164420

旺铺转让：

因搬迁店铺！现转让本店铺面，位于庵凤路郭陇路段中段 （贰 · F ）66平方！接手即可营业，具体转让面议。转让期间正常营业！

有意者联系：13531507248 微信同号

食品城一铺面出租

面积:楼上楼下共两层60平米，

交通便利，位于亨利公寓斜对面，价格面议，

详情咨询13902766692 李先生

男25，想找那种能早上8点半到晚上6点半左右的工作，工种不限，庵埠内最好，13288755381这是手机号，微信同号

求职，在郭四附近找个食品厂工作，会立式纸包机，挤出机，工资要求4000，其他的可学，或著是送货的，没驾照，开小铲车，️18056828533

求职：需要一份文员工作，工资期望3000起，有做过三年文员，电脑基本操作都会，联系电话18320664404

文章编号: 6f30ae09d4e2e62eb098d647d2682f80
-----------------------------------------------------------------------------
