文章总数: 7 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (中国最适合露营的十二大沙滩 国内最值得一去的海滨露营地 你去过几个) 2021-06-08 吃喝玩乐衣食行   吃喝玩乐衣食行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDAyMjU1Mw==&mid=2247493141&idx=8&sn=2321fd5c0b722ed69254214f0391e495

海边露营是一件充满情调，极其浪漫的事情。近年来，我国户外露营，观览风景的“驴友”越来越多，有不少美丽的海滨露营地被发掘出来，它们都十分值得一去。下面小编将为大家盘点国内最适合露营的十二大沙滩，它们有：涠洲岛、亚龙湾、鼓浪屿、金沙滩、西冲海滩、浙江舟山千步沙、北海银滩、北戴河黄金海岸、阳江马尾岛、汕尾龟龄岛、大连棒棰岛、台山大襟岛。

中国最适合露营的十二大沙滩

1、鼓浪屿 世界遗产5A景区

鼓浪屿是厦门最大的一个屿，与厦门岛上的厦门世茂海峡大厦、厦门大学等隔海相望，全岛的绿地覆盖率超过40%，植物种群丰富，著名景点有日光岩、菽庄花园、皓月园、毓园、鼓浪石等。鼓浪屿港仔后海的宽阔沙滩上，砂质细软、坡缓浪平、海水流速小，各种服务设施齐备，并设有游艇及摩托艇等水上娱乐项目，是不错的海边露营地点之一。不过小编想提醒大家，岛上沙滩营地较少，需要早去占位置。【 详细>>】

地址：福建省厦门市思明区金丰南大街大板城

2、涠洲岛

涠洲岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等，不少人选择来此进行一次浪漫的海滨露营。涠洲岛石螺口，滴水丹屏景区的海滩景色优美，且靠近村子，较方便解决用水问题。石螺口沿岸火山岩及海蚀岩丰富、奇特、怪异；滴水丹屏堪称中国火山景观的奇迹，岩石形成悬崖峭壁，典型海蚀地貌，裸露的岩层有红、黄、紫、绿、青五色相间，纹理异常清晰。【 详细>>】

地址：广西壮族自治区北海市海城区涠洲镇

3、亚龙湾 4A景区

亚龙湾是海南三亚的一处优质热带海滨风景区，是许多露营爱好者的圣地。亚龙湾为一个月牙湾，拥有7千米长的银白色海滩，沙质相当细腻。而这里的南海没有受到污染，海水洁净透明，远望呈现几种不同的蓝色，而水面下珊瑚种类丰富，可清楚观赏珊瑚，适合多种水面下活动包括潜水等。岸上则林木郁郁葱葱，充满热带海滨风情。【 详细>>】

地址：海南省三亚市吉阳区龙塘路

4、金沙滩 4A景区

金沙滩是国内最适合露营的沙滩之一，南濒黄海，呈月牙形东西伸展，全长3500多米，宽300米。海滨水清滩平，沙细如粉，色泽如金，属于我国沙质最细、面积最大、景色最美的沙滩之一。这里自然环境优美，滨海木栈道、景观长廊、高端会所、凉亭、水车、渔船等一系列精致的木质小品与大海、沙滩融为一体，展现出一幅优美的海滨画卷。【 详细>>】

地址：山东省青岛市黄岛区金沙滩路

5、西冲海滩

西冲海滩是全国最优美八大海滩之一，是全深圳最大的沙滩，不少的人慕名来此露营。西冲享有“东方夏威夷”之誉，这里山水相连，海水蔚蓝而清澈，长达4.5公里的沙滩上细沙如银，海风席席，蔚蓝色的海浪，没有任何污染。据小编所知，这里尤以月亮岛和三门岛最为著名，在这里可以尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风，领略西冲最纯最美的魅力。【 详细>>】

地址：广东省深圳市大鹏新区南澳镇

6、千步沙

千步沙在普陀山的东部海岸，因其长度近千步而得名。千步沙为普陀山上最大的沙滩，沙面宽阔平缓，沙质柔软细净，此处海浪日夜泊岸，涛声不绝，浪潮嬉沙，来如飞瀑，止如曳练。除了白天外，千步沙夜晚的美好有过之而无不及。每临月夜，婵娟缓移，清风习习，涛声时发，其清穆景色更为诗意盎然。【 详细>>】

地址：浙江省舟山市普陀区

7、北海银滩 4A景区

北海银滩是北海市的著名旅游景点，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。在2012年7月2日，第一届“中国十大最美海滩”网络评选中，北海银滩位列第三名，是中国南方最理想的滨海浴场和沙滩露营地点之一。【 详细>>】

地址：广西壮族自治区北海市银海区

8、北戴河黄金海岸 国家海洋保护区

黄金海岸在昌黎县境内，东距北戴河海滨17公里，西南到滦河入海口，在长达52.1公里的海岸边，沙质松软，色黄如金，故称黄金海岸。黄金海岸总面积376万平方米，这里沙细、滩缓、水清、潮平，无论从何处下水游泳，都没有被礁石划伤或被海水吞没的后顾之忧。据编辑所知，这里也是秦皇岛地区少有的可以赶海、挖蛤蜊、拾贝壳、露营的景区。【 详细>>】

地址：河北省秦皇岛市昌黎县沿海路15号

9、阳江马尾岛

马尾岛水质清澈，水静如镜，水底平坦，是国内罕见的静浪区。岛上林荫遍布，生长著许多热带植物，热带海岛气息扑面而来，在此露营非常有氛围。当然，最醉人的还是马尾夕照，海岛的最西角是落日的最佳地点，当你坐在帐篷里吹著海风，看著夕阳渐落，彩霞蔓延，该是多么浪漫的一件事情啊！【 详细>>】

地址：广东省阳江市江城区海陵岛西南端

10、汕头龟龄岛

龟龄岛位于汕尾市南海岸对开海面，该岛造型奇特，地貌丰富，因其形状像一只头朝西，身体向东横卧的海龟而得名，水质蔚蓝、清澈是其最大的亮点。在岛内的妈祖像下面、士多店背后的大草坡，是最佳的扎营地点，地势平整，视野开阔，无敌大海景尽收眼底，也是拍日落的最佳地点。【 详细>>】

地址：广东省汕尾市城区东北面14公里

11、棒棰岛 4A景区

棒棰岛位于大连市滨海路东段，是一处以山、海、岛、滩为主要景观的风景胜地。这里三面环山，一面濒海，北面为群山环绕，南面是开阔的海域和凹凸不平的鹅卵石滩，极宜露营。岛上散布著风格各异的别墅群，有如鲜花散落在如茵的草地上，许多国家领导人都曾光顾过此地。【 详细>>】

地址：辽宁省大连市中山区五四路

12、台山大襟岛

大襟岛是台山市的第三大岛，是一座未经商业开发过的神奇岛屿，不少露营“老炮”对此地评价颇高。大襟岛南环沙滩，曲折绵长，弯如新月，沙白水清，是海泳的好地方。岛上则是茂密的森林，遍布嶙峋的怪石。此外，大襟岛是我国白海豚集中分布区之一，如果运气好的话，可以在海滨与这样可爱的小精灵邂逅。

文章编号: 7d10f1f994ed7485a126b167c3e35002
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (镜头中的2020) 2021-06-07 水利工程质量   水利工程质量

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTk3NTYwNw==&mid=2247495288&idx=5&sn=a56e4091a0414bed242d81d5b42673e7

不平凡的2020，让人刻骨铭心，这一年，我们经历了困难，也在困难中成长，当记忆随著时间的流逝变得模糊，影像则会定格记忆，告诉我们发生过的事。

抗疫一线

2月16日下午，荆州洪湖市人民医院内，为了提供更好的救治条件，医疗队员进行紧急转运。董天健摄

2月27日凌晨3点36分，汉口医院重症病区，在送别父亲后，李明（化名）站在病房外看著正在接受消毒的病床，久久不愿离去。他78岁的父亲入院三天后不幸离世。张梓望摄

2月22日，武汉体育中心方舱医院，体育馆临时改造成方舱医院，用于收治新冠肺炎轻症患者。南方日报记者吴明摄

3月9日，在广州市第八人民医院隔离病区，护士陈婷苑在带领患者学习八段锦。李细华摄

2月10日晚，南方医科大学南方医院组织首批85人医疗队赴湖北荆州抗击新冠肺炎疫情。出征仪式结束后，一名医护人员与自己的亲友拥抱告别。张迪摄

2月28日，协和医院西院ICU内，医护人员彻夜不眠守护危重症新冠肺炎患者。张梓望摄

2月6日，医护人员准备进入江汉方舱医院。徐昊摄

2月23日，东西湖方舱内一位护士在查房时与患者互相点赞加油。徐昊摄

4月4日上午10点，武汉得胜桥社区居民在家门口默哀，不远处就是黄鹤楼。张梓望摄

4月4日，清明节晚，一位武汉市民自发到汉口江滩酒祭在疫情中逝世的英雄和同胞。张梓望摄

4月22日，钟南山冒雨迎接广医援鄂医疗队归来。符超军摄

2020年12月7日，粤菜名厨卢镜泉所烹饪的几道蒙古羊肉美食被送进中山一院ICU员工餐厅内，赠予曾前往支援武汉的抗疫医护人员。梁钜聪摄

复工复产

2月19日，东莞山水乐人服装的工厂内，该服装厂临时改产防护服，捐赠300个防护服提供给东莞的社区工作人员使用。南方日报记者孙俊杰摄

2月7日凌晨，广州地铁西塱车辆段，一名全副武装的工作人员正准备对结束营的列车进行消毒。张由琼摄

4月28日，杜峰教练到直播间推广东莞制作产品。孙俊杰摄

4月20日清晨，广州大塘村桥南新街恢复往常热闹的景象，挤满招工和找工的人。张由琼摄

为阻断病毒的一切传播可能，某银行金库对回收的纸币进行紫外线消毒，图为金库工作人员将现金整理入库。石磊摄

疫情下的广交会。直播进工厂进车间，参展商为观看直播的采购商们提供更多了解产品的视角。石磊摄

年初，突如其来的疫情“席卷”全球，实体经济遭受重创，直播电商被推上风口，掀起了全民带货的热潮。肖雄摄

疫情下的生活

4月8日下午，武汉东湖，两位市民正在跳水游泳。张梓望摄

4月14日，在武汉江汉关拍婚照的一对情侣，他们的婚礼因疫情而推迟。南方日报记者吴明摄

3月11日，广州市越秀区东兴中路两旁，一栋楼的楼顶大人孩子正在打乒乓球，对面楼顶的一位阿姨正在做拍球练习。张由琼摄

3月下旬，随著疫情形势缓和，武汉近郊花农陆成权与父母开展著手复耕工作，他说：“希望新的日子快快到来”。罗斌豪摄

2月10日，全国新冠疫情还很严重，广州市海珠区南石头街邓岗小区，一套喷雾消毒设备格外引人注意，进出居民通过简易透明帐篷通道进行喷雾消毒。肖雄摄

7月20日，广州电影院复业，北京路某电影院首场放映时，一名工作人员从放映室探头往外张望。梁钜聪摄

5月15日早上，在广州市第六中学，师生穿过自动感应的“消毒屋”进行“全身消毒”。李细华摄

4月27日，深圳市红岭中学园岭初中部，返校首日一名初三学生佩戴防护口罩上课。朱洪波摄

9月13日，五条人乐队线上音乐会现场。今年以来，受疫情影响，不少音乐艺人将现场演唱会改为线上直播的形式。南方日报记者吴明摄

1月22日上午，广州南站，行色匆匆的人们戴上口罩拖著行李，准备搭乘高铁上回家过年。吴伟洪摄

突发新闻

7月13日，江西省九江市柴桑区江洲镇，居民按照镇防汛抗旱指挥部通知分批撤离，紧急转移4000多人。张梓望摄

7月12日下午，烈日当空，江西鄱阳油东街镇西河东联圩出现“泉涌”，数十名解放军战士迅速赶赴现场处置支援，最终以接力扛沙袋的方式堵住了泉涌口，加固了圩堤。张梓望摄

3月30日，受连日降雨影响，京广铁路郴州市永兴县境内发生线路塌方，从济南开往广州的T179次列车撞上塌方体，导致列车脱轨倾覆。图为受损的脱轨火车机头被大型起吊机吊起。肖雄摄

4月1日中午，西昌森林火灾现场，火舌突然间串到数米高，打火队员们急忙扑火。火灾共造成19名扑火人员牺牲。张由琼摄

清远废弃石场填埋万吨垃圾，跨市倾倒获厚利。8月17日，记者通过航拍发现，采石留下的巨大矿坑已有大半被五颜六色的垃圾填满，泥头车不断在往矿坑里填垃圾。南方日报记者吴明摄

脱贫攻坚

9月，记者走访了广东韶关、清远、肇庆、云浮、茂名、湛江等地市9个村庄，采访拍摄了当地村民，他们向记者讲述了乡村振兴战略实施后村庄和个人生活的变化，以及他们对未来的期望。肖雄摄

7月16日，西藏林芝鲁朗，在挖了两小时松茸后，美朗央金（左）与妹妹们一块休息聊天。鲁朗国际旅游小镇，做为广东重点援藏项目，美丽的风景吸引越来越多的游客前来。张由琼摄

历经了近60小时翻山越岭，独龙族小伙巴澳胜从珠海回到家乡，看到雪的那刻激动万分。万稳龙摄

11月，藏族小伙丁真走红网络，成为长据热搜榜高位的“新晋顶流”。12月10日，丁真在理塘县的一家饭店接受媒体群采。张迪摄

国内热点

7月23日中午12时41分，搭载著天问一号火星探测器的长征五号遥四火箭在人们的注目下飞向高空。李细华摄

（上图）1982年，深圳炸山填海的建设现场，出现福建惠安女的倩影，她们以吃苦耐劳著称。深圳特区报记者江式高摄；（下图）2020年，前海蛇口自贸区，五名来自河南驻马店的妇女在烈日下工作，她们见证著自贸区在五年时间从无到有。张由琼摄

《深圳，你变了》两代摄影记者看特区系列之蛇口。余海波朱洪波

1月22日，是“硬骨头六连”命名56周年纪念日。从战火硝烟走来的六连，有过无数荣誉，无数英雄先辈接力，用鲜血和汗水诠释著“硬骨头精神”。图为7月19日下午的一场演练。张迪摄

9月，河北雄安新区，塔吊司机赵艳明爬上塔吊顶，经过短暂的准备工作后，开始进驾驶室里开始工作。董天健摄

市民生活

6月4日，在与一场高年级同学的比赛中，独臂少年张家城突破防守后上篮。董天健摄

8月6日，广州海珠区海珠涌桥一钉子户突然走红网络，引得不少市民专程前来围观。董天健摄

8月10日，仇全波的鼋保育基地里，一只刚出生的小鼋。鼋，国家一级水生野生保护动物，《西游记》中载唐僧师徒渡过通天河的神兽。张由琼摄

12月16日晚，佛山沙口水闸，珠海救援队的队员“公主抱”救起迷途白海豚。戴嘉信摄

8月16日，练江出海口，太阳已经升起，整理完一夜捕钓的渔获，挂起遮阳布，超叔和杨举波休息，杨英烈继续掌舵，小渔船返回码头。张由琼摄

3月27日，广州晚高峰突降暴雨，整个城区白昼如夜，在东晓南路一位市民撑伞骑行在雨夜中。南方日报记者张冠军摄

一年来，我们用影像战疫情、抗灾情，重大主题宣传，我们亦不曾缺席。如果你的照片不够好，那是因为你离得不够近，我们深知，只有离得越近，才能让人们看得越真，2021年我们依然在现场。

【摄影】张由琼李细华徐昊张梓望吴明董天健肖雄吴伟洪万稳龙石磊张冠军张迪罗斌豪朱洪波鲁力戴嘉信符超军姚志豪梁钜聪

【文字】张由琼张冠军

内容来自南方报业，如有侵权，请联系删除。

转载是一种动力 分享是一种美德

动动小手 点个【在看】再走

文章编号: 1d37daf80aca96f20fd77713160e2a56
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广东江门:向海发展,蓝色崛起!(内有大量美图)) 2021-06-06 江门自然资源   江门自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680254088&idx=2&sn=50e2f0b0f65a72cd8857d103bcbfe4c3

转载自：i自然全媒体

　　向海发展、蓝色崛起，是广东省江门市近年来反复提起的发展命题。作为珠三角城市中大陆岸线最长、海岛数量最多、滩涂面积最大、腹地纵深最广的沿海城市，江门市发展海洋经济的禀赋非常优越。

　　如何将海洋资源优势转化为高质量发展优势？江门市正加速破题：目前，广海湾片区总体规划编制完成，支持银湖湾滨海新区加快发展的实施意见已经出台，粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区正高位推进；同时，围绕用好海洋资源，江门市正加快构建现代海洋产业体系，发挥江海联运优势，打响滨海旅游品牌……

　　展望“十四五”，江门市将努力打造珠江西岸新增长级和沿海经济带上的江海门户、粤港澳最佳滨海休闲旅游胜地、国际海岛旅游集聚区以及粤港澳大湾区蓝色粮仓。同时，将积极建设海工装备测试基地和试验场，创建粤港澳大湾区海洋工程职业教育基地和创新平台，开展海洋牧场试点工作，探索蓝色碳汇，力争将江门市建设成区域性海洋中心城市。借著国家“双区”建设、海洋强国建设、广东建设海洋强省的东风，江门市将全力开啔海洋经济发展新引擎。

机遇：搭建重大平台打造区域经济增长新极点

　　江门，位于珠江西岸，人口近500万，陆海总面积达14393平方公里，是粤港澳大湾区重要节点城市。

　　筑梦深蓝，基础设施须先行，在广阔的黄茅海上，轰鸣的机器声不绝于耳。作为粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区的“主动脉”，黄茅海跨海通道实现钢栈桥全线贯通，比原计划时间提前了近两个月，为主体建设奠定了坚实基础。黄茅海跨海通道项目全长约31公里，其中江门段23公里。项目建成后，将构筑起港澳地区连通珠海、直达江门、辐射粤西乃至大西南地区的主要高速通道，与港珠澳大桥、深中通道、南沙大桥、虎门大桥，共同组成大湾区跨海跨江通道群，加快形成世界级交通枢纽。项目落地后，将强化江门大广海湾经济区和珠海横琴自贸区的联动发展，更好地整合沿线土地、港口、高速等基础设施资源，推进综合开发利用。

　　此外，珠西综合交通枢纽江门站已建成运营；深中通道中开高速江门段已经试通车；深茂铁路深江段、珠江肇高铁江肇段、银洲湖高速，崖门出海航道二期工程、江门港广海湾深水港工程等重大交通项目也正在抓紧建设。银洲湖和广海湾沿岸港口群已建成生产经营性泊位226个，其中万吨级泊位6个，为江门海洋经济发展拉开框架。

　　根据广东省委省政府“规划建设珠江口西岸高端产业集聚发展区，打造珠江西岸新的经济增长极”的工作部署，江门市主动对接珠海、中山两市，协力推进粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区（以下简称“集聚区”）规划建设，邀请中国宏观经济研究院(国家发展和改革委员会宏观经济研究院)编制形成了集聚区规划以及5个专题研究报告的初步成果。

　　目前，集聚区已列入中央粤港澳大湾区建设重大事项和省大湾区办工作要点，将被重点打造为大湾区创新走廊重要产业承载区、高水平区域协同发展新样板，形成区域经济增长新极点。

　　位于江门市新会区东南部的银湖湾滨海新区是集聚区建设的一块主阵地。“这里距江门城区约35公里。水路至香港86海里、澳门47海里，距港珠澳大桥珠海落脚点62公里。”江门市银湖湾滨海新区党工委委员、管委会副主任黄沃全介绍，银湖湾滨海新区主要包括1个核心区和3个园区发展平台，其中核心区为银湖湾的围垦区和崖门镇崖南社区，控制面积约65平方公里，啔动区面积约19平方公里；3个园区包括粤澳（江门）产业合作示范区、珠西新材料集聚区和沙堆金门工业园区。

　　《粤港澳大湾区发展规划纲要》明确要求“加快江门银湖湾滨海地区开发”。2019年9月，银湖湾滨海新区筹备工作组进驻；同年12月，首批八项工程啔动建设，总投资约168亿元；2020年3月，银湖湾滨海新区管委会成立，同年9月江门市出台了关于支持银湖湾滨海新区加快发展的实施意见……自此，银湖湾滨海新区边规划、边招商、边建设，以一往无前的姿态，跑出了“蓝色崛起”的江门速度。

　　目前，该片区引进的重点项目正有序推进建设：碧海银湖项目一期已建成4.5万平方米，红树林滨海公园一期已经完成建设，新澳重大装备创意创业园、广东工业大学华立学院（江门校区、华立海洋学院）正全面动工建设。同时，银湖湾滨海新区连接江门主城区的江门大道南东线左幅已经通车，南西线梅冈立交、中开高速双水至凤山互通段已试通车；银洲湖高速全线工程啔动征地前期工作，崖门出海航道二期已动工，内联外通交通格局初步形成。

　　与银湖湾遥相呼应的另一块主阵地，是涵盖台山市整个沿海区域的广海湾片区。广海湾经济开发区是广东省政府批准设立、经国家发改委审核认定的省级开发区，是珠江口西岸高端产业集聚发展区核心区组成部分，目前，该片区初步构筑起以临海电力、滨海旅游、海洋渔业为主导的海洋产业体系。

　　江门市委第十三届十二次全会对广海湾片区建设提出了更高要求：探索开发合作新模式，加快形成“一核两带三区”产业布局，培育壮大海洋生物医药、海工装备等海洋战略性新兴产业，争取重大石化产业项目落户，加快百里观海长廊等高端滨海旅游项目建设，持续推动川岛“海丝申遗”工作，打响江门滨海旅游品牌。

现状：立足海洋资源不断优化海洋产业结构

　　“十三五”期间，江门市全力推进海洋强市建设，据初步估计2020年江门市海洋经济总产值为1379.26亿元，增加值为490.72亿元。海洋经济增加值占地区生产总值达15%。海洋经济已经成为该市国民经济重要的增长极。支撑当地海洋经济逐年发展的，是江门市得天独厚的海洋资源禀赋以及不断完善的产业体系。

　　数据显示，江门市海域面积4880.47平方公里，领海基线向大陆一侧海域（即内水）面积2886平方公里，在全省沿海城市中位居前列；大陆海岸线长414.8 公里，约占全省的1/10；共有海岛351个，数量位居全省第二，其中，面积大于500平方米的海岛有130个……在广阔的海岸带上，遍布著丰富的港湾、滩涂、旅游、能源、生物等海洋资源，为海洋产业提供了广阔的发展空间。目前，该市已初步形成了以临港装备制造、滨海旅游、滨海电力、海洋船舶（修造、拆船）、海洋渔业和海洋交通运输业为主导的海洋产业体系。

　　从分布上看，海洋船舶工业、化工、临海造纸业等产业主要布局在银洲湖两岸。目前，银洲湖区域已成为国家可持续发展试验区、广东省中小型船舶及配套产业基地和纸业基地，沿岸聚集了新会港国际货运码头有限公司、双水拆船公司、双水电厂、亚太森博纸业、华泰纸业、南洋船舶等大型企业。

　　2021年5月25日，江门市南洋船舶工程有限公司一艘40000DWT散货船正式交付，从银洲湖啔程远航。该公司是广东省最大的民营造船企业，拥有华南地区一流的造船设施和能力。“自2008年交出第一艘船以来，我们累计共交付80艘散货船。”企业相关负责人表示，当年选址在此，看中的就是银洲湖片区的区位优势和港口条件。当前，新会区正推进广东省中小型船舶及产业配套基地建设，吸引了相关产业进一步集聚。“产业集聚有利于人才、物资集中，对企业的成本控制和未来发展是有利的。”该负责人说。

　　滨海电力产业主要集中在广海湾海域。目前该区域内已落户国家核电发展中长期规划的项目——台山核电站、亚洲最大的火力发电厂——国华台电，年产值均超50亿元。台山清洁能源（核电）装备产业园是广东省重点建设项目。作为广东省最早与中国广东核电集团签订战略合作框架协议的园区，目前该园区已纳入江门产业转移工业园，现已签约项目55个，投资总额超过120亿元。广海湾区域以核电为引领的清洁能源体系建设正在稳步推进。据统计，全市滨海能源项目规划总装机容量近2000万千瓦，占全省总装机容量的近1/4。

　　在滨海旅游方面，江门市也大有可为。被誉为“东方夏威夷”的川山群岛是古代海上丝绸之路的重要驿站，洋溢著历史人文与自然风光的双重魅力。坐落于上川岛新地村的大洲湾遗址和江门海上丝绸之路博物馆，位于上川岛的野生猕猴省级保护区和江门中华白海豚省级自然保护区等，都是江门市最具代表性的滨海旅游景区，其中上川岛、下川岛入选广东省“十大美丽海岛”，上川飞沙滩和下川王府洲是国家4A级旅游景区。其他主要旅游景点还包括被称为“东方爱琴海”的那琴半岛地质海洋公园、浪琴湾旅游区以及“宋元古战场”崖门历史文化旅游区等。最令人青睐的是，镇海湾畔有珠三角地区连片面积最大、保护情况最好的红树林。目前江门沿海拥有红树林总面积约1294公顷，良好的自然生态和优良的水质使这里成为鸟类的最佳觅食地。

　　江门市盛产各类海产品，这里的海水养殖业广布沿海，培育了南美白对虾、花蟹、青口等一大批名优特色水产品和台山鳗鱼、台山蚝、台山青蟹等地理标志产品，还建成了全国最大的鳗鱼养殖、出口基地。镇海湾一带因生蚝养殖规模和产量成了大湾区内最主要的鲜活水产品供应基地。

　　尽管江门市海洋产业体系已经初步形成，但仍存在产业结构不优、经济总量不高、规模不大等问题。2020年该市海洋经济总产值中，滨海旅游业占此约50%，发展之不均衡可见一斑。

　　围绕“促进海洋经济发展”课题，2019年以来，江门市政协提案委员会联合江门市委政研室、民革江门市委员会、五邑大学经济管理学院等单位，先后赴青岛、威海、烟台、湛江、茂名、阳江等地调研。调研发现，江门市海洋经济总量及比重与其他海洋强市相比存在一定差距，存在港口开发水平较低、海洋科研力量薄弱、缺乏涉海人才培养平台等问题，这制约了该市从“海洋大市”向“海洋强市”发展。

破题：以港兴城加强涉海科研、建设人才队伍

　　2018年7月，江门市首次提出构建“三区并进”发展格局，以功能区为引领将全市划分为都市核心区、大广海湾区和生态发展区。从那时起，大广海湾区得以打破行政区划局限，整体统筹布局，有针对性地补足了制约海洋经济发展的短板。

　　在港口开发方面，位于西江黄金水道出海口的银洲湖区域水流平缓，航道顺直，该片区港口码头已建成投产16个5000吨级泊位，其中6个达到万吨级以上泊位，初步建立了沿岸港口群，并带动形成了银洲湖临港产业带。

　　天马港二期已经正式开放，崖门出海航道二期已动工建设。高新区公共码头（首期）项目主体工程已完工，初步具备开港条件，近期可投入使用。该码头最终建成后将有11个3000吨级多用途泊位，成为珠三角最大规模的内河港口，进一步提升江门市江海联运能力。

　　广海湾及川岛地区具备建设深水港条件，其中广海湾港区鱼塘码头可建设5万～10万吨级泊位；川山群岛海岛岸线曲折，港湾较多，有些掩护较好的港湾已建中小型码头，上川岛乌猪洲具备建设30万吨级以上大型深水港条件。在广海湾片区，已建成1个10万吨级码头和2个5万吨级码头，万吨级作业区码头也正在建设之中。

　　市政协副主席任安良指出，深水港是发展临港工业、海洋渔业、现代物流业的必备条件，江门市应借国家重视发展海洋经济和港口经济的契机，积极争取将广海湾深水港项目纳入国家综合交通运输规划。

　　江门市正在加快规划建设港口物流和保税仓库，大力发展港口物流、拓展商品展示、国际中转、出口加工以及检测维修等业务。2020年7月，江门大广海湾保税物流中心（B型）正式揭牌，并与维达纸业等10家知名企业进行合作签约。“江门市拥有保税物流中心后，不仅能为本地的外贸企业、加工贸易企业节省物流成本，还能提供更优质的物流服务。”广东新会港国际货运码头有限公司相关负责人表示，在未来，新会港、大广海湾保税物流中心（B型）的运营实效将进一步提升，也将与高新区码头联动发展，最终实现更高水平地对外开放。

　　江门市海洋产业协会会长陈燕旭表示，要实现海洋经济高质量发展，应在科学规划的基础上，控制、收储好战略性空间资源，以重大项目的引进、落地以及深水港建设为抓手，推动重大产业平台的建设发展。同时，应抓住“海洋强国”“海洋强省”政策机遇，充分开发本地海洋资源，促进传统产业升级，培育海洋战略性新兴产业。例如，串联全市优质滨海旅游资源，建设具有区域影响力的高端滨海旅游项目。

　　在强化海洋科研能力、涉海人才培养方面，江门市也著力打造新平台，寻找新抓手。

　　2020年5月，市政府与五邑大学、华立大学集团有限公司签订框架合作协议，三方将在海洋人才队伍建设、涉海产业转型升级与关键共性技术开发、文化传承与旅游开发等方面积极合作。同年8月，江门市自然资源局和五邑大学共同成立江门市海洋创新发展研究中心。该中心将进一步整合五邑大学优势资源，围绕海洋生物医药、海洋生态保护修复、海洋工程建设和海洋工程装备技术开发、海洋经济与管理等方向开展研究，围绕国家海洋强国和广东省海洋强省战略，强化相关政策措施的研究与分析，提出落实建议、计划和措施，为市政府宏观海洋管理提供决策依据。

　　2020年8月27日，落户银湖湾滨海新区的广东工业大学华立学院（江门校区、华立海洋学院）首期项目啔动建设，项目总投资72亿元，其中首期投资约26亿元，招生规模约1.4万人，该校将积极服务江门向海发展战略，为江门乃至珠西地区产业发展输送大量高技能人才。

　　五邑大学党委书记张焜表示，江门市要利用好丰富的海洋资源，发挥后发优势，实现与大湾区其他城市的错位发展和依存发展，从更高的起点高质量发展江门海洋经济。同时，要加强海洋产业发展平台建设，提升涉海产业科研创新能力，为海洋相关产业发展提供强大的内生动力。

　　在粤港澳大湾区建设的潮涌中，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点，江门市正点燃激情，开啔新引擎，扬帆啔航！

（梁佳欣 汤慧民 李顺球 周玉红）

　　江门，素有“大江门户、南海明珠”的美誉，是广东省海洋大市之一，地处广东省“一核一带一区”中“一核”与“一带”的交汇点，是粤港澳大湾区重要节点城市，是珠三角联通粤西、大西南和北部湾经济区的枢纽门户，区位优势凸显。

　　为了庆祝6月8日世界海洋日，展示海洋之美，广东省摄影家协会和江门市自然资源局以反映江门市海洋生物资源、海域海岛自然风光、滨海旅游资源、海洋人文民俗、海洋开发和生态文明建设成果等为主题，举办了“江门·发现海洋之美”摄影大赛活动。本次活动运用摄影这一直观的艺术形式，宣传了江门市的海洋资源优势、发展潜力和建设成果，展示了当地海洋、海岛秀美的自然风光人文景观，增强了公众认识海洋、热爱海洋、保护海洋的意识。让我们通过部分获奖作品，进一步了解江门吧。（祝桂峰）

↓↓↓↓↓

一等奖 鱼塘湾上白鹭飞 胡思红 摄

一等奖（组图） 通途在即 刘会庭 摄

二等奖 幸福的烦恼 冯抗抗 摄

二等奖 北陡尾角村渔港 梁志军 摄

二等奖 神灶光伏 胡永雄 摄

二等奖 家在红树林 黄景文 摄

二等奖 风起云涌 陈志广 摄

三等奖 广海滩涂 廖智辉 摄

三等奖 广海鱼市 张栩 摄

三等奖 梦幻潮滩 申明 摄

三等奖 出发 胡伟煌 摄

三等奖 享受 沈玉媚 摄

三等奖 浪漫海岸 施东扬 摄

优秀奖 新会港天马港区（海港） 莫振光 摄

优秀奖 烽火角红树林 吴永浓 摄

优秀奖 大襟岛日落 黄健源 摄

优秀奖 发现铜鼓之美 陈立文 摄

优秀奖 美好新家园 胡社德 摄

优秀奖 弹涂鱼的春天 黄景文 摄

优秀奖 台山电厂周围的那群海豚们 祝茜 摄

喜欢本文，就点击右下角“在看”

本文由中国自然资源报社微信公众号“i自然全媒体”独家编辑。未经授权，谢绝媒体（包括公众号）转载。转载请在醒目位置标注来源：i自然全媒体。i自然投稿邮箱：izrqmt@126.com。电话：010-68024627。

i自然全媒体

编辑：郑雅楠

审核：赵建东

审签：赵晓涛

扫描二维码关注

江门自然资源

文章编号: 4bb10c0c03c07849508d62aa34a6ff94
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (“分享研学见闻，传播红色故事”东莞中学学子讲堂) 2021-06-06 东莞中学团委学生会   东莞中学团委学生会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDEzODg2NA==&mid=2649395531&idx=1&sn=09a519ea9faea3c36c2c3fab98a78029

点击蓝字

关注我们

分享研学见闻，

传播红色故事

学子讲堂

经历过充实而多彩的研学以后，13周的周一和周五下午17：30—18:15,学校在高一辅导1室分别举行了第58期和59期的学子讲堂活动。快来看看同学们的分享吧！

1.1 潮汕

“领略潮汕风采，传承红色基因”

分享人：202周星宇

207罗译墨

青旅潮汕线是一条充满了人文气息的线路，我们将从景点、美食、红色故事、结语四个部分向大家介绍。

首先是景点，分四天来介绍。第一天我们来到了西堤公园，有趣的是在看到这个公园全名前大家都以为是CD公园。公园最核心的是凝聚了侨批文化，侨批可以通俗理解为现在给爸妈寄信里面顺便塞一些工资。但在当时交通不便的时代，里面凝聚了很多情感。第二站，是开埠文化馆，里面介绍了汕头名称的由来以及发展历程展示了潮汕籍的杰出人物，收藏了由市民、社会热心人士捐赠的100多件珍贵文物，一件件藏品和图片都体现著汕头开埠后的历史进程。第三站是汕头邮政总局，非常有体验感的事情是大家在这里将明信片寄给了自己想寄的人。

第二天我们来到了南澳岛，也就是海边，让我非常印象深刻的就是站在自然之门下，对于一个学地理的人来说，站在北回归线上的感觉还是非常神圣的。

而整条线路大家最期待的活动也是在第二天晚上，就是篝火晚会啦！大家烤串从基本每串都烤焦到后来烤到可以拿出去卖，这个过程很有意思。也是在这个晚上，深刻体会到莞中人的多才多艺。

第三天是整条线路的文化担当，我们来到了载阳茶馆，了解了潮汕工夫茶以及工夫茶在潮汕人心中的地位，欣赏了工夫茶的二十一式和独具风味的潮剧。

接著就是空间距离很近的广济桥和韩文公祠。在韩文公祠，你可以了解到韩愈除了“唐宋八大家”之一的又一身份，他还是个清正廉洁、刚正不阿的人。广济桥不只是一座普普通通的桥，沿著桥走，里面的小亭子还讲述了许多与潮汕有关的文化。

第四天，我们体验了珠绣，了解了刺绣以外的又一绣法。

其次，就是美食啦。青旅潮汕线的同学最能向大家吹嘘的就是我们的伙食条件了，餐餐都很美味。潮汕特色的牛肉火锅，每桌都有很多盘。而在潮汕随处可见的粿制品也品尝了不少，点赞！

接著，就是最为重要的红色故事了。主要是对红色交通站和潮汕七日红的介绍。红色地下交通站它以“华富电料行”作为掩护，是当时中共中央交通局组建的几条全国秘密交通线之一，并且唯一没有被破坏，汕头交通中站作为一个重要中转站，从1930年至1934年红军长征前夕，先后完成了护送包括周恩来、刘少奇、邓小平、叶剑英、陈云等领导同志在内的200多位革命先驱经过潮汕、安全进入中央苏区的艰巨任务，同时还顺利完成了输送物资、运送资金、传递文件和情报等光荣任务，为中国革命战争的胜利发挥了重大而独特的作用。

潮州七日红是在1927年9月23日，周恩来、贺龙、叶挺、刘伯承等领导的“八一”南昌起义部队南下广东，攻占了潮州，帮助潮安人民建立了革命政府，恢复了农、工、商、学、妇等各界群众团体，帮助农民自卫军摧毁反动民团、打击反动派。9月30日，在敌强我弱的情况下，起义军被迫撤出潮州，红色政权也随之失去，但七日红色政权所带来的革命火种，点燃了潮州人民抗击反动统治的熊熊烈火，成为战争年代潮州人民同敌人作斗争，克服一切艰难险阻夺取革命胜利的精神支柱。

最后是对这次旅途的总结，青旅潮汕线总体来说是一条性价比很高的线路。他既有只是学习的活动，又有亲身体验的活动，而且在伙食方面绝不敷衍！在红色知识一块，潮汕以其深厚的底蕴，有很多值得我们学习的内容。给以后想去的同学的建议是，由于一天要走很多个景点，其实很多地方的介绍都是走马观花式的，如果是真的想学到一些东西，在研学前可以多查阅一些资料，让自己的旅途更有价值。

滑动查看更多

1.2 珠海

“科技创新强国力，复兴大任共接力”

分享人：206钟晓蕾

213班黄宏力

珠海线这一次研学的主题是“触前沿科技，立强国之志”，顾名思义，在这为时三天的研学旅行中，我们在珠海主要接触的是科技创新方面的重大成果，感受国家在前沿科学技术方面的蓬勃生命力与强大竞争力。

我们介绍也按照这三天的活动安排划分，主要分为三大板块——走近世纪工程--港珠澳大桥，航空航天探索，以及参访中国智造汤臣倍健透明工厂。

Day1 走近世纪工程——船游零仃洋，近距离观看港珠澳大桥

在我们研学的第一天，我们真正近距离地窥探到这座跨海大桥的绰约风姿。我们当天先抵达的是珠澳人工岛。参观了珠海口岸的建筑群以及桥文化长廊，学习了中国与世界桥梁建筑发展的一些简要知识，以及一些名桥的特色。紧接著我们进入到港珠澳大桥珠海口岸展示厅内部，观看了纪录片，进行了简单的参观，大致了解了大桥的组成部分及其对于周边地区的意义。

下午的时候大家抵达九州港，乘坐游轮穿过九州航道桥、江海直达航道桥，也就是两个融入了中华文化设计元素的著名桥塔。其中，九洲航道桥主塔造型取自”风帆“，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。

当然，我们还剩下一座没有穿过的桥塔——吸收了“中国结”文化元素的青州航道桥。它则是塔顶结型撑吸收，将最初的直角、直线造型“曲线化”，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。

在游轮上，老师讲解了关于港珠澳大桥建设的许多技术知识，诸如曲线型大桥的原理（防疲劳，降低阻水率，防拦沙），高阻尼橡胶的应用（防台风防地震），以及对中华白海豚的保护。

Day2 珠海航空航天探索——造访北理工珠海航空学院，学习航空航天知识

在北理工的校园里，我们由师兄师姐带领，参观学习了一些老式战斗机的结构、发动机工作原理与性能，并坐在摆满了飞机发动机的教室里，听教授为我们讲解各大类型的发动机及其工作原理，阐释航空发动机在工业领域中的价值。随后我们参观了航空航天文化展馆，了解航空航天发展历史，并深入地学习了中国航空之父冯如的故事。之后认真学习了由航天学院领航气象学科带头人柏昕教授为我们讲述的航空专题知识讲座，受益匪浅。

在品尝完北理工食堂的美味中餐后，我们来到了北理工专设的模拟飞行体验室，在那里我们不仅体验了专业模拟飞行仓，还使用了国内普遍使用的模拟飞行系统CFSA国家模拟飞行积分系统。通过亲自体验和操作飞机的飞行的爬升、下降、旋转、加速和感受不同时期的飞机的机型带来的体验差异。

接著我们来到了北理工的足球场上，在那里，时任北理航模队队长的学长通过理论概述和实操教学向我们传授了“水火箭”的有关知识，通过水作为发动力，运用反冲飞至几十米远---实际上，通过水火箭我们可以更直观的感受运载火箭的发射升空和回收过程，理解导弹与飞机飞行的原理及不同点。

由于同学们的配合，我们在完成所有研学内容后仍剩余时间，在老师的争取和同学们的安全承诺后，导游老师带我们来到了零仃洋的南芒湾。站在金黄色的海滩上，放眼望去，渔船悠悠，海天一色。心里不禁默念起“山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍”，导游老师在车上普及道，《过零仃洋》为1279年宋代大臣文天祥被元军俘虏经过零仃洋时所作。当时的宋朝已经奄奄一息，而今站在同一处景色面前，却是一片的安宁祥和。我们更直观地体会到了祖国的繁荣昌盛给人民带来的福祉，它们隐藏在了一声声浪花、一根根狗尾草和一粒粒砂砾里。

Day 3 参访透明工厂，营养科学探索

在第三天，我们来到了汤臣倍健透明工厂。虽为工厂，其实它还有一个更令人诧异的身份———“国家4A级景区”，那么，为什么一个从事膳食营养补充剂的生产基地，却成为广东省保健品食品行业第一家4A级景区呢？

1、正确理念：诚信比聪明更重要

首先，我们通过观看各国的原料展示品，来感受其来自世界各国的原材料的新鲜度。然后，经过简单的消毒并带上防护帽、防护鞋套和口罩后，我们乘坐透明全景电梯来到了第二层。我们简单了解了汤臣倍健工厂从1.0到3.0的变幻，得知姚明和蔡徐坤分别在2010年和2018年和汤臣倍健展开合作。走进透明工厂内部，我们主要以了解其软胶囊的制作过程来行动。制作的每一步都能看见，让人对这个品牌有了很强的信任感。

2、科学研究：自动化生产与定制化营养

在沿途中让我印象最深刻的是一个自动化的机械臂运作观赏和膳食纤维宝塔与营养素搭配金字塔介绍。当时站在透明的站台下往下看，只见机械臂娴熟的把货物摆正、抓起、移动、放下、扫描、反转。在一人高的膳食宝塔旁，我们还讨论起这几天的餐是否符合膳食宝塔标准。

从中学到的不仅仅是一个健康的生活时代的重要性，更是从一个工厂窥见国家科技水平和理想信念完善后带来的经济效益和文化效益，并心向往之。

总结

最后来说说我对这条线路的总体感受吧。珠海以前在我印象里只是一座沿海的“百岛之市”。然而在三天的研学中，我才真正感受到了这座低调的城市的魅力。如果将研学分为两个部分，我会很愿意分成车内和车外。于车内，我们了解的是珠海的人杰地灵的历史——这里诞生了中华民国第一任总理唐绍仪，我国第一位世界冠军荣国团，第一位在美取得博士学位的留学生容闳……于车外，我们了解的是珠海光辉灿烂的现在——让“天堑变通途”的港珠澳大桥，钟灵毓秀的北理工珠海学院，“优选全球”的汤臣倍健透明工厂……前者让我们铭记历史，砥砺前行；后者是矗立的榜样，激励著我们要在各行各业积极采用科学技术，努力在肥沃的中国土壤上栽培复兴的果实。

科技创新强国力，复兴大任共接力。谢谢珠海，也谢谢莞中给了我们这个机会走进你，在喜逢建党一百周年的日子里让我们感受到国家在前沿科学技术方面的蓬勃生命力与强大竞争力。

1.3 英德

“游中感受自然之秀，行中体味人文之美”

分享人：207陈心怡

212王梓豪

我们的目的地位于清远英德。英德位于南岭山脉东南部，广东省中北部，北江中游。英德土质较肥沃、气候较滋润。享有广东水泥之乡、广东石灰岩溶洞之乡、中国英石之乡、“中国红茶、绿茶之乡”、“中国麻竹笋之乡”等美誉。1996年，英德被评为广东省第二批历史文化名城。

首站我们到达了“思源园”。作为清远著名的红色教育基地，“思源园”以生动的图文、场景等形式，介绍了清远人民在中国共产党的领导下进行革命斗争的真实历史，同时展现了清远在社会主义现代化建设中的丰硕成果。通过学习认知、庄严宣誓等多种形式，我们全面学习“思源园”积淀的伟大革命精神，并从中获得成长：面对神圣的烈士纪念碑，我们心生斗志和感慨、晴天的热浪载著我们的爱国梦想展翅飞翔；参观展览馆内陈列的各式各样的历史物件，我们与革命历史共鸣，清远县仁人志士前赴后继投身人民武装斗争的身影仿佛跃然眼前......

第一天的行程中，我们还参观了发育有典型丹霞地貌的马头山。令人难以忘怀的不仅是艳丽鲜红的丹霞赤壁，还有紧张刺激的“飞拉达”攀岩项目。先行者的奋进、热浪下的坚守、同学间的互帮互助......我们很好地展现了观众学子应有的风采！

第二天的安排同样丰富多彩。早上我们参观了T三有机茶园。通过讲座、亲身实践等多种形式，我们增进了对茶文化的了解，同时还带回对茶园的美好回忆：美丽的风景、亲身采茶的体验、亲手栽种小茶苗......一切都还是那么令人印象深刻，记忆犹新！下午我们则参观了英德地区另一种典型地貌——喀斯特地貌。喀斯特地貌是具有溶蚀力的水对可溶性岩石进行溶蚀等作用所形成的地表和地下形态的总称。而我们所参观的喀斯特地貌则是和图片所示一样，以溶洞与地下河为主。溶洞其实并不罕见，因此金龙洞的给我们一种似曾相识的熟悉感，但在灯光的衬托下，平淡的石灰岩又焕发出新的活力，给人以独特的美感。相比于桂林山水，金龙洞更给作为广东人的我们一种亲切感和自豪感。相逢即是缘分，我们与广东喀斯特地貌代表地金龙洞景区的初见分外令人印象深刻。

第三天也是我们行程当中的最后一天，我们到访了连南千年瑶寨。热情的瑶族同胞们载歌载舞迎接远方到来的客人们。瑶寨位于英西峰林，独特的地理位置造就了瑶寨独特的建筑风格和布局。漫步于瑶寨当中，有如行走于山道，也似参观精巧且富有历史底蕴的园林。也许是巧合，或是早已计划好的，这一天赶巧是瑶族重要的传统节日——“开耕节”。排瑶（清代对广东连南、连山两县部分瑶族的他称）规定每年农历三月初三为“开耕节”，又称“踏青节”，意为一年春耕开始。这天，瑶家必杀鸡、磨豆腐敬奉祖先，向盘古王祖先许愿，祈求当年风调雨顺、五穀丰登，因此又叫“许愿节”。也有些排瑶请先生公选择吉日良辰，作为排内的“开耕节”。到了那天，全排同时下地种花生、大豆、玉米等农作物。

参观完瑶寨后我们感触良多。中华文化之所以源远流长、博大精深，一个重要原因在于它所特有的包容性，即求同存异和兼收并蓄。而连南千年瑶寨正是一个很好的例子。在民族融合的历史潮流中，瑶族同胞扎根英德，形成自己独特的历史文化。经过千年的演变，当地瑶族文化发生改变却不离其本源，瑶汉文化水乳交融，才有了今天具有独特人文景观的瑶寨。这同时也展现了我国民族文化求同存异的多样性。连南千年瑶寨当真带给我们不一样的文化享受。

2.1 广州

“以终为始定蓝图，置身企业学创新”

分享人：205赖丞文

217王博雅

广州线虽然人气最低，但并非大家想象中的那么“无聊”。广州线以科技创新为主题。在四天的旅程中，我们拜访有米创业创新孵化基地，参观华师大学城物电实验室，环游大学城；我们参观辛亥革命纪念馆，在三D打印体验基地学习；我们去了新建的南沙邮轮母港，还去了实验室亲手提取植物精油、制作薄荷唇膏。相信每位同学都能在其中找到触动自己的点。

DAY1：创业创新基地plus华师物理学院深度游

第一站，我们来到了有米创新创业基地。在这里基本是听讲座和一些公司的产品介绍。介绍了有米的发展史，一个有关检测睡眠的仪器和有机云的企业微信业务。还可以问问睡眠监测的具体原理还有各种你能想得到的问题。

还有一个讲座，是日晞教育的创始人给我们介绍她的人生经历。这可是高一就成立了自己的公司的强人，考进了暨南大学，从高中开始就去过不少偏远山区支教。我还去天眼查了查，一个二十多岁的姑娘名下三家公司是什么概念......

然后就是第二站，大学城，其实只深度参观了华南师范大学物理学院。不吹不黑，华师的环境挺好的，物理学院也有著国家重点学科的光学，水准很高，喜欢理科的同学可以考虑考虑。

首先由一位教授帮我们把高中物理全面盘了一遍。然后由他的两个研究生学生带领我们参观各个物理学实验室。我们去的时候还有许多师兄师姐在做研究课题之类的东西。每到一个实验室还会有专门的老师负责给我们这些听不懂的人讲解相关知识，老师的讲解也很清楚明白。

DAY2：出乎意料

辛亥革民纪念馆可以说是非常惊喜了。大气庄严的外观加上满满代入感的入口走道，让人仿佛置身于那个动荡不安的时代。馆内以时间为线索展开叙述，内容与课本知识相辅相成，又含有拓展的部分，如我个人很喜欢的林觉民的《与妻书》。在这封绝笔信中，林觉民委婉曲折地表达了自己对妻子陈意映的深情和对处于水深火热中的祖国深沉的爱。他把家庭幸福、夫妻恩爱和国家前途、人民命运联系在一起；把对妻子亲人的爱和对国家人民的爱连为一体，阐述一个深刻的道理：没有国家和人民的幸福，就不会有个人的真正幸福。全文感情真切，笔调委婉动人，读后令人荡气回肠，具有强烈的感染力。林觉民牺牲之时年仅24岁，两年后陈意映终因悲伤过度病逝，年仅22岁。

DAY3：高科技浓度拉满

第三天我们来到了南沙邮轮母港，这一天都在这里。南沙邮轮母港是广州水上新地标，亚洲最大邮轮母港，设计时参考了“鲸”“舟”的形象。虽然还没有完全建好，但是已经可以通航并且十分壮观，非常值得一去。

早上，我们听了一节有关航拍的课，主要讲了有关航拍的发展和航拍时需要注意的细节，还被科普了一些有关无人机的小知识，就比如说 无人机驾驶证这个东西，还有警方专门用来把违规无人机轰下来的电磁枪。

之后都是动手操作的环节了。我们做了拼装依靠橡皮筋驱动的回力小车，你甚至能花￥60巨款把它带回家。

既然有了理论知识，也当然要进行实践。我们体验了亲手驾驶无人机的乐趣，虽然只是傻瓜无人机。还进行了有关无人机的比赛。不过我也不好说太多，都说完了就没神秘感了，想玩的自个儿去体验去。

DAY4：收获满满

第四天我们来到了倍特生命科学公司做科学实验。我们在实验室里以小组合作的形式提取植物精油，制作薄荷唇膏，收获不少关于实验操作的知识。

感想

最后，向学弟学妹们给些研学tips。首先，研学前每班会派出一位代表去投票选路线，代表一定要积极问问题，例如，酒店怎么样，出去露营是否需要自带帐篷之类，减少出现类似“我被骗了”的心理的出现。其次，体谅导游，他们真的很辛苦。有什么事可以及时跟他们沟通，说不定还有机会收获意外之旅？最后，肯定有同学抢不到第一志愿的，不要难过，其实每条选出来的路线都不会太差，放平心态，出发后一切都会被抛诸脑后的。Enjoy ur trip！

2.2 深圳

“走进国际都市，感受科技魅力”

分享人：207钟恩浩

216汪哲

内容简介：本次讲座围绕深圳线研学中吃住行等学生普遍关心的内容，图文并茂地展开一幅充满乐趣的研学画卷。讲座以时间为轴，依次介绍研学途中参观的大鹏所城、大亚湾、深圳中学、南山安全教育体验中心、哈工大（深圳）、改革开放展览馆、深圳湾和辰宇投资。最后分享我们的收获和感悟，并对今后的研学活动提出建议。

第一天，我们上午兴高采烈地来到了大鹏所城，开始了我们的定向越野之旅。我们将在完成许多任务的同时，参观这所有著悠久历史的文化名城。在此过程中，我们提高了团队合作能力，锻炼了身体素质，感受到了它所独有的红色魅力。下午，我们乘坐著帆船，感受著海湾的蓝色魅力，被它深深吸引。我们吹著那股湿润的海风，逐渐放飞了心情，许多同学上演了许多著名电影场景。下了帆船，我们了解了“中国杯”，学习海上安全知识与帆船的结构特点，收获颇丰。

第二天，上午，在深大的学长学姐的带领下，我们听了介绍深大的讲座，了解到深大是一所极具潜力的高等院校。听完讲座，我们体验了VR游戏，学习了如何运用大数据处理各种现实案例，感受到了科学技术对生活的妙用。下午，我们来到了南山安全教育体验中心，体验了各种安全教育设备，学习了相关的安全教育知识，收获颇丰。

第三天，上午，我们被哈工大的副教授热情接待，同时从他的讲座中了解到哈工大（深圳）的雄厚实力，许多同学被深深吸引。之后，我们还听了绿色能源的科普讲座，了解到绿色能源在未来的发展前景和无限潜力。接著，在学长的带领下，我们了解到电信工程与工科实验室中的相关器材的教学用途与使用事项。最后还参观了哈工大的宿舍。下午，我们来到深圳改革开放展览馆，了解了改革开放四十年的历史进程。馆内陈列了四十年来改革开放的详细史料，其中，有一位女讲解员带领我们参观，并将1978至2018年的改革开放进程娓娓道来。在这短短一个多小时的参观过程中，广东人民的生活变化一幕接著一幕映入眼帘，广东各行业在改革开放中的发展在眼前呈现，令人心潮澎湃，记忆犹新。

第四天，我们来到辰宇投资总部，学习了金融知识，懂得了一些金融原理，知晓了要优化投资结构，合理规避风险等投资者需要注意的重点。

同学们经过这一次深圳路线的研学旅行，既放松了身心，同时收获到了很多感兴趣的知识，对本次研学较为满意，这是一条在玩中学，在学中玩的劳逸结合的性价比较高的研学路线。

SVG图集

▼

2.3 潮汕

“传承红色精神，探寻英雄足迹”

分享人：202朱耀烽

212宋俊翰

内容简介：本次讲座按照饮食、红色教育以及特色文化等方面进行分享。饮食包括潮汕当代的特色小吃红桃粿、牛肉丸等。红色教育部分将介绍当地的革命老村——世田村。特色文化方面会讲述牌坊街、广济桥、粤声乐器公司、南澳岛等景点。最后会对团建活动以及研学的独特心得进行分享，希望给同学们带来一些启发。

俗话说“民以食为天”，一个地区的美食可以体现出当地的生活特点及特有的人文情调。潮汕地区的红桃粿、牛肉丸等等亦是如此。红桃粿是当地逢年过节，都会做上几个来祭神拜祖，当地人认为红色是吉祥如意的象征。它的口感不同于不同的糕点，它的原料之一粿皮的做法中面团加水偏少，口感更加饱满。制作工序也比较简单，因此在当地广为流传。牛肉丸的制作初衷是由于当地农业不发达，且食物分解腐烂的速度快，为了更好地保存食物，将牛肉手锤制成牛肉丸。但是为什么不做成牛肉饼或者其它之类的，我想也许是因为丸子圆溜溜的象征著幸福美满。

研学的第一天，八位导师就带领我们来到潮汕的著名景点广济桥。广济桥处，亭台错落有致地静伫在绿色平静的水面上。广济桥每隔十米便会有一处牌匾，牌匾上有如“引凤、寻麟”等文，这些都是亭子的名字。广济桥的亭子与众不同，独具特色，每个亭子都会专门设立出两个木屋，展示潮汕文化中独特的地方，如：潮绣，潮汕茶具，潮汕麦秆画……“东方世界的犹太人”这一称号用来形容潮汕人再好不过了。

潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。潮州牌坊街是全国独一无二的文化景观，据黄梅岑先生《潮州牌坊纪略》载:"牌坊，传说可上溯唐宋，初以木建，形似'乌凹肚门'。

我们在牌坊街的任务是寻找那些并不是皇帝御赐的牌坊。于是我们七队在一座座牌坊间穿梭，了解了这些牌坊的前世今生，在一代代潮州人民的耕读传家中，曾经的瘴疠之地变成闻名南国的文华之邦，这离不开韩文公这样的文化大师的传播，更离不开潮汕人民的奋斗精神。

在潮州地区，凡开业、竣工、或欢庆之时，必有舞狮的一道身影。在这里的舞狮文化，源于中原地区，随著中原人民的南迁，舞狮也在潮汕地区扎根落户，如今发展成醒狮一派。高大雄健的狮子作为祥瑞、威猛的象征，深受百姓的喜欢。

当地的革命老村世田村，位于潮安区登塘镇，当地森岭覆盖率高，地势险要，易守难攻。1929年至1934年古大存等人以此为据点，设立了红十一军军部，领导革命斗争，保存了东江革命力量。期间，共牺牲了22名烈士，有的才十几岁，甚至连姓名都无法考究。

第三天，我们前往了位于南澳岛上的后花园村，在那里，我们进入茶园学习，观摩了采摘茶叶的技术要领，然后便开始亲手采茶，在这一个过程中。我们学会了如何辨别嫩茶、好茶，也提高了我们的动手实践能力。随后我们前去学习潮汕功夫茶艺，从挑茶、泡茶到斟茶、端茶这些步骤，尽显潮汕茶文化的优雅与浑厚。

说到汕头，那就少不了小公园。汕头小公园，位于汕头市老市区的商业和文化中心，是汕头老城的核心地域和文化标志。

而在真正游览这一历史建筑时，我们才能真正感受到小公园的历史感所带来的震撼。一下车，映入眼帘的是民国时期的骑楼群，彩窗、罗马柱、西式雕花的设计使人目不暇接，延伸到街上的外阳台、木质的高门槛、遮风避雨的廊道。不仅如此，我们还注意到这些建筑虽是建于民国时期，却是那样的崭新，经过导游的解释，我们明白了这是当地政府在十年来对这些古建筑的修整的功劳。而将莞城街区这边的骑楼群与之对比，可谓相形见绌，让人不禁惋惜！虽然后者也有进行一定程度的修缮，但在修缮的程度、修缮后的延伸性上确实都没有汕头小公园的改造做得好。

最后一天早上，我们来到粤升琴行，学习扬琴的弹奏。有一些同学也学习了弹古筝，在老师的带领下，我们合奏了一曲《沧海一声笑》，还欣赏了老师的古筝演奏。我们的带队老师张垚多才多艺，演奏一曲《青花瓷》。在旅程的最后，大家合唱《青花瓷》，我深受感动，莫名的温暖洋溢在心头，不舍的结束这段旅程。琴行背后有一个故事，一位伟大的父亲为了实现孩子学习乐器的梦想，自己摸索手工制作了古琴。一个没有基础的农民自学做琴，这是父爱的力量。工匠精神的内涵，就在于对制作的心怀真切的爱，像对待孩子一样对待每一件事，每一个工艺。

一开始我对潮汕没有什么印象，也并不怀期待，只是默然地坐在等待高铁的座位旁，想著如何挨过这几天。但很快，我的冷漠被这座城市融化，潮汕的空气从高铁的窗、大巴的门缝、辽阔的街道，从各处涌进来，这是真的，我能感觉得到，也无处躲藏。我想，每一座城市都有属于自己的味道，只是身处其中的人并不自知。有人从其他城市涌入，他们便能感受到这气息，人们从这座城市中涌出，便把这座城带到了别处。我并不怀有探索世界的热情，不过常常随著亲戚旅行，但更常是前往如无人的小径或辽阔的高原，这密布著人文气息的城市让我眼前一亮。

如一部分同学所抱怨的，饭并不是特别好吃，旅馆也逐渐变的简陋，更不用说我们也遇到了一些意料之外的不愉快事件。但我依然怀著对这座城市的期待，等待下一天的到来，直到旅行结束。因为，旅行的意义，不是逃避，不是放松心情，更不是炫耀，而是为了洗一洗身体和灵魂，给自己换一种新的眼光，甚至一种生活方式，给生命增加多一种可能性的叉枝。显然，这条路线的研学可以说很好地教会了我们了这点。最可怕的莫过于，在视频中无比震撼的桥梁，在自己眼中只是以固定频率闪过的一道道栏杆，在小小的土坡上争相合影，却在无边的黑暗和幽闭的灯光中走过一座山的路程，所幸，它们都没有出现。

又如卡尔维诺所说，每一座城都是一座累赘的城，它不断重复自己以便让人记住……记忆也是累赘，它把各种标记翻来覆去以求肯定城市的存在。也许我不愿意详细讲潮汕这座城市是害怕失去它。也许，讲述这座城市时我已经在一点点失去关于它的记忆。但同样，无论我怎么描述这个氤氲著人文气息的城，都是徒劳无功的。我可以告诉你这座城的颜色、形状、气味，我可以告诉你这里的骑楼是什么形状，海滩的沙地有多宽，茶叶的颜色如何，但我已经知道，那等于什么都没有告诉你，因为一座城市并不由这些东西组成，决定它的是它的空间结构、文化符号以及它们与历史事件之间的联系。

这次研究性学习是个契机，给了我们交流的机会，给了我们动手实践的尝试，给了我们与人沟通交流的体验。研究性学习归根到底是凝聚团队，通过成员间的互动来共同学习、探索未知。在陌生的环境中学习与发现，我们收获了不同的思维方式与理解，获得协作与实践的快乐，学习过程圆满而丰富，给了我们不停学习与交流、不断探索未知、努力奔向未来的啔示与感悟。

附：日程安排

第一天，手工制作红桃粿、游历牌坊街、沉醉于舞狮、敲锣等潮汕传统艺术中；第二天，探访世田村、追寻红色记忆、在南澳岛与大海相拥、篝火晚会；第三天，采茶、品茶、赏侨批、漫游小公园；第四天，欣赏潮汕音乐。最终满载而归。

▼

扫码关注我们

东莞中学团委学生会

推文制作：

团委学生会学习部 殷佩欣

推文审核：

团委学生会主席团 黄汉明老师

文章编号: 4b4c5ee81f04529b72419f3034097426
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (6.12-13 端午 | 食神说,没有一个胃不想去潮汕!来“广东省最美岛屿”游个泳,上岸就开吃…) 2021-06-05 惠州拼客网   惠州拼客网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk5NTI3MQ==&mid=2650645802&idx=5&sn=6622d5b2b302cb019798696e7b80a3c1

惠州拼客网－旅行者的社交网络平台点击题目下方蓝字关注 惠州拼客网蓝天、碧蓝、绿岛、金沙是南澳的主色调岛上千米的月牙白沙滩半边在温带，半边在亚热带这是省内最好的两个海滨浴场之一人称“东方夏威夷”国家地理评它为“广东省最美岛屿”广东唯一的海岛县南澳岛是广东距台湾最近点海边环岛公路可媲美台湾摄 | 环岛公路 拼友往期我们在南澳大桥上见证了海水以一种神奇的条纹姿态出现不远处，几条白海豚追逐著鱼群争相跃出水面傍晚，遇上满载而归的渔人渔网被无数鱼虾蟹压得沉甸甸渔嫂们在码头边打著赤脚，拣鱼货、理渔网笑声激荡在波光粼粼的海面一筐鲜活的海味让一天的辛劳都变得值得素有“风县”之称的南澳是中国最大的风力发电场之一在岛上任何一个位置都能看到这些“伸向天空的翅膀”扎根在绵延的群山上还有鲜艳的复古红灯塔仿佛在客串宫崎骏的《起风了》北回归线青澳湾沙滩上更是一场地理与人文景观大赏回城时，南澳大桥陪著我们慢慢收敛的一米米阳光渐渐变成星芒留下粉蓝的漫漫云霞渐渐入夜后，变成金碧辉煌的星光大道烟气升腾下的肠粉，热油舞动下的潮菜……披著美食大衣的这座古城出现在一部部纪录片里听到“潮汕美食”这四个字就足以让人口水四溢来潮汕的每一分钟，都是饭点组队来把地道潮汕美食统统吃个遍饭点的第一件事最特色的牛筋/肉丸、牛肉火锅、牛杂粉…吃！潮汕美食第一绝！火锅绝中绝！傍晚海鲜、泥焗鸡、卤鹅…吃！深夜穿著拖鞋到楼下宵夜鸭母捻、海鲜肠粉、生滚砂锅粥…吃！无论何时出现在老街里潮汕特色油面、拉肠、蚝烙、数不尽的各种粿……吃！吃！吃！古城寻味吃吃吃▲等著粉色鲜肉团下汤锅一嘴下去，弹出汤汁的手打牛肉丸筷子一戳嫩皮，料多到流出来的海鲜肠粉淋上椰汁，拌上芋圆冰爽嫩滑的海石花香糯的皮，包著bobo脆的爽口菜脯是当地老朋友从小吃到大的咸水粿甘草水果好新鲜，撒上梅粉吃得停不下来还有适合餐前饭后的甜汤分成几口吃一个鸭母捻，层次感爆棚鸭母捻甜汤、生滚砂锅粥、超正牛肉丸、全牛火锅、卤鹅、蚝烙、海鲜、肠粉、五花八门各种粿…统统安排上！如果我们来的不够早网红美食店叫号要排很久的话可以溜去西湖游个船园内百态，是潮州人恬静生活的缩影湖畔边，涵碧楼很是显眼抗战时期这里是国民革命军的指挥部如今成为了爱国教育基地的展览馆牌坊街上的22块牌坊记录著曾光耀门楣的每段辉煌牌坊街的分支小巷很多但似乎所有的街巷最终都通向这里一天一夜都吃不完的牌坊街是一条绝不会让吃货失望的美食街除了美食，街上还聚集著潮味传统工艺木雕，潮绣，泥塑，陶瓷，手拉壶…还有上了年纪的古董把我们拉回上世纪柯达胶卷里歌舞升平的不夜城自行车鸣著铃铛穿过吆喝声角落里摆放著的那台落了灰的缝纫机…外面还是车马喧嚣一进寺庙便变得异常安静开元寺精致大气瓷器点缀，顶上琉璃香火鼎盛，梵音盈盈，禅意袅袅我们约伴在韩江畔上，格外舒坦伴随著舒缓，激昂，灵动，悠扬的曲登上世界最早的啔闭式桥梁夜晚有通航需要的浮桥会在这里"过河拆桥"古老的城墙掩不住年岁沧桑每一块石砖都在诉说著它的过去数十里的古城墙之上广济楼是四座城楼中最巍峨壮观的一座重檐歇山顶，配朱红彤壁，画栋雕梁曜日下别有一番气派报名详情【报名方式、流程】1、微信加领队直接报名活动联系_小黑：173 0752 0738码上添加领队微信咨询、报名报名格式范本姓名：XXX身份证号码：XXXXXXXXXXXXXXXX联系手机：XXX XXXX XXXX紧急联系人：XXX紧急电话：XXX XXXX XXXX身份证号码用于购买旅行意外险，个人信息从不外泄。【活动时间】6 月 12 日 - 13 日 端午节【活动地点】汕头南澳岛、潮州古城【集合地点】仲恺T-Park对面海关公交站（7：10 出发，因不顺路，5人起接）海关[公交站]老天虹金銮酒店斜对面（麦岸路东公交站）（7：30 出发）麦岸路东[公交站]东平赛格广场公交站（7：55）赛格假日广场(新开河桥)[公交站]大湖溪公交站（8：10）大湖溪公交站请大家明确出发时间，要有时间观念！【活动人数】出发前24小时未能拼到30人，则取消或延期出发【报名退出】报了名之后在出发前 48 小时内因临时有事情不能参加，要求退出且又没有人员候补的情况下，同样承担费用【座位安排】座位按照报名付款先后顺序安排，原则上不做调整【拒绝潜在感染者】近期有身体症状者禁止参加活动二发热╱咳嗽，有接触感染者的等，请自行隔离 14 天【口罩合规要求】一次性医用口罩╱一次性医用外科口罩╱ KN95 口罩，包装上有这几种字样的都可以【证件携带】特殊时期外出请携带身份证【广东疫情管理提示】请搜索小程序：“粤省事”打开“粤康码”进行登记活动费用280元/成人180元/儿童（1.2米以下，不占床）【费用包含】1、全程来回空调豪华大巴车费2、矿泉水2支3、舒适型住宿一晚4、品种丰富的自助早餐5、汕头南澳岛跨海大桥旅游大巴入岛费6、赠送两天的个人户外意外保险30万7、司机领队住宿伙食杂费【额外赠送】旅行意外险是旅行者出门前自己要购买的一个险种，考虑部份拼友不知道如何购买，我们帮大家购买一份，最高保额30万元/人+4万住院医疗，其中门诊的报销额度为2000元/人；未成年人0岁—未满10周岁最高赔额20万元/人，10周岁—未满65周岁最高赔额30万元/人。建议大家出门自己再购买一份保额更高的险种。【费用不含】1、2天的个人正餐费用（丰俭由人）2、广济桥门票20元（优惠票价，原价50元）详细行程为确保游玩质量，领队会根据车流量景区人流量实际情况调整浏览顺序，这些你不需要担心。Day 1 : 拼吃汕头牛肉火锅－ 跨海大桥过南澳岛－北回归线青澳湾沙滩；集合完毕前往潮州，车上进行游戏互动、行程介绍等环节，欢声笑语中抵达目的地；中午约11:30到达汕头，品当地最有特色的牛肉丸牛肉火锅，可以自己吃或拼吃火锅，AA约40－50元左右；吃饱喝足出发南澳岛沙滩玩水，经南澳跨海大桥，观风车群，打卡最美岛屿；Day 2: 潮州古城－ 开元寺－ 湘子桥－ 甲第巷牌坊街－ 潮州西湖品潮汕美食8:00起床吃早餐，丰富自助早餐，8:30集合，退房，把行李带上车，前往潮州古城；到达古城跟领队一起品美食，也可以自由活动，一定要记得回来集合时间地点；潮州小吃推荐牛筋丸、潮汕拉肠、蚝烙、卤鹅、镇记牛杂粉……吃饱喝足推荐游览点：至今有1200年历史，唐朝最古老的庙宇，广东四大名寺之一【开元寺】；始建于明洪武年间的古城墙【潮州古城、广济门】，中国最长、牌坊最多的【太平路牌坊街】；参观电影《羞羞的铁拳》拍摄地……潮州最著名的景点之一【韩文公祠】（逢周一闭馆）中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠堂，为了纪念“唐宋八大家”最著名的人物——韩愈在潮州曾经刺使，为潮州做出了巨大贡献。韩祠主体建筑分前后二进，古朴典雅，肃穆端庄...这是全国重点文物保护单位、潮州祠堂中规模最大、历史最悠久、保存最完整的。14:00集合返回惠州，约19:30到达惠州，结束愉快活动。个 人 服 装 建 议 ：◎ 颜色艳丽的美衣、男孩子穿得要帅气，怎么好看舒服怎么穿~个 人 装 备 建 议 ：◎ 水杯、干粮、雨具、太阳帽、太阳镜、防晒油、相机、纸巾等；药 品 建 议 ：个人药品、内服药品请自备（法律上只有医生才有权力给服用的）如：葡萄糖、晕车药、感冒药、发烧药、十滴水、藿香正气水等关 于 惠 州 拼 客 网 ：惠州拼客网，拼的就是快乐！惠州户外旅行网络平台，通过拼运动、拼旅行、拼美食、拼友等，让更多的人，花更少的钱，做更多的事，看更大的世界，遇见更多暖心的人，感受更美好的生活。拼客，简而言之就是：联合更多的人，形成更大的力量，花更少的钱，消耗更少的精力，做成想做的事情，获得更多的快乐，享受更好的生活。疑 难 解 答 ：问：有没有单独一个人报名的？答：通常都有单独一个人报名的拼友，不用但心无聊，车上也有自我介绍环节，你会认识很多新朋友，从陌生到认识成为朋友、恋人、夫妻，惠州拼客网十三年来，组织拼餐、拼玩、拼爱心活动，促就了数对恋人，难怪大家都说拼客网是单身狗的娘家。问：下雨天，活动会照常组织吗？答：其实下雨天，本身就是户外的一种特色。但出于安全考虑，在台风、暴雨、大中雨等恶劣情况下，活动会延期或取消。在小雨、阵雨等情况下，活动会照常。 如果活动取消，会在微信群里告知大家，如果没通知你，你可能没进群可以主动联系一下领队加你进群。温馨提示（向上滑动查看更多内容）【乘车声明】新交通法、车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万―5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名,如末告知领队,抱小孩上车的,我们不能接纳,活动费用也不能够退回。【活动声明】 1：惠州拼客网作为提供网友互动的平台，本次活动属个人自愿参加的户外活动，目的在于亲近大自然、挖掘自身潜力，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，户外活动有一定的危险性，请参加者须对自己的安全负责，务必要求有购保险，活动中组织者赠送所有参加活动的拼友旅游意外险,如在活动中发生人身意外，由保险公司赔付，惠州拼客网及组织者不承担任何赔付责任。参加者应有集体精神，相互照顾，但若出现意外，所有队员将尽一切努力进行救护与援助。2：代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受以上声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本网站声明及安排。3：活动中不乱丢垃圾，不破坏植被，鼓励拾捡垃圾提倡环保，在活动中充分发挥安全、自助、环保、协作的精神。4：当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。5：参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。6：既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。7：徒步登山属于高强度的户外运动，参加活动的前一天晚上要注意休息，不要熬夜，避免徒步因为休息不好带来身体的不适。8：徒步登山的过程中，身体有任何不适都需要及时跟领队告知。【关于环境保护】近几年我们一直在强调关于户外的环境问题，要做到负责任的旅行。大致我们要求大家从下面几个方向做起：1、首先需尊重当地的文化，出发前了解旅行目的。2、随身携带环保垃圾袋，带走自己产生的垃圾。当然如果有能力对旅途沿途中的垃圾携带并清理的话（清理并非是指单纯的用火烧），这是非常好的做法！3、关爱自然环境。户外旅行中，永远记住不要把水源处当成你的厕所，尽量不要在河流湖泊附近使用肥皂和洗发水。4、传播爱护环境的理念。共同创造一个好的户外环境。团建户外旅行策划▲戳图片，看有趣好玩的公司团建惠州市青年国际旅行社东湖门市部经营许可证号：LD-GJ00102识别下方二维码，添加客户经理微信可向拼客网提建议或了解更多旅游资讯更多活动内容，请关注惠州拼客网

文章编号: a0d0da40e27fa109590946060bdd231a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (精彩!旅游宣传口号哪家强) 2021-06-04 导游家族   导游家族

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzM3NDE1NQ==&mid=2649747091&idx=3&sn=ca17d33c01598a1daee30e0882e14772

一、华北地区

1.北京市：不到长城非好汉；东方古都，长城故乡；新北京，新奥运。

2.天津市：近代中国看天津；敞开天津门，笑迎八方客。

3.河北省：大好河北；新世纪，新河北，新感受；彩环京津，休闲河北。承德市：游承德,皇帝的选择。

　　邯郸市：游各城邯郸,品古赵文化。

　　石家庄：红色西柏坡，多彩石家庄。

　　张家口市：激情张家口。

　　唐山：新唐山，心体验。

　　秦皇岛：长城滨海画廊，四季休闲天堂。

4.山西省：华夏古文明，山西好风光；晋善晋美。

　　太原市：唐风晋韵、锦绣太原。

5.内蒙古自治区：美丽大草原，激情蒙古风；自然、纯洁、浪漫，圆您梦中情结。呼和浩特：天堂草原，魅力青城。

　　赤峰：梦里草原，神奇赤峰

二、东北地区

1.黑龙江省：北国风光，美在黑龙江

　　哈尔滨市：冰城夏都，风情哈尔滨。

2.吉林省：雾凇冰雪，真情吉林

3.辽宁省：满韵清风，多彩辽宁

　　沈阳市：一朝发祥地，两代帝王宫。

　　大连市：浪漫之都。

　

三、华东地区

1.山东省：好客山东

　　聊城市——岛江北水城

　　济南市——趵突神韵甲天下，济南潇洒胜江南

　　青岛市——海上都市欧亚风情；青岛市——心随帆动，驶向成功

　　烟台市——人间仙境梦幻烟台

　　曲阜市——孔子故里,东方圣城

　　东营市——齐鲁神韵,豪情山水

　　日照市——游山登五岳,赏海去日照

　　威海市——拥抱碧海蓝天,体验渔家风情

　　曲阜市——孔子故里,东方圣城

　　东营市——齐鲁神韵,豪情山水

2.江苏省：美好江苏

　　高邮市——天下第一邮（游）

　　南通市——追江赶海到南通

　　常熟市——世上湖山,天下常熟

　　无锡市——太湖明珠，中国无锡

　　吴江市——千年水乡，万秀吴江；游吴江美景，品江南神韵

　　扬州市——诗画瘦西湖、人文古扬州

　　无锡市——太湖佳绝处，毕竟在无锡；寻梦霞客故里，纵情山水无锡

3.安徽省：旅游难忘安徽

　　合肥市：创新之都，滨湖新城

　　黄山市：天地之美，美在黄山，人生有梦， 梦圆徽州。

　　马鞍山市：山水诗都；

4.上海市：乐游上海

5.浙江省：诗画浙江

　　杭州市——上有天堂，下有苏杭

　　嘉兴市——水都绿城，休闲嘉兴

　　温州市——诗画江南，山水温州；动感温州，畅意江南

　　诸暨市——西施故里，美丽诸暨

　　富阳市——富春山水,孙权故里

　　宁波市——东方商埠时尚水都

　　金华市——风水金华 购物天堂

　　义乌市——小商品的海洋，购物者的天堂

　　嵊泗区——碧海奇礁美景，金沙渔火盛情

　　丽水市——秀山丽水，养生福地

　　台州市——神奇台州生态之旅

6.福建省：海峡旅游，清新福建

　　龙岩市——福建西部风情

　　漳州市——水仙花的故里

　　福州市——福山福水福州游

　　厦门市——海上花园,温馨厦门

　　三明市——走进多情山水,拥抱绿色三明

　　武夷山市——东方伊甸园,纯真武夷山

　　莆田市——妈祖故乡，福建莆田

7.江西省：风景独好；世界瓷都，仙鹤乐园

　　赣州市——千里赣江看赣州

　　南昌市——樟魂水韵,灵秀南昌

　　景德镇市——景象万千，德广无垠，镇动世界

　　鹰潭市——华夏道都

　　九江市——灵山秀水，诗画九江

　　

四、中南地区

1.河南省：文化河南，壮美中原。

　　洛阳市——国花牡丹城；中国千年梦华七朝古都

　　（陕西）咸阳市——中国金字塔之都

　　许昌市——魏都、钧都、花都

　　焦作市——焦作山水,人间仙境

　　洛阳市——千年帝都牡丹花城

　　林州市——天河之韵 太行之魂

　　三门峡——文化圣地，天鹅之城

　　开封市——七朝古都水映菊，寻梦北宋到开封；清明上河汴梁梦，包公断案

　　开封城

2.湖北省：灵秀湖北。

　　宜昌市——金色三峡,银色大坝,绿色宜昌

　　荆州市——楚国古都，三国名城

　　黄冈市——大别山水，人文黄冈

3.湖南省：锦绣潇湘、快乐湖南。

· 长沙市——多情山水,天下洲城

· 郴州市——福地郴州，山水含福

· 张家界市——境界张家界，止于神奇；潘多拉太远，张家界很近；阿凡达的故乡，神仙居住的乐园

4.广东省：活力广东

· 汕头市——畅游蓝天下

· 江门市——侨乡山水风情

· 广州市——一日读懂两千年

· 珠海市——浪漫之都,中国珠海

· 汕头市——海风潮韵,世纪商都

· 中山市——伟人故里,锦绣中山

· 梅州市——千色容都,中国梅州

· 佛山市——和谐佛山，绿色家园

· 深圳市——每天给你带来新的希望

· 南海市——五星魅力南海，千年人文山水

· 肇庆市——山水美如画，堪称东方日内瓦

· 恩平市——冯如故里名中外,温泉之乡冠古今

· 南山区——五彩缤纷深圳湾，鹏城佳景汇南山。

5.广西壮族自治区：天下风景，美在广西

· 南宁市——绿城寻歌壮乡情

· 北海市——滨海人居，生态北海

· 钦州市 ——红荔枝，白海豚，绿钦州

· 桂林市——山水甲天下魅力新桂林

· 梧州市——璀璨宝石，神韵骑楼，山水梧州

6.海南省：阳光海南，度假天堂

· 三亚市——天涯芳草,海角明珠

· 海口市——椰风海韵南海明珠

· 五指山——不登五指山,不算到海南

五、西南地区

1.重庆市：非去不可

2.四川省：天府三九大，安逸走四川

· 乐山市——乐山乐水乐在其中

· （重庆）万州区——三峡云水间，万州诗画里

· 都江堰——拜水都江堰，问道青城山

· 成都市——成功之都,多彩之都,美食之都

3.云南省：七彩云南

· 昆明市——天天是春天

· 丽江市——七彩云南，梦幻丽江

· 大理市——风花雪月

· 腾冲——中国的北海道；火山热海休闲地，商黎贡山翡翠城

· 普洱市——妙曼普洱，养生天堂

· 巍山镇——探访南诏故都，寻找彝族根系

· 楚雄州——世界的恐龙穀

· 香格里拉——心之旅，风之行

4.贵州省：多彩贵州，醉美之旅

· 贵阳市——森林之城魅力贵阳

5.西藏自治区：世界屋脊，神奇西藏；千山之宗，万水之源

六、西北地区

1.新疆自治区：新疆是个好地方；世界旅游的选择

2.甘肃省：传奇丝路，醉美甘肃。

· 兰州市——黄河明珠，山水城市，丝路重镇，水车之都

· 张掖市——七彩丹霞，裕固家园

3.青海省：大美青海。

4.宁夏自治区：塞上江南，神奇宁夏。

· 银川市——塞上明珠,中国银川

· 石嘴山市——重工基地，湖泊水川

5.陕西省：人文陕西，山水秦岭。

· 西安市——龙在中国，根在西安

· 咸阳市——中国金字塔之都

七、港澳台地区

1.香港：动感之都，购物天堂。

2.澳门：中西交汇，文化传承。

3.台湾：台湾能触动你的心。

文章编号: 1d651a497753512acad3ca26159283fe
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【收藏】中国各地旅游宣传口号大全!) 2021-06-04 导游资格考试   导游资格考试

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzEwODIzMQ==&mid=2679433091&idx=7&sn=0612c12c4e0c70ad43273732fc677bf1

一、华北地区

1.北京市：不到长城非好汉；东方古都，长城故乡；新北京，新奥运。

2.天津市：近代中国看天津；敞开天津门，笑迎八方客。

3.河北省：大好河北；新世纪，新河北，新感受；彩环京津，休闲河北。承德市：游承德,皇帝的选择。

　　邯郸市：游各城邯郸,品古赵文化。

　　石家庄：红色西柏坡，多彩石家庄。

　　张家口市：激情张家口。

　　唐山：新唐山，心体验。

　　秦皇岛：长城滨海画廊，四季休闲天堂。

4.山西省：华夏古文明，山西好风光；晋善晋美。

　　太原市：唐风晋韵、锦绣太原。

5.内蒙古自治区：美丽大草原，激情蒙古风；自然、纯洁、浪漫，圆您梦中情结。呼和浩特：天堂草原，魅力青城。

　　赤峰：梦里草原，神奇赤峰

二、东北地区

1.黑龙江省：北国风光，美在黑龙江

　　哈尔滨市：冰城夏都，风情哈尔滨。

2.吉林省：雾凇冰雪，真情吉林

3.辽宁省：满韵清风，多彩辽宁

　　沈阳市：一朝发祥地，两代帝王宫。

　　大连市：浪漫之都。

　

三、华东地区

1.山东省：好客山东

　　聊城市——岛江北水城

　　济南市——趵突神韵甲天下，济南潇洒胜江南

　　青岛市——海上都市欧亚风情；青岛市——心随帆动，驶向成功

　　烟台市——人间仙境梦幻烟台

　　曲阜市——孔子故里,东方圣城

　　东营市——齐鲁神韵,豪情山水

　　日照市——游山登五岳,赏海去日照

　　威海市——拥抱碧海蓝天,体验渔家风情

　　曲阜市——孔子故里,东方圣城

　　东营市——齐鲁神韵,豪情山水

2.江苏省：美好江苏

　　高邮市——天下第一邮（游）

　　南通市——追江赶海到南通

　　常熟市——世上湖山,天下常熟

　　无锡市——太湖明珠，中国无锡

　　吴江市——千年水乡，万秀吴江；游吴江美景，品江南神韵

　　扬州市——诗画瘦西湖、人文古扬州

　　无锡市——太湖佳绝处，毕竟在无锡；寻梦霞客故里，纵情山水无锡

3.安徽省：旅游难忘安徽

　　合肥市：创新之都，滨湖新城

　　黄山市：天地之美，美在黄山，人生有梦， 梦圆徽州。

　　马鞍山市：山水诗都；

4.上海市：乐游上海

5.浙江省：诗画浙江

　　杭州市——上有天堂，下有苏杭

　　嘉兴市——水都绿城，休闲嘉兴

　　温州市——诗画江南，山水温州；动感温州，畅意江南

　　诸暨市——西施故里，美丽诸暨

　　富阳市——富春山水,孙权故里

　　宁波市——东方商埠时尚水都

　　金华市——风水金华 购物天堂

　　义乌市——小商品的海洋，购物者的天堂

　　嵊泗区——碧海奇礁美景，金沙渔火盛情

　　丽水市——秀山丽水，养生福地

　　台州市——神奇台州生态之旅

6.福建省：海峡旅游，清新福建

　　龙岩市——福建西部风情

　　漳州市——水仙花的故里

　　福州市——福山福水福州游

　　厦门市——海上花园,温馨厦门

　　三明市——走进多情山水,拥抱绿色三明

　　武夷山市——东方伊甸园,纯真武夷山

　　莆田市——妈祖故乡，福建莆田

7.江西省：风景独好；世界瓷都，仙鹤乐园

　　赣州市——千里赣江看赣州

　　南昌市——樟魂水韵,灵秀南昌

　　景德镇市——景象万千，德广无垠，镇动世界

　　鹰潭市——华夏道都

　　九江市——灵山秀水，诗画九江

　　

四、中南地区

1.河南省：文化河南，壮美中原。

　　洛阳市——国花牡丹城；中国千年梦华七朝古都

　　（陕西）咸阳市——中国金字塔之都

　　许昌市——魏都、钧都、花都

　　焦作市——焦作山水,人间仙境

　　洛阳市——千年帝都牡丹花城

　　林州市——天河之韵 太行之魂

　　三门峡——文化圣地，天鹅之城

　　开封市——七朝古都水映菊，寻梦北宋到开封；清明上河汴梁梦，包公断案

　　开封城

2.湖北省：灵秀湖北。

　　宜昌市——金色三峡,银色大坝,绿色宜昌

　　荆州市——楚国古都，三国名城

　　黄冈市——大别山水，人文黄冈

3.湖南省：锦绣潇湘、快乐湖南。

· 长沙市——多情山水,天下洲城

· 郴州市——福地郴州，山水含福

· 张家界市——境界张家界，止于神奇；潘多拉太远，张家界很近；阿凡达的故乡，神仙居住的乐园

4.广东省：活力广东

· 汕头市——畅游蓝天下

· 江门市——侨乡山水风情

· 广州市——一日读懂两千年

· 珠海市——浪漫之都,中国珠海

· 汕头市——海风潮韵,世纪商都

· 中山市——伟人故里,锦绣中山

· 梅州市——千色容都,中国梅州

· 佛山市——和谐佛山，绿色家园

· 深圳市——每天给你带来新的希望

· 南海市——五星魅力南海，千年人文山水

· 肇庆市——山水美如画，堪称东方日内瓦

· 恩平市——冯如故里名中外,温泉之乡冠古今

· 南山区——五彩缤纷深圳湾，鹏城佳景汇南山。

5.广西壮族自治区：天下风景，美在广西

· 南宁市——绿城寻歌壮乡情

· 北海市——滨海人居，生态北海

· 钦州市 ——红荔枝，白海豚，绿钦州

· 桂林市——山水甲天下魅力新桂林

· 梧州市——璀璨宝石，神韵骑楼，山水梧州

6.海南省：阳光海南，度假天堂

· 三亚市——天涯芳草,海角明珠

· 海口市——椰风海韵南海明珠

· 五指山——不登五指山,不算到海南

五、西南地区

1.重庆市：非去不可

2.四川省：天府三九大，安逸走四川

· 乐山市——乐山乐水乐在其中

· （重庆）万州区——三峡云水间，万州诗画里

· 都江堰——拜水都江堰，问道青城山

· 成都市——成功之都,多彩之都,美食之都

3.云南省：七彩云南

· 昆明市——天天是春天

· 丽江市——七彩云南，梦幻丽江

· 大理市——风花雪月

· 腾冲——中国的北海道；火山热海休闲地，商黎贡山翡翠城

· 普洱市——妙曼普洱，养生天堂

· 巍山镇——探访南诏故都，寻找彝族根系

· 楚雄州——世界的恐龙穀

· 香格里拉——心之旅，风之行

4.贵州省：多彩贵州，醉美之旅

· 贵阳市——森林之城魅力贵阳

5.西藏自治区：世界屋脊，神奇西藏；千山之宗，万水之源

六、西北地区

1.新疆自治区：新疆是个好地方；世界旅游的选择

2.甘肃省：传奇丝路，醉美甘肃。

· 兰州市——黄河明珠，山水城市，丝路重镇，水车之都

· 张掖市——七彩丹霞，裕固家园

3.青海省：大美青海。

4.宁夏自治区：塞上江南，神奇宁夏。

· 银川市——塞上明珠,中国银川

· 石嘴山市——重工基地，湖泊水川

5.陕西省：人文陕西，山水秦岭。

· 西安市——龙在中国，根在西安

· 咸阳市——中国金字塔之都

七、港澳台地区

1.香港：动感之都，购物天堂。

2.澳门：中西交汇，文化传承。

3.台湾：台湾能触动你的心。

文章编号: 292c1db72ffd1fe6c8752e01189cfa7d
-----------------------------------------------------------------------------
