文章总数: 7 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (宁波一男子玩蛇被蛇咬,剪掉蛇头发朋友圈炫耀!结果......悲剧了!) 2020-11-05 普宁潮人汇   普宁潮人汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDkzMTI1Ng==&mid=2247509951&idx=5&sn=bd058c82fca42636fb593e68338cf70a

关注《普宁潮人汇》，阅看精选资讯！

原标题：男子凌晨玩蛇被咬，竟剪掉蛇头发朋友圈炫耀！结果…悲剧了

“@网警蜀黍 快来看！有人杀害国家二级保护动物，还发朋友圈炫耀，实在太气人了！”

近日，浙江宁波网警接到多名网友举报，反映一网民在微信朋友圈发图炫耀杀害蟒蛇，并扬言：“一条破蛇而已，顶多被警察教育教育！”

网友认出，该被杀害的蟒蛇为球蟒，系国家二级野生保护动物，于是赶紧向@宁波网警巡查执法举报。

截至目前，该举报微博已被转发三百余次，众多网友呼吁公安部门立即调查，严惩犯罪分子。

针对以上情况，宁波网警立即联动鄞州公安开展调查，发现该网民为史某某（30岁，宁波人）。

接到民警的口头传唤后，10月16日下午，嫌疑人史某某主动赶到福明派出所自首。

经讯问，史某某对非法杀害野生动物的犯罪事实供认不讳。

史某某说朋友送了他一条球蟒，10月15日凌晨四点左右，他起床为蟒蛇换垫子，闲的无聊，就开始逗蟒蛇玩。

没料到蟒蛇一下子被激怒了，张开大口一口咬紧了他的右手虎口，死死不松口。

为了甩脱蟒蛇，又痛又急的史某某想了各种办法，但始终挣脱不了。

情急之下，他找来一把剪刀，“咔嚓”将球蟒的头部剪下……

经司法鉴定中心对涉案物品进行鉴定，确认史某某杀害的是国家二级保护动物球蟒。

11月3日，因涉嫌杀害珍贵、濒危野生动物，史某某被鄞州区公安分局依法刑事拘留，案件还在进一步侦办中。

//

民警提醒

//

人类与动物应和谐共处。

每个人都应该自觉遵守法律法规，爱护野生动物，坚决抵制非法猎捕、杀害、食用野生动物等行为。

//

法律链接

//

根据刑法第三百四十一条规定：

非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，情节轻将处以拘役或者5年以下，并处罚金；重则5-10年有期徒刑，并处罚金；特别严重的处10年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

对于“珍贵、濒危野生动物”的解释，包括列入国家重点保护野生动物名录的国家一、二级保护野生动物以及驯养繁殖的上述物种。

来源：都市快报、今日一线

感谢原作者的创作，感恩。

公益分享，如有侵权，请联系，马上删除。

推荐往期精选，点击以下链接阅读：

国庆期间它也来凑热闹！汕头南澳海域惊现中华白海豚。

严惩！他们涉买卖野生动物，被拘！

揭阳一男子花数千元买来一只鸟，结果却带来祸端！有些动物不能随便买卖！

饶平破获三起非法收购、出售濒危野生动物及涉嫌非法狩猎案件

保护野生动物，广东推进野生动物保护立法（附图谱）

THE END

整理编辑：普宁潮人汇

图片、视频版权为原作者所有

转载声明：保留水印与注明来源

文章编号: 6d9bc8f2bdf4d800692a036ee3b4e232
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【公交旅游】广东十三城一湾一岛全景游双卧13日) 2020-11-05 邯郸巴士   邯郸巴士

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIyMDEzOQ==&mid=2651486009&idx=3&sn=644984561e909778d7274e243a83f02d

1、邯郸公交旅行社报名地址：联纺东路与滏西大街交叉口东行路北，市内乘坐9、38、24、49、59公交驾校站牌下车即到报名电话：0310-6098972 2、邯郸公交旅游报名地址：人民路与滏西大街交叉口交通大厦西侧公交旅游业务部，市内乘坐21、63、20、17、19交通局站牌下车即到。报名电话：0310—7532390 。报价：3380元/人 发车时间：11月11/18/25/29日行程特色： ◆全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好，特别安5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；◆升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店；◆行程全程不更换车辆，免除换车困扰；司机协助搬运行李上下车，关爱老年人；◆全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩；◆全程不进店不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行；第1天邯郸-广州住火车上邯郸乘火车赴广州，参考车次：Z89（18：10-12:25）第2天广州市区 住：广州--各地游客抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动。 用餐：无第3天广州市区 住：广州或广佛交界--享用早餐，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。--前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。--前往游览【岭南印象园】（约60分钟）突出原生的岭南文化和乡土景观，建筑设计传承岭南经典建筑风格又不局限于古村落的仿建，随处可见的镬耳墙与玻璃钢框混搭的设计令人耳目一新。民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙；悠长的青云巷、古朴的趟栊门，处处散发著岭南水乡的韵味。岭南印象园也成为众多婚纱、广告、影视拍摄首选地。--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。--游览结束，入住酒店休息！ 用餐：早中第4天广州—韶关（约3.5H/220KM） 住：韶关--享用早餐。--乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）--晚餐后，送入酒店休息。 餐:早中晚 第5天韶关—佛山（约4H/240KM） 住：佛山--享用早餐--前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。--游览结束，入住酒店休息！ 餐:早中第6天佛山—肇庆（约1.5H/90KM） 住：肇庆--享用早餐。--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。--游览结束，入住酒店休息！ 餐:早中晚第7天肇庆-开平（约2H/140KM）-珠海（约2H/140KM） 住：珠海--早餐享用【粤式早茶】。--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。--午餐享用【风味黄鳝饭】。--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。--游览结束，入住酒店休息！ 餐：早中晚第8天珠海-中山（约1小时/50KM）-深圳（约2H/120公里） 住：深圳--享用早餐。--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟）中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。--乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟）这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。--午餐享用【南沙水乡宴】。--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟）瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。--晚餐后，入住酒店休息。 餐：早中晚第9天深圳—惠州（约1.5H/90KM）-巽寮湾（约80分钟/80公里）住：巽寮湾--享用早餐。--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟）独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。--结束后，入住酒店休息。 餐：早中晚 第10天惠州-汕头（约3.5H/260KM）-南澳（约1H/40KM） 住：南澳岛--享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。--前往游览【礐石风景区】（约60分钟）景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。--午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟）在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。--游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟）有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。--游览结束，入住酒店休息！ 餐：早中第11天南澳岛—潮州（约1.5H/80KM) 住：潮州--享用早餐。--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟）全国仅有的四座北回归线标志塔之一。--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟）这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。--前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。--前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟）是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。--游览结束后，入住酒店休息。 餐：早中【重要提示：请您务必详细阅读】当天预计16:00左右在韩文公祠结束行程，当日如果需要在潮州散团的游客，请自行乘车前往潮汕站或揭阳机场，并找导游签订好离团证明，谢谢合作！ 第12天潮州-潮汕站（约40分钟/20公里）—广州（约4.5小时/400公里） 住火车上--享用早餐，后集合出发返回广州送团。 【重要提示：请您务必详细阅读】餐：早 第一站：送潮汕火车站（参考抵达潮汕站时间：约9点），结束愉快的行程！第二站：送广州东站/广州站（参考抵达广州时间：约15:00），结束愉快的行程！参考车次：第13天广州—家/抵达邯郸，结束愉快旅途！结束难忘的《十三城一湾一岛》旅程！ 【报 价】1.成人3380元/人2.儿童不占床 2300元/人 （含半价火车票）3.单人补房差 780元/人【老年优惠政策门票，当地现付价格表】 门票费用不含（景点） 景点60岁以下60岁——69岁70岁以上 此门票按实际年龄另计，自愿自选（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）（未满10人需自行买票或叫导游代买）岭南印象园40元30元0元南华寺20元20元0元丹霞山100元50元0元佛山祖庙20元10元0元七星岩60元35元0元开平自力村碉楼60元39元0元港珠澳大桥船游95元95元95元百万葵园景区50元50元50元中英街办证费10元10元10元巽寮湾出海捕鱼20元20元20元礐石风景区10元0元0元总计485元359元175元备注：门票政策个别景区临时会有调整，收费以景区门市公示价格为最终标准。 景区小交通 缆车/游船/电瓶观光车丹霞山（缆车+游船）95元95元95元此交通按实际收取，自愿自选 星湖湿地公园+七星岩（游船+观光电瓶车）75元75元75元礐石风景区（缆车）40元40元40元潮州古城电瓶车20元20元20元总计230元230元230元【费用包含】用车正规旅游大巴（1人1正座）；住宿全程入住11晚双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店 ）；用餐10早餐1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；导游全程中文持证导游；其他自行离团相关费用不予以退减；不含项目1、自费项目、个人消费等；2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；3、游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员；须知▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。特别提示：1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！安全警示 1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。

文章编号: 93d6530f17461f3fa32e78cd9b9dfe4d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (溪流笔谈▏教育部公示首批国家级一流本科认定课程,涉及海洋与测绘等相关学科的一流课程主要有哪些?) 2020-11-05 溪流之海洋人生   溪流之海洋人生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzY5Mzg0Ng==&mid=2247512495&idx=1&sn=895bc0543b0f719a25965a1a1b9871fb

点击上方“溪流之海洋人生”即可订阅哦10月30日，教育部公示了首批国家级一流本科认定课程目录，分线上一流课程、虚拟仿真实验教学一流课程、线下一流课程、线上线下混合式一流课程和社会实践一流课程五个部分。经各省级教育行政部门和高校申报推荐，教育部组织网络评审和会议评审，拟认定3560门课程为首批国家级一流本科课程，其中上一流课程为717门，虚拟仿真实验教学一流课程为327门，线下一流课程为1464门，线上线下混合式一流课程为868门，社会实践一流课程为184门。国家级一流课程，是指教育部实施一流本科课程建设、一流本科课程“双万计划”的万门左右国家级一流课程。2019年10月，中华人民共和国教育部发布《教育部关于一流本科课程建设的实施意见》（教高〔2019〕8号），建设适应新时代要求的一流本科课程，全面开展一流本科课程建设，树立课程建设新理念，推进课程改革创新，实施科学课程评价，严格课程管理，立起教授上课、消灭“水课”、取消“清考”等硬规矩，夯实基层教学组织，提高教师教学能力，完善以质量为导向的课程建设激励机制，形成多类型、多样化的教学内容与课程体系。计划经过三年左右时间，建成万门左右国家级一流本科课程和万门左右省级一流本科课程。2020年10月29日，教育部高等教育司发布《关于首批国家级一流本科课程认定结果的公示》及“首批国家级一流本科课程公示名单”。根据《教育部关于一流本科课程建设的实施意见》（教高〔2019〕8号）、《关于开展2019年国家精品在线开放课程认定工作的通知》（教高司函〔2019〕32号）、《关于开展2019年度国家虚拟仿真实验教学项目认定工作的通知》（教高司函〔2019〕33号）和《关于开展2019年线下、线上线下混合式、社会实践国家级一流本科课程认定工作的通知》（教高厅函〔2019〕44号）的有关要求，经各省级教育行政部门和高校申报推荐，教育部组织网络评审和会议评审，认定3560门课程为首批国家级一流本科课程。考虑到相关课程很多，为节约大家时间，我们从相关课程中选择了涉及海洋、测绘、遥感、地理、地质、油气、制图、水利、环境等学科或相关学科的本科一流课程，方便各位了解，供同行们参考（排名不分先后）。如有遗漏，敬请大家补充。一、线上一流课程（27门） 序号课程名称课程负责人团队及其他主要成员主要建设单位1传感器原理及应用史红梅邱成、王尧、许西宁、黄静北京交通大学2工程图基础及数字化构型杨薇、张京英佟献英、张辉、张彤北京理工大学3环境地学原理赵烨战金艳、孙可北京师范大学4城市生态规划徐琳瑜杨志峰、刘耕源、Mathis Wackernagle北京师范大学5采油工程韩国庆张士诚、马新仿、张红玲、檀朝东中国石油大学（北京）6航海英语听力与会话王海华杨扬、王英力、郝庆龙大连海事大学7传感技术及应用张晓琳唐文彦、王军哈尔滨工业大学8经济地理学曾刚孔翔、滕堂伟华东师范大学9人文地理学孔翔王列辉、司月芳、申悦、吴栋华东师范大学10土木工程测量胡伍生、张宏斌高成发、翁永玲、王磊东南大学11道路勘测设计程建川卞凤兰、于斌、刘洪波、陈飞东南大学12交通规划陈学武、王炜杨敏、刘志远、季彦婕东南大学13工程合同管理李啔明袁竞峰、陆莹、邓小鹏、成虎东南大学14船舶设计原理陈悦谢云平、张瑞瑞、谢仪、陈玲江苏科技大学15地图学龙毅沈婕、朱长青、吴明光、刘晓艳南京师范大学16浪尖上的海洋体育——海岛野外生存傅纪良黄永良、王裕桂、茅勇、魏汝领浙江海洋大学17数字图像处理孙农亮、曹茂永范迪、滕升华、赵猛山东科技大学18空间信息工程技术孟小亮张目、张安兵、袁莹武汉大学19地震勘探原理毛宁波彭晓波、朱伟、陈雪菲、赵岩长江大学20地质学基础袁晏明刘强、王军鹏、杨宝忠、刘德民中国地质大学（武汉）21地球科学概论赵义来白令安、胡荣国、康志强、高宇豪桂林理工大学22工程制图与计算机绘图杜淑幸刘小院、程培涛、张建国、亿珍珍西安电子科技大学23军事地形学易文安邢啔明、张铁良、刘晓才、黄昉国防科技大学24海军军事理论基础张立时扬、陈长宇、肖丁、崔国恒海军工程大学25舰船概论（非自学考试类）闵少松彭飞、牟金磊、王中、王展智海军工程大学26海上安全形势与我国周边安全环境张勇超陈国华、杜博、曹杨、张晓林海军指挥学院27大国航母与舰载机岳奎志郭卫刚、程亮亮、孙超、丁祥海军航空大学说明：本课程主要开课平台分别为学堂在线、爱课程(中国大学MOOC)、智慧树网、优课联盟、军队网络平台等，请大家自行问询查找。二、虚拟仿真实验教学一流课程（15门） 序号课程名称课程负责人团队及其他主要成员主要建设单位1地籍测量与管理三维虚拟仿真实验教学项目严金明夏方舟、丰雷、张占录、张秀智中国人民大学2海底油气管道输送系统流动保障虚拟仿真实验梁永图王艺、史博会、刘啸奔、苏怀中国石油大学（北京）3建筑遗产测绘基本技能虚拟仿真实验吴葱张凤梧、张龙、丁垚、曹鹏天津大学4古代塔式建筑三维数字化保护虚拟仿真实验：以辽中京大明塔为例李鹏田宗会、宋家兴、张宪功、刘丕勇内蒙古民族大学5捷联惯导虚拟仿真实验教学项目沈毅钱玉恒、付振宪、姜宇、李君龙哈尔滨工业大学6循环水养殖系统构建虚拟仿真实验罗国芝谭洪新、刘文畅、张文博、孙大川上海海洋大学7重大突发自然灾害应急决策陈进华黄建洪、沈承诚、宋煜萍、郑红玉苏州大学8多旋翼无人机装配与群体协同虚拟仿真实验雷磊昂海松、王成华、郑祥明、蔡圣所南京航空航天大学9船舶绿色涂装工艺虚拟仿真实验陈立庄郑绍军、高强、袁爱华、陆鸿飞江苏科技大学10朱家尖海滨生物生态分布与采集虚拟仿真实验项目王丹丽龚一富、徐善良、史西志、王亚军宁波大学11海洋深水钻井平台认知及关键作业程序实训孙宝江徐加放、李爱华、李成华、张洋洋中国石油大学（华东）12淡水渔业资源与环境野外调查虚拟仿真实验刘香江霍斌、李大鹏、沈继斌、黎洁华中农业大学13集装箱铁水联运港口作业计划方案设计张庆英周小芬、王猛、朱荣艳、王勇武汉工商学院14海洋哺乳动物生物学特征与行为习性观察虚拟仿真实验：以中华白海豚为例黄柏炎杨维东、印尤强、崔淼、唐勇暨南大学15海洋防污涂料生产及性能检测虚拟仿真实验肖琦刘乐平、李媛媛、劳远侠、陈泉志南宁师范大学三、线下一流课程（54门） 序号课程名称课程负责人团队及其他主要成员主要建设单位1环境保护概论崔有为王淑莹、彭永臻、戈拯、李夕耀北京工业大学2传感器技术及应用樊尚春李成、郭占社北京航空航天大学3应用光学黄一帆李林、王珊珊北京理工大学4中国地理苏筠王静爱、叶涛、朱华晟北京师范大学5地理信息系统原理与方法宫辉力王涛、孙永华、Richard Greene、李小娟首都师范大学6综合地质学李亚林王训练、魏玉帅、蔡克大、孟俊中国地质大学（北京）7岩石学（含晶体光学）于炳松赵志丹、杜瑾雪中国地质大学（北京）8沉积岩石学姜在兴王红亮、张元福、张建国、黄文辉中国地质大学（北京）9工程光学蔡怀宇刘琨、谢洪波、吕且妮、汪毅天津大学10遥感原理与应用汪金花李孟倩、郭力娜、贾玉娜、张永彬华北理工大学11船舶结构与设备李伟肖仲明、徐海军、刘晓丰、薛满福大连海事大学12水生生物学赵文刘青、王珊、殷旭旺、王媛大连海洋大学13勘探地震学刘财刘洋、冯晅、李鹏、田有吉林大学14综合自然地理学许嘉巍靳英华、李鸿凯、陶岩东北师范大学15海洋地质学杨守业刘传联、李超同济大学16道路勘测设计韩皓翁金贤、钱红波、王鹏飞、王岑屹上海海事大学17船舶值班与避碰张秋荣施朝健、胡甚平、胡志武、罗捷上海海事大学18鱼类学龚小玲唐文乔、鲍宝龙、杨金权、李晨虹上海海洋大学19自然地理野外实习周立旻郑祥民、王东啔、毕春娟、张超华东师范大学20世界经济地理杜德斌刘承良、黄丽、王俊松华东师范大学21古建筑测绘张蕾、李国华孙政、孙璨、王一丁南京工业大学22海岸动力学陶爱峰河海大学23钢筋混凝土结构（水工方向）汪基伟冷飞河海大学24中国水利史陈菁河海大学25环境概论（英）李轶王龙飞河海大学26GIS气象应用邱新法史岚南京信息工程大学27工程图学陆国栋费少梅、刘振宇、王进、黄长林浙江大学28传感与检测张宏建黄志尧、黄平捷、冀海峰、周洪亮浙江大学29船舶强度与结构设计谢永和张吉萍、李俊来、王伟、王立军浙江海洋大学30传感器技术黄咏梅王月兵、郭天太、郑永军、沈小燕中国计量大学31海洋生态学黄凌风林晓凤、李继秋、柳欣、骆苑蓉厦门大学32物理海洋学兰健苏洁、荣增瑞、史久新、黄晓冬中国海洋大学33海洋学I王秀芹杨庆轩、翟方国、李磊、王辉中国海洋大学34海洋地质学翟世奎李三忠、王永红、胡日军、索艳慧中国海洋大学35机器人专题实验宋大雷姜忠辉、李坤乾、任凭中国海洋大学36港口规划与布置史宏达梁丙臣、潘新颖、曹飞飞、高人杰中国海洋大学37地震勘探原理印兴耀曹丹平、宗兆云、吴国忱、孙成禹中国石油大学（华东）38油气地质与勘探蒋有录刘华、张卫海、谭丽娟、刘景东中国石油大学（华东）39钻井工程管志川史玉才、步玉环、邹德永、程远方中国石油大学（华东）40采油工程陈德春李明忠、齐宁、董长银、吴飞鹏中国石油大学（华东）41水利水电工程施工胡志根严鹏、刘全武汉大学42测绘学概论宁津生、李建成龚健雅、刘经南、李德仁、张祖勋、陈俊勇武汉大学43遥感原理与应用方圣辉龚、倪玲、周军其、彭漪武汉大学44土地信息系统刘耀林胡石元、唐旭、焦利民、何建华武汉大学45工程水文学康玲王金文、陈璐、闫宝伟华中科技大学46勘查地球物理胡祥云张世晖、王海江、张恒磊、张玉芬中国地质大学（武汉）47工程地质学基础唐辉明吴益平、李长冬、陈剑文、张明中国地质大学（武汉）48船舶管理成春祥胡甫才、杨志勇、胡义、甘念重武汉理工大学49地文航海徐言民刘勇、关宏旭、束亚清、刘康武汉理工大学50误差理论与测量平差基础左廷英朱建军、胡俊、周家香、许兵中南大学51工程制图程蓉范雪、娄燕、龚峰、陈成深圳大学52地理空间信息工程概论郭仁忠李清泉、黄正东、乐阳、邬国锋深圳大学53资源环境研究方法学瞿广飞李军燕、李英杰、宋辛、王郎郎昆明理工大学54遥感地学解译韩玲杨耘、惠文华、王爱萍、张旺乐长安大学四、线上线下混合式一流课程（29门） 序号课程名称课程负责人团队及其他主要成员主要建设单位1普通地质实习A张志诚郭艳军、张进江、张元元、崔莹北京大学2基础生态学娄安如牛翠娟、王红芳、廖万金北京师范大学3专业制图冯桂珍王晨、冯杰、张玉凤石家庄铁道大学4工程制图与CAD基础E(1)李建张海燕、徐立丹、刘宏伟、王宏内蒙古科技大学5航运管理钟铭谢新连、范厚明、赵志葳、于述南大连海事大学6船舶操纵刘勇李强、高孝日、卜仁祥、朱金善大连海事大学7钻探设备赵大军赵研、范晓鹏、杨红东、计胜利吉林大学8船舶与海洋工程结构动力学姚熊亮武国勋、杨娜娜、孙龙泉、陈莹玉哈尔滨工程大学9电工技术基础刘雨青曹莉凌、赵波、曹守啔、高玉娜上海海洋大学10计量地理学徐建华华东师范大学11水生生物学姜晓东华东师范大学12地球流体力学房佳蓓杨修群、黄丹青、胡海波、张洋南京大学13土质学与土力学隋旺华杨伟峰、张改玲中国矿业大学14水资源与现代水利陈元芳黄琴河海大学15水工建筑物刘晓青赵兰浩、王润英、张继勋、沈振中河海大学16光电信息技术实验裴世鑫刘博、曹兆楼、李金花、崔芬萍南京信息工程大学17卫星海洋测量学周立王继刚、李微晓江苏海洋大学18遥感基础与图像处理潘邦龙陈广洲、舒莹、杜娟安徽建筑大学19工程制图张宗波曹清园、刘广斗中国石油大学（华东）20油田开发地质学张立强张世奇、李红南、国景星、刘太勋中国石油大学（华东）21水产动物组织胚胎学郭恩棉夏斌、王光花青岛农业大学22工程图学概论（土建类）张修宇王清云、曹琳、何大治、张宗敏华北水利水电大学23环境监测李海华杨小丽、苏彩丽、应一梅、房晓红华北水利水电大学24工程制图阮春红张俐、程敏、朱洲、黄其柏华中科技大学25传感与检测技术刘红丽邓燕妮、杨旭、陈向成、赵希武汉理工大学26环境与资源保护法学李爱年李奇伟、肖爱、李慧玲、王彬辉湖南师范大学27土木工程测量杨晓云梁鑫、周红梅、骆元家、吴长清广西科技大学28现代测量学何彬彬官雨薇、全兴文、行敏锋、周艳电子科技大学29地球科学原理杨兴科夏明哲、夏昭德、陶霓、杨高学长安大学五、社会实践一流课程（6门） 序号课程名称课程负责人团队及其他主要成员主要建设单位1地质学思政社会实践郑常青董永胜、贾晓辉、李伟民、黄玉龙吉林大学2环境问题观察张勇华东师范大学3GIS设计李满春陈振杰、陈刚、储征伟、王芙蓉南京大学4大学生环境保护实践周晓明田云、徐锋、林元山、穀永红湖南农业大学5走向海洋--海洋国土意识及海洋生态保护宣教行动孙泽伟黄博津、毕然、姚少阳汕头大学6智能机器人创新实践陈安李远清、高红霞、邓晓燕、吴忻生华南理工大学1END1■文章依据教育部官网等相关内容综合撰写相关阅读推荐溪流笔谈▏细数与海洋勘测相关的各高校学院及本科专业溪流笔谈▏细数我国的高校国家重点实验室及其国家实验室建设展望知识窗▏盘点我国船舶海工领域的科研院所热点关注▏10省筹建25所大学，这个省独占10所雄踞榜首政务杂谈▏9省份比拼冲击国家实验室，谁将胜出？高校资讯▏101所被《人民日报》点名的大学：低调却颇有实力! 公众号溪流之海洋人生微信号▏xiliu92899 用专业精神创造价值 用人文关怀引发共鸣 您的关注就是我们前行的动力 投稿邮箱▏12163440@qq.com

文章编号: 41973a5329f10cb459766d5e8c94d7a5
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (11.14-15 | 古城灯光秀,边吃边震撼,打卡最美岛屿北回归线…怕自己舍不得回来呀,太好吃了!) 2020-11-03 惠州拼客网   惠州拼客网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk5NTI3MQ==&mid=2650626641&idx=2&sn=20bbf268cf3bf3d7a226161e239ea0c0

惠州拼客网－旅行者的社交网络平台点击题目下方蓝字关注 惠州拼客网烟气升腾下的肠粉热油舞动下的潮菜这座古城披著美食的大衣出现在一部部纪录片里我们抵达潮州古城，恰是饭点组队来把地道潮汕美食统统吃个遍等著粉色鲜肉团下汤锅一嘴下去，弹出汤汁的手打牛肉丸筷子一戳嫩皮，料多到流出来的海鲜肠粉淋上椰汁，拌上芋圆冰爽嫩滑的海石花香糯的皮，包著bobo脆的爽口菜脯是当地老朋友从小吃到大的咸水粿甘草水果好新鲜，撒上梅粉吃得停不下来还有适合餐前饭后的甜汤分成几口吃一个鸭母捻，层次感爆棚鸭母捻甜汤、生滚砂锅粥、超正牛肉丸、全牛火锅、卤鹅、蚝烙、海鲜、肠粉、五花八门各种粿…吃！吃！吃！如果我们来的不够早网红美食店叫号要排很久的话可以溜去西湖游个船园内百态，是潮州人恬静生活的缩影湖畔边，涵碧楼很是显眼抗战时期这里是国民革命军的指挥部如今成为了爱国教育基地的展览馆牌坊街上的22块牌坊记录著曾光耀门楣的每段辉煌牌坊街的分支小巷很多但似乎所有的街巷最终都通向这里一天一夜都吃不完的牌坊街是一条绝不会让吃货失望的美食街除了美食，街上还聚集著潮味传统工艺木雕，潮绣，泥塑，陶瓷，手拉壶…还有上了年纪的古董把我们拉回上世纪柯达胶卷里歌舞升平的不夜城自行车鸣著铃铛穿过吆喝声角落里摆放著的那台落了灰的缝纫机…外面还是车马喧嚣一进寺庙便变得异常安静开元寺精致大气瓷器点缀，顶上琉璃香火鼎盛，梵音盈盈，禅意袅袅入夜，两岸霓虹照亮了河畔我们约伴在韩江边上，格外舒坦灯光秀让广济桥变得灵动起来伴随著舒缓，激昂，灵动，悠扬的曲灯光与节奏交相辉映，赏玩整场特别震撼登上世界最早的啔闭式桥梁夜晚有通航需要的浮桥将会上演一场独特的"过河拆桥"古老的城墙掩不住年岁沧桑每一块石砖都在诉说著它的过去数十里的古城墙之上广济楼是四座城楼中最巍峨壮观的一座重檐歇山顶，配朱红彤壁，画栋雕梁曜日下别有一番气派灯影下的城楼如琼楼玉宇般富丽堂皇，惊艳眼眸广东唯一的海岛县南澳岛是广东距台湾最近点海边环岛公路可媲美台湾摄 | 环岛公路 拼友蓝天、碧蓝、绿岛、金沙是主色调岛上千米的月牙白沙滩半边在温带，半边在亚热带这是省内最好的两个海滨浴场之一人称“东方夏威夷”国家地理评它为“广东省最美岛屿”上期我们在南澳大桥上见证了海水以一种神奇的条纹姿态出现不远处，几条白海豚追逐著鱼群争相跃出水面傍晚，遇上满载而归的渔人渔网被无数鱼虾蟹压得沉甸甸渔嫂们在码头边打著赤脚，拣鱼货、理渔网笑声激荡在波光粼粼的海面一筐鲜活的海味让一天的辛劳都变得值得素有“风县”之称的南澳是中国最大的风力发电场之一在岛上任何一个位置都能看到这些“伸向天空的翅膀”扎根在绵延的群山上还有鲜艳的复古红灯塔仿佛在客串宫崎骏的《起风了》北回归线青澳湾沙滩上更是一场地理与人文景观大赏回城时，南澳大桥陪著我们慢慢收敛的一米米阳光渐渐变成星芒留下粉蓝的漫漫云霞渐渐入夜后，变成金碧辉煌的星光大道报名详情【报名方式、流程】1、微信加领队直接报名。长按二维码↑↑报名咨询活动领队_电话：小卷毛 157 6857 7834报名格式范本姓名：XXX身份证号码：XXXXXXXXXXXXXXXX联系手机：XXX XXXX XXXX紧急联系人：XXX紧急电话：XXX XXXX XXXX身份证号码用于购买旅行意外险，个人信息从不外泄。【活动时间】11 月 14 日 - 11 月 15 日【活动地点】汕头南澳岛【集合地点】金銮酒店斜对面公交站（07：30）东平赛格大厦公交站（07：55）（对面周围很多地方免费停车）大湖溪公交站（08：10）（请大家明确出发时间要有时间观念！）【报名截止】11 月 12 日 15：00（被确认报名人员在截止时间之后要求退出且又没有候补人员的，同样承担费用）【拒绝潜在感染者】近期有身体症状者禁止参加活动发热╱咳嗽，有接触感染者的等，请自行隔离 14 天【口罩合规要求】一次性医用口罩╱一次性医用外科口罩╱ KN95 口罩，包装上有这几种字样的都可以，在车上口罩必须要带。【证件携带】特殊时期外出请携带身份证【广东疫情管理提示】请搜索小程序：“粤省事”打开“粤康码”进行登记活动费用280元/人【费用包含】1、全程来回空调豪华大巴车费2、矿泉水2支3、周六汕头市区舒适型住宿一晚4、品种丰富的自助早餐5、汕头南澳岛跨海大桥旅游大巴入岛费6、赠送两天的个人户外意外保险30万7、司机领队住宿伙食杂费【额外赠送】旅行意外险是旅行者出门前自己要购买的一个险种，考虑部份拼友不知道如何购买，我们帮大家购买一份，最高保额30万元/人+4万住院医疗，其中门诊的报销额度为2000元/人；未成年人0岁—未满10周岁最高赔额20万元/人，10周岁—未满65周岁最高赔额30万元/人。建议大家出门自己再购买一份保额更高的险种。【费用不含】1、2天的个人正餐费用（丰俭由人）2、广济桥门票20元（优惠票价，原价50元）3、摩托艇费用45元（优惠体验价，原价100元）详细行程为确保游玩质量，领队会根据车流量景区人流量实际情况调整浏览顺序，这些你不需要担心。Day 1 : 潮州古城墙--牌坊街--开元寺--甲第巷--潮州西湖--广济桥--韩文公祠--潮州灯光秀--汕头入住8:00集合，8:15准时出发，中午约12:10到达潮州，潮州小吃推荐牛筋丸、潮汕拉肠、蚝烙、卤鹅、镇记牛杂粉等等，吃饱喝足推荐游览点：至今有1200年历史，唐朝最古老的庙宇，广东四大名寺之一【开元寺】；始建于明洪武年间的古城墙【潮州古城、广济门】，中国最长、牌坊最多的【太平路牌坊街】；参观电影《羞羞的铁拳》拍摄地潮州最著名的景点之一【韩文公祠】（逢周一闭馆）中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠堂，为了纪念“唐宋八大家”最著名的人物——韩愈在潮州曾经刺使，为潮州做出了巨大贡献。韩祠主体建筑分前后二进，古朴典雅，肃穆端庄...这是全国重点文物保护单位、潮州祠堂中规模最大、历史最悠久、保存最完整的。晚上20:00—20:16 观赏潮州【灯光夜秀】（如因不可抗力等因素导致错过观赏时间，不设赔偿或更换景点）观赏结束后集合上车前往汕头市区入住舒适型酒店，自由活动。汕头的宵夜真的不能太多！觅食小分队约起~Day 2 : 拼吃汕头牛肉火锅－ 跨海大桥过南澳岛－北回归线青澳湾沙滩；8:00起床吃早餐，8:30集合，退房，把行李带上车，出发前往南澳岛，经南澳跨海大桥。观风车群，沙滩玩水，打卡最美岛屿，15：00集合返回惠州，19：00左右到达惠州，结束愉快活动。个 人 服 装 建 议 ：◎ 颜色艳丽的美衣、男孩子穿得要帅气，怎么好看舒服怎么穿~个 人 装 备 建 议 ：◎ 水杯、泳衣泳圈、干粮、雨具、太阳帽、太阳镜、防晒油、相机、纸巾等；温馨提示（向上滑动查看更多内容）【温馨提示】1、游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。特别提醒：贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱；2、参加温泉、漂流水上等项目，请自备泳衣以及多一套衣服；提醒携带防雨、防晒、防叮咬用品及常用小药；3、旅客水上活动注意事项：a、请根据自身身体状况，如孕妇、心脏病患者、高低血压病患者、骨质疏松者、高龄者、幼龄者，或任何不适合剧烈、刺激性活动的病患者等，绝对不适合参加项目。b、从事水上活动（漂流、划船），请务必穿上救生衣；乘坐快艇时禁止坐船头前面的座位，以免受伤；任何船只行走时，请安坐在座椅上勿随意走动，以免跌撞受伤；切勿将手或脚放置在船边或栏杆上，以免夹伤或碰撞伤。c、海边戏水游泳时，不要单独活动，更勿超过海边、海上安全警戒线的范围。【活动守则】1、报名前了解本次活动强度、危险程度，结合自身情况决定是否参与。2、确保自己身体健康，状态良好，也没有罹患不适合剧烈户外运动的疾病。3、出发前一天晚上休息充分，没有大量饮酒，也没有其他可能影响良好体能、判断能力的行为。4、出发前请确认已购买保险，将活动信息和领队联系方式留给紧急联系人。5、携带合适的装备和足够的水粮，自力更生。6、自备垃圾袋将活动中产生的垃圾全部带走。7、在整个户外活动过程中接受领队的协调配合，不脱离队伍独自行动、不从事其他可能给自己和他人带来危险的举动。8、一旦自己发生身体不适和其他危险，能够在第一时间通知领队和协作，以获得他们的指导和帮助，并配合他们采取必要的避险、治疗措施。【乘车声明】新交通法、车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万―5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名,如末告知领队,抱小孩上车的,我们不能接纳,活动费用也不能够退回。【活动声明】 1：惠州拼客网作为提供网友互动的平台，本次活动属个人自愿参加的户外活动，目的在于亲近大自然、挖掘自身潜力，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，户外活动有一定的危险性，请参加者须对自己的安全负责，务必要求有购保险，活动中组织者赠送所有参加活动的拼友旅游意外险,如在活动中发生人身意外，由保险公司赔付，惠州拼客网及组织者不承担任何赔付责任。参加者应有集体精神，相互照顾，但若出现意外，所有队员将尽一切努力进行救护与援助。2：代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受以上声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本网站声明及安排。3：活动中不乱丢垃圾，不破坏植被，鼓励拾捡垃圾提倡环保，在活动中充分发挥安全、自助、环保、协作的精神。4：当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。5：参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。6：既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。7：徒步登山属于高强度的户外运动，参加活动的前一天晚上要注意休息，不要熬夜，避免徒步因为休息不好带来身体的不适。8：徒步登山的过程中，身体有任何不适都需要及时跟领队告知。【关于拼客网】惠州拼客网，拼的就是快乐！惠州户外旅行网络平台，通过拼运动、拼旅行、拼美食、拼友等，让更多的人，花更少的钱，做更多的事，看更大的世界，遇见更多暖心的人，感受更美好的生活。【关于环境保护】近几年我们一直在强调关于户外的环境问题，要做到负责任的旅行。大致我们要求大家从下面几个方向做起：1、首先需尊重当地的文化，出发前了解旅行目的。2、随身携带环保垃圾袋，带走自己产生的垃圾。当然如果有能力对旅途沿途中的垃圾携带并清理的话（清理并非是指单纯的用火烧），这是非常好的做法！3、关爱自然环境。户外旅行中，永远记住不要把水源处当成你的厕所，尽量不要在河流湖泊附近使用肥皂和洗发水。4、传播爱护环境的理念。共同创造一个好的户外环境。【疑难解答】问：有没有单独一个人报名的？答：通常都有单独一个人报名的拼友，不用但心无聊，车上也有自我介绍环节，你会认识很多新朋友，从陌生到认识成为朋友、恋人、夫妻，惠州拼客网十三年来，组织拼餐、拼玩、拼爱心活动，促就了数对恋人，难怪大家都说拼客网是单身狗的娘家，这种户外活动更能促进大家的感情。团建户外旅行策划▲戳图片，看有趣好玩的公司团建惠州市青年国际旅行社东湖门市部经营许可证号：LD-GJ00102识别下方二维码，添加客户经理微信可向拼客网提建议或了解更多旅游资讯更多活动内容，请关注惠州拼客网

文章编号: 146ea26605b3a9be368126614788f082
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【纯玩】11月省内游品质纯玩线路) 2020-11-03 君悦最旅行   君悦最旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjI3NjIzMA==&mid=2650247474&idx=4&sn=9e6759836efa49c0e1e6a1c4038663e1

“天高气爽，惠风和畅”。

秋冬季旅游，是最适宜的时节，

比之春夏，有著截然不同的乐趣，

泡温泉，品美食，逛古城，赏美景……

最美的风景在路上，背起行囊慢慢地行走，

不去思考旅行的意义，

只是放任脚尖去追寻这个季节最美的风景。

01

南雄银杏~

秋天悄无声息的来了，它是一年四季中最有风情的季节，它包含了世间的万般色彩，它代表了忧郁，也代表了静谧。

金秋时节，银杏染秋。南雄是广东省历史文化名城，广东南雄市东南，西北，临近江西和湖南，因为独特的地理和气候，让南雄成为了“中国岭南银杏之乡”，也是广东省唯一的银杏主产区。每年的秋末初冬(11-12月)是南雄银杏盛开叶子的季节，也是南雄银杏最美的时候。

02

海滨~

秋高气爽，海风依旧温和凉爽。你找到那个陪你海边露营的人了吗？沙滩白浪，碧海蓝天，冲向大海，泼水打仗，任海水打湿衣衫裙摆，尽情得释放自己，感受属于假期的舒坦。

03

顺德美食~

“食在广州，厨出凤城”，凤城就是顺德。粤菜的大厨，八成来自顺德。顺德的名厨在中国甚至世界上都颇有名气，顺德小吃来自民间，植根于千家万户、大街小巷，是千百年来顺德人智慧的结晶，它与顺德菜互相依存，共同发展，是顺德饮食文化的奇葩。顺德的风味小吃种类繁多，简朴纯正，原汁原味，不掺假，不取巧，全凭店主的良心、诚信与德行，全凭祖训和家传绝技以及扎实的基本功，历来以质段味佳、价廉物美取胜，赢得了大众的口碑和食家的赞誉。

04

龙门的温泉~

惠州龙门，是广东最受欢迎的温泉旅游地区之一，有著中国首个“中国温泉之乡”、“世界森林温泉保养地”的美誉。温泉旅游是以体验温泉，感悟温泉沐浴文化为主题，达到温泉养生、休闲、度假为目的的旅游。

05

醉美丹霞~

“世界地质公园”---丹霞山，丹霞山是国家重点风景名胜区，又是国家地质地貌自然保护区，广东省四大名山之首：丹霞地貌即以丹霞山为命名地，因为在丹霞地貌中，以丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美，具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点。

06

邮轮出海~

蛇口邮轮母港——港珠澳大桥航线 ，“大湾区一号”游船可供游客使用的甲板共包 括三层，分别为主甲板、上层甲板、顶层甲板。该船最大载客350人“大湾区一号”是招商蛇口斥巨资倾力打造的中国 首艘综合性高端湾区游船，该船提供水上休闲娱乐、 城市文化体验、商务活动等功能。船上餐饮娱乐、观 光休闲、科技体验、教育学习一应俱全，同时还可提 供婚庆、展览、年会、发布会、游学、团建等专项服 务。航程时间约3小时，途经蛇口邮轮母港—SCT码头——内伶仃岛——白海豚岛（西人工岛）——牛头岛——港珠澳大桥。

07

主题乐园~

珠海长隆海洋王国位于广东省珠海市横琴新区，是全球最大的海洋主题公园，共拥有八大主题园区，其全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园。

周边游旅行计划

在路上，总有你喜欢的

01

深圳东部一天

02

深圳游轮一天

03

惠东巽寮湾两天

04

南昆山两天

05

龙门温泉两天

06

潮汕三天

07

潮汕梅州丰顺温泉四天

08

顺德美食两天

09

佛山高明两天

010

广州长隆动物园两天

011

广州长隆欢乐世界两天

012

增城从化两天

013

河源温泉两天

014

南雄银杏两天

015

新丰温泉两天

016

韶关两天

017

韶关三天

018

阳山两天

019

英德两天

020

英德连州三天

021

清远肇庆两天

022

肇庆两天

023

鹤山两天

024

台山康桥温泉两天

025

新会古兜温泉两天

026

新兴国恩寺、金水台温泉两天

027

阳江两天

028

中山珠海两天

029

珠海海泉湾两天

030

珠海长隆海洋王国两天

031

外伶仃岛

032

东澳岛-格力东澳大酒店

033

东澳岛-可域度假村

报名咨询请添加旅游顾问

END

文章编号: 23a2a3f9f523a5d0747a34be14c57e03
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (发现广东之美|美景、美食、温泉、古村……秋冬你最想要的美景已为你备好!) 2020-11-02 省内周边游   省内周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjE2OTYxOQ==&mid=2651620967&idx=1&sn=e3fd760be6e0ecf8277db63715ac61fb

“天高气爽，惠风和畅”。

秋冬季旅游，是最适宜的时节，

比之春夏，有著截然不同的乐趣，

泡温泉，品美食，逛古城，赏美景……

最美的风景在路上，背起行囊慢慢地行走，

不去思考旅行的意义，

只是放任脚尖去追寻这个季节最美的风景。

01

南雄银杏~

秋天悄无声息的来了，它是一年四季中最有风情的季节，它包含了世间的万般色彩，它代表了忧郁，也代表了静谧。

金秋时节，银杏染秋。南雄是广东省历史文化名城，广东南雄市东南，西北，临近江西和湖南，因为独特的地理和气候，让南雄成为了“中国岭南银杏之乡”，也是广东省唯一的银杏主产区。每年的秋末初冬(11-12月)是南雄银杏盛开叶子的季节，也是南雄银杏最美的时候。

02

海滨~

秋高气爽，海风依旧温和凉爽。你找到那个陪你海边露营的人了吗？沙滩白浪，碧海蓝天，冲向大海，泼水打仗，任海水打湿衣衫裙摆，尽情得释放自己，感受属于假期的舒坦。

03

顺德美食~

“食在广州，厨出凤城”，凤城就是顺德。粤菜的大厨，八成来自顺德。顺德的名厨在中国甚至世界上都颇有名气，顺德小吃来自民间，植根于千家万户、大街小巷，是千百年来顺德人智慧的结晶，它与顺德菜互相依存，共同发展，是顺德饮食文化的奇葩。顺德的风味小吃种类繁多，简朴纯正，原汁原味，不掺假，不取巧，全凭店主的良心、诚信与德行，全凭祖训和家传绝技以及扎实的基本功，历来以质段味佳、价廉物美取胜，赢得了大众的口碑和食家的赞誉。

04

龙门的温泉~

惠州龙门，是广东最受欢迎的温泉旅游地区之一，有著中国首个“中国温泉之乡”、“世界森林温泉保养地”的美誉。温泉旅游是以体验温泉，感悟温泉沐浴文化为主题，达到温泉养生、休闲、度假为目的的旅游。

05

醉美丹霞~

“世界地质公园”---丹霞山，丹霞山是国家重点风景名胜区，又是国家地质地貌自然保护区，广东省四大名山之首：丹霞地貌即以丹霞山为命名地，因为在丹霞地貌中，以丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美，具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点。

06

邮轮出海~

蛇口邮轮母港——港珠澳大桥航线 ，“大湾区一号”游船可供游客使用的甲板共包 括三层，分别为主甲板、上层甲板、顶层甲板。该船最大载客350人“大湾区一号”是招商蛇口斥巨资倾力打造的中国 首艘综合性高端湾区游船，该船提供水上休闲娱乐、 城市文化体验、商务活动等功能。船上餐饮娱乐、观 光休闲、科技体验、教育学习一应俱全，同时还可提 供婚庆、展览、年会、发布会、游学、团建等专项服 务。航程时间约3小时，途经蛇口邮轮母港—SCT码头——内伶仃岛——白海豚岛（西人工岛）——牛头岛——港珠澳大桥。

07

主题乐园~

珠海长隆海洋王国位于广东省珠海市横琴新区，是全球最大的海洋主题公园，共拥有八大主题园区，其全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园。

周边游旅行计划

在路上，总有你喜欢的

01

深圳东部一天

02

深圳游轮一天

03

惠东巽寮湾两天

04

南昆山两天

05

龙门温泉两天

06

潮汕三天

07

潮汕梅州丰顺温泉四天

08

顺德美食两天

09

佛山高明两天

010

广州长隆动物园两天

011

广州长隆欢乐世界两天

012

增城从化两天

013

河源温泉两天

014

南雄银杏两天

015

新丰温泉两天

016

韶关两天

017

韶关三天

018

阳山两天

019

英德两天

020

英德连州三天

021

清远肇庆两天

022

肇庆两天

023

鹤山两天

024

台山康桥温泉两天

025

新会古兜温泉两天

026

新兴国恩寺、金水台温泉两天

027

阳江两天

028

中山珠海两天

029

珠海海泉湾两天

030

珠海长隆海洋王国两天

031

外伶仃岛

032

东澳岛-格力东澳大酒店

033

东澳岛-可域度假村

END

报名方式：请咨询转发此链接的旅行顾问！

文章编号: 49c75e474ddc627a5902b6e6d60e949c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广东十三城一湾一岛全境游广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/珠海/南沙/东莞/深圳/惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛双卧12日游) 2020-11-01 汝州旅行社   汝州旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDE3MDUzMw==&mid=2650701086&idx=2&sn=8d1285149eb41a6e471d3a4bd0529857

新朋友点右上方蓝字关注我

广东十三城一湾一岛全境游广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/珠海/南沙/东莞/深圳/惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛双卧12日游

★城市解析★

【十三城】

★第1城---花城羊城--广州

★第6城--伟人故里--中山

★第11城-客家侨都-惠州

★第2城--岭南名郡--韶关

★第7城--百岛之市--珠海

★第12城-美食之乡-汕头

★第3城--武术之乡--佛山

★第8城--保税港区--南沙

★第13城-历史名城-潮州

★第4城--山水城市--肇庆

★第9城--世界工厂--东莞

★第5城--华侨之乡--开平

★第10城--中国硅谷--深圳

【一湾】

★巽寮湾-被誉为中国的东方马尔代夫，素有“绿色翡翠”和“天赐白金堤”之称。

【一岛】

★南澳岛-广东唯一的海岛，素有“粤东屏障

粤闽咽喉”之称。

★发班日期★

10月15日

、10月22日、10月29日

11月5日、11月9日、12日、16日、19日、23日、26日、30日

12月3日、7日、10日、14日、17日、21日、24日、31日

★产品亮点★

【接送安排】

1.头尾单接送，采用专车司机举牌在出站口接，保证提前1天以上联系客人；

2.游客是早上9点30以前抵达的，不需要提前抵达广州，当日导游站点出口接贵宾，直接上团；

3.广州站、广州东站、广州南站，广州机场免费含接送站，进行专车安排；

【行程用车】

1.严格使用车况新、熟路线的正规车辆和老司机；

2.行程全程不更换车辆，免除换车困扰；

3.司机举动协助搬运行李上下车，关爱老年人；

【行程用餐】

1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；

2.全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好；

3.游客可享用5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；

4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；

【行程景点】

每天都有精华景点：广州塔、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛；

【住宿升级】

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店。

【金牌导游】

全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩。

【质量保证】

全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。

【收客保障】

9月-次年4月，每个月密集发班，铁定发班，收客没有后顾之忧。

参考行程：

日期

具体行程

含餐

住宿

D1

各站点集合，乘车赴广州。

无

火车上

D2

广州市区

上午抵达后，导游接站，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】

-前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。

--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。

--前往乘坐【广州有轨电车】（约40分钟，赠送体验），广州有轨电车是广州城市轨道交通线网中最具特色的一条沿江风景线，被誉为广州“最美7.7公里”。

--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。

--游览结束，入住酒店休息！

中

广州/广佛交界

D3

广州—韶关（约3.5小时）

--享用早餐。

--乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。

--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。

本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁.

1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。

现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。

（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）

--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。

--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）

--晚餐后，送入酒店休息。

早

中

晚

韶关

D4

丹霞山—佛山（约4小时）

--享用早餐

--前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。

--游览结束，入住酒店休息！

早

中

佛山

D5

佛山—肇庆（约2小时/90KM）（早：团队用餐

中：团队用餐 晚：自理）

--享用早餐。

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

--游览结束，入住酒店休息！

早

中

晚

肇庆

D6

肇庆（约2小时）—开平（约2小时）—珠海

--早餐享用粤式早茶，后乘车前往著名侨乡-开平

--前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群/约90分钟】，自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

--午餐享用风味黄鳝饭，后乘车前往“百岛之市”-珠海

--前往码头【乘船直击港珠澳大桥/约90分钟】，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

--前往游览【圆明新园/约1小时】按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束，入住酒店休息！

早

中

晚

珠海

D7

珠海—中山（约1H/50公里）—深圳 （约2H/120公里）

--享用早餐

--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）

--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

--午餐享用【南沙水乡宴】。

--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

--晚餐后，入住酒店休息。

早

中

晚

深圳

D8

深圳—惠州（约1.5H/90KM）—巽寮湾（约1.5H/80公里）

--享用早餐。

--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观

约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。

--结束后，入住酒店休息。

早

中

晚

巽寮湾

D9

惠洲—汕头（约3.5H/260KM）—南澳（约1H/40Km）

--享用早餐，乘车前往汕头

--前往游览【礐石风景区/约90分钟】景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊/约30分钟】

--午餐享用汕头正宗牛肉火锅

--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场/约30分钟】，在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

--游览南澳新地标-【海丝广场/约40分钟】，有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

--游览结束，入住酒店休息！

早

中

南澳岛

D10

南澳岛—潮州（约1.5小时/80Km）（早：团队用餐

中：团队用餐 晚：自理）

--享用早餐

--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔/约40分钟】，全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾/约40分钟】，这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。

--前往游览【中国历史文化名城---潮州/约1.5小时】，车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。

--前往游览【潮州韩文公祠/约30分钟】是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。

--游览结束后，入住酒店休息。

早

中

潮州

D11

潮汕—广州--返程 （早：团队用餐

中：自理 晚：自理）

早餐后，动车或者汽车前往广州，广州火车返回到温馨的家，与家人分享此次愉快之旅！ 备注：潮汕至广州，有可能是汽车，也有可能是动车，以最终实际安排为准

早

火车上

D12

抵达，自行返回温馨的家，结束愉快之旅！！

/

以上行程旅行社有权根据实际情况实际的时间游客同意的情况下，合理的对参观的景点顺序作出调整！

门票费用不含

（景点）

景点

60岁以下

60岁——69岁

70岁以上

此门票按实际年龄另计，自愿自选

（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）

（未满10人需自行买票或叫导游代买）

南华寺

20元

20元

0元

丹霞山

100元

50元

0元

佛山祖庙

20元

10元

0元

七星岩

60元

35元

0元

开平自力村碉楼

60元

39元

0元

港珠澳大桥船游

95元

95元

95元

百万葵园景区

50元

50元

50元

中英街办证费

10元

10元

10元

巽寮湾出海捕鱼

20元

20元

20元

礐石风景区

10元

0元

0元

总计

445元

329元

175元

景区小交通

景区小交通

缆车/游船/电瓶观光车

景点

60岁以下

60岁——69岁

70岁以上

此交通按实际收取，自愿自选

（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）

（未满10人需自行买票或叫导游代买）

丹霞山（往返缆车）

95元

95元

95元

星湖湿地公园+七星岩

（游船+观光电瓶车）

75元

75元

75元

礐石风景区（缆车）

40元

40元

40元

潮州古城电瓶车

20元

20元

20元

总计

230元

230元

230元

▲接团方式：导游在出发前一天会给每位客人发短信。到站后导游举“广东十城一岛全景游”牌子接站

行程包含：

大交通：北京至广州往返火车硬卧

空调旅游车（保证一人一座）

团队用餐，9早14正（不用不退）

全程入住9晚双标间（深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店）

优秀导游服务

特别备注：

门票当地自由选择自理

我社有权对相关景点先后顺序进行合理调整

自行离团相关费用不予以退减。

单房差：680元/人

组团社须知：

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；

▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；

▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.

▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

特别提示：

1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！

2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！

安全警示：

1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。

2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。

3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。

4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。

“点击右上角”分享至朋友圈/查看公众账号/发送给朋友关注我们:微信公众号：rzlxs6880805欢迎关注 中国国旅汝州营业部 汝州旅行社 网站：168lyw.com观看更多精美旅游线路及优惠政策…联系我们:地址：朝阳中路186号中国国旅汝州营业部、汝州旅行社（平顶山银行西100米）报名电话：0375-6866111 6880805报名电话：13703753218（微信）19137583073微信号：ccc3654更多详情敬请关注

文章编号: f7202949249dd836f09e4571cb6cb62a
-----------------------------------------------------------------------------
