文章总数: 8 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (五一出发！！【闽东秘境·山海奇遇】5天4晚深度游) 2025-04-18 南京自驾游联盟-肥猫   南京自驾游联盟-肥猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcyNjEwNg==&mid=2247484408&idx=1&sn=1c54432ec66df686dacf3621b1b1b7d7

D1：神仙居集合，神仙居住的地方

自古以来，仙居是历史文化悠久、人杰地灵的千年古城。仙居历代人才辈出，是晚唐著名诗人项斯、宋代世界上第一部食用菌专著《菌谱》作者陈仁玉、元代诗书画三绝的大书画家柯九思、明代勇斗严嵩的左都御史吴时来等人的故乡。仙居文化积淀深厚，境内有距今7000多年的下汤文化遗址、国内八大奇文之一——蝌蚪文、中国历史文化名镇、华东第一龙型古街——皤滩古镇、宋大理学家朱熹曾送子求学的桐江书院、春秋古越文字等，文物古迹不胜枚举。仙居还是“一人得道，鸡犬升天”、“沧海桑田”、“逢人说项”等成语典故的发生地。

 D2：淡竹

淡竹原始森林位于仙居县西南部淡竹乡境内，总面积 80 平方公里，景区内的亚热带常绿阔叶林地蕴藏着丰富的动植物资源和多样的生物圈，拥有 2000 多种野生动植物品种，其中属国家保护和珍稀濒危的野生动植物有 100 余种，包括 南方红豆杉 、香果树、 白颈长尾雉 、金钱豹、娃娃鱼等，被专家誉为省内罕见的天然植物 “ 绿色基因库 ” 和植物 “ 博物馆 ” ，享有 “ 天然药物宝库 ” 之美誉。

 在游玩淡竹后，驱车前往霞浦。

D3: 杨家溪榕枫公园

古树秘境：17株千年古榕树与枫香林交织，晨雾中老农牵牛穿行，形成“丁达尔效应”下的光影大片。拍摄攻略：清晨7-9点最佳，建议穿红衣模特增强画面对比。

生态意义：榕树气根形成独特微生态系统，吸引鸟类栖息，可观察白头鹎等本地物种。

 太姥山

地质探险：世界地质公园，以“夫妻峰”“一线天”等花岗岩奇石闻名。必玩路线：

葫芦洞探险：狭窄处需侧身通过，洞内清凉幽深，适合夏季避暑。

观海亭远眺：登顶后俯瞰东海群岛，云雾缭绕时如临仙境。

文化传说：相传尧帝母亲在此炼丹，山间唐宋摩崖石刻记录历代文人足迹

D4：海岸线狂欢 · 打卡网红秘境

 高罗沙滩

玩法大全：霞浦最长金色沙滩，沙质细腻无礁石，可体验风筝冲浪、沙滩摩托。夜间推荐篝火晚会，仰望银河听潮（宁德市政府定期清理海漂垃圾，环境洁净）。

 海尾角

擎天礁石：退潮时露出30米高“迪拜塔”礁石与隐秘蓝洞。探险提示：需穿防滑鞋，由向导带领攀爬，潮汐时间可通过当地渔民获取

 丹湾观景平台

悬崖美学：玻璃观景台悬空于百米峭壁，360°俯瞰海岸线与白色风车群。构图技巧：利用框架式构图（如礁石洞口）拍人像，背景融入碧海蓝天

 下尾岛

海蚀奇观：天然洞穴群如《权游》取景地，日出时阳光穿透洞穴形成金色光柱。安全须知：礁石湿滑，需佩戴头盔由专业向导带领进入

D5：海岛终极体验

选项A：捕鱼体验

深度参与：乘坐传统渔船，学习撒网、收笼技巧，捕获的鱼虾蟹可现场加工成午餐。宁德海域常见大黄鱼、石斑鱼，偶遇白海豚几率高

选项B：跳岛探险（俞山岛/四礵列岛）

俞山岛：草甸与火山岩共存，登顶眺望台湾海峡，探秘二战美军沉船遗址。

四礵列岛：红礵岛（鸟岛）上万只海鸥盘旋，东礵岛断崖与海蚀洞构成“塞尔达”式景观，无人机航拍效果震撼

 行程增值服务

在地美食：霞浦剑蛏、潮汕牛肉火锅、畲族乌饭等10餐特色餐饮。

生态保护：行程融入红树林种植体验，游客可参与清除入侵物种大米草，助力海洋生态修复

通过以上深度解析，客户不仅能感受山海美景，更能理解背后的自然与文化价值，真正实现“物超所值”的旅行体验！

     简要行程及报价

 D1: 各地车友--抵达霞浦· 参加欢迎晚宴，开啔山海序章

 D2: 酒店——→ 水墨沙江S湾（渔排韵律）→ 东安岛"海上威尼斯"→ 畲族秘境半月里→ 甲骨文滩涂奇观--酒店

D3：酒店-- 杨家溪榕枫公园--太姥山仙侠之境--酒店

D4：酒店--高罗沙滩踏浪-- 海尾角迪拜石柱--丹湾玻璃房观海--下尾岛溶洞日落

D5：海洋终章曲-- 清晨渔家生活体验--返程

独有特色：住的好，吃得好，玩的好，驾车自由乐无忧

综合报价

成人价格：3288元/人

1.2米以下儿童（不占床）：99（含保险、正餐）1.2米-1.4米儿童（不占床）：1688/人（含保险、正餐）1.4米以上按成人收费，不占床减去床位费

以上价格为自驾费用，不开车需加500元/人

[成团人数]16人成团（如不成行，出发前2天通知）

[环保拼车]不开车可选择与车友拼车（建议您自驾出行）

[用餐标准]4早9特色海鲜正餐（正餐80元/人/餐）

【费用包含】

1：景点：沙江s湾，半月里，甲骨文，榕枫公园，太姥山（含门票景交车）下尾岛往返景交车等

2：保险：为每位车友提供100万的自驾游保险

3：住宿：4晚特色酒店双人标间（携程4钻以上）

4：用餐：4酒店自助早餐+9正餐（当地特色餐）

5 : 领队服务：金牌领队服务+24小时管家服务，解决您的后顾之忧

温馨提示：

此产品为当地接待旺季，旅行社需要提前付款酒店留房以及安排各个接待环节，如个人原因取消损失由客户承担！您付款后我们就视为确认并支付接待方！

【费用不含】

1、旅途路费，油费，停车费，过桥过路费，自理；

2、行程中不含的餐AA制，丰俭由己；

3、个人娱乐项目费用：景点自费娱乐项目、酒店消费等费用；

4、单房差：全程入住酒店标间，单个或者家庭报名需要拼房的，由主办方安排房间；如不愿拼房或者无人拼房的，需补齐单房差以享用整个房间；

 【注意事项】

1、所有参加自驾的车辆需张贴统一车标，配备对讲机。

2、带小孩参加自驾活动的车辆，需做好自我监护工作。

3、车队出行，遵守有关交通法规，必须服从领队安排，不得随意超越本车队车辆，按排号顺序行驶，有事外出需向领队报备。

4、尊重俱乐部的组织和安排，互相帮助，提倡团队精神，注意环保。

5、必须购买保险，如发生意外导致人身及财产损失，俱乐部仅提供人道主义援助，不承担任何责任。

6、驾驶参加自驾活动的车辆必须持有经交通管理部门年检合格的行驶证，驾车人员须持有效驾驶证。

8、请自备防晒霜、爱好摄影、注意照看相关器材。

9、自驾车请保持在高速路上的车距，行驶中望车主自觉遵守相关交通规则，不随意超车，严禁在弯道处停车、听从领队安排协调。

10、长时间在户外活动，请戴上太阳镜，涂抹防晒霜以护肤；爱护环境，安全第一，全部垃圾带出景区。

报名须知：

取消条约：

-出发前10天以内取消，退还全款70%；

-出发前7天以内取消，退还全款40%； 

-出发前5天以内取消，不退。

此旺季酒店需要提前支付才留房，请您报名时慎重！

特别告知：

1、酒店的早餐是根据床位来的，不占床没有早餐。大童不含床位，仅含门票、用餐、保险、导服；小童不含床位、门票，仅含用餐、保险、导服。

2、所有项目及景点不参加需在报名时或出发日期前3天告知客服，回团后按旅行社折扣价退费。

3、所有证件（老年证、残疾证、教师证、学生证、记者证等）一律不可使用。当天不参加或中途离团都属于自动放弃，费用一律不退！              

温馨提示

为保证自驾游要玩得安全、开心，我们这里需要提醒您有关旅途中的注意事项:

1.驾车辆必须是车况良好的汽车，行前要要对车辆进行全面检测；

2.自驾车辆出游必带相关证件及物品：车辆行驶证、年检证明、交强险及商业保险单正本；

3.出游人员随身携带有效的个人身份证等有效身份证件，如有学生证、教师证、记者证、导游证、军残证等证件，请携带；(此产品为打包价，无任何优惠政策)

4.出游人员必须身体健康，如有不适宜自驾游的病情应通知俱乐部（无严重高血压、心脏病、支气管炎、哮喘等疾病）。必须有前卫的自驾游理念、较强的集队观念和良好的心态；

5.参加自驾游的出游人员要听从统一调度；在活动中，遵守国家的法律、法规，特别是交通规则；出游人员有相互关心、帮助、照顾的义务；因个人行为造成的各种刑事、民事纠纷自行承担所有相关责任。

6.带孩子出游的家长必须做好孩子的安全管理和人身监护。孩子在出游期间因个人行为造成的各种刑事、民事纠纷、人身安全、出游家长自行承担所有相关责任；

7.如由于出游人员自身原因途中放弃用餐及景点或中途离团，费用不予退还，出现问题自行承担责任。

8.如果车辆在行驶过程中发生意外事故，根据车辆所入保险及事故分析评定依照《中国道路交通法》的规定由责任方承担，组织方会尽一切力量协助处理，但组织方及其他同行人员不承担任何法律责任。

9.凡报名者均视为接受以上声明。

 

文章编号: 7285c78af9c28910d77dc9e629e7eff1
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (水中有“国宝”) 2025-04-18 海洋欢乐谷   海洋欢乐谷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQyMjAwOA==&mid=2651694340&idx=1&sn=9a1a154d6c0470cb9b2a0d8dd15d306e

在广东东部的南海海面上，安卧着一个“海上明珠”——南澳岛。它是我国唯一一个 AAAA 级旅游景区的海岛，特别适合旅游、度假。它的东边和西边是山丘，只有中部是平原。整座小岛上，山地、丘陵、平原，一应俱全。连绵起伏的山，映着碧蓝无垠的海，苍翠迷人。

在它长达 80 多千米的海岸线上，分布着大大小小 60 多处港湾，像是陆地与海洋回旋的圆舞曲。岛东部和东南的港湾刚硬一些，以基岩礁盘为主，南部和西部则比较柔美，以泥沙类型为主。其中最引人注目的，当属位于岛东部具有“东方夏威夷”之称的青澳湾。那里的海滩像一弯新月一般，栖息在碧蓝的海上，分外恬静秀美。

更有趣的是，如果你乘着船在南澳岛周围的海域中游玩的话，说不定会与“海上国宝”中华白海豚来一次面对面的奇遇！

中华白海豚 / Leonard Reback，CC BY-SA 4.0，Unmodified

为什么叫它“海上国宝”呢？因为生活在海洋中的它，属于国家一级保护动物，甚至比大熊猫还要珍稀。中华白海豚属于鲸类海豚科，跟宽吻海豚和虎鲸是近亲，属于哺乳动物。我国是世界上拥有中华白海豚数量最多的国家，其中尤以广东地区最多。

假如你幸运地在海边见到中华白海豚的话，你可能会发现，比起白色，它们更像是粉色的。那它们为什么不叫“中华粉海豚”呢？其实，粉色并不是中华白海豚的颜色——长大后的中华白海豚身体是白色的，但是因为它们喜欢在海洋中快速游动，血液流动速度快，皮下充血，才使身体呈现出特别的粉色。

小时候的中华白海豚呢，又是另一番模样：1 岁以前，它们是灰黑色的，跟我们平时见到的海豚区别不大，之后，它们的身体颜色会慢慢变成灰白色，到 3~5 岁成年的时候，才会彻底变成白色。一边长大，一边“掉墨水”，中华白海豚这种“海上国宝”，是不是很神奇？

中华白海豚 / Zureks，CC0 1.0

中华白海豚 / takoradee，CC BY-SA 3.0，Unmodified

中华白海豚

Sousa chinensis

资料卡

形态特征    体色随年龄的增长变异很大。初生幼崽体呈深灰色；幼体及未成年个体背部呈灰蓝色，体侧较淡，腹部灰白色；成体全身呈粉红色或背部、腹部和尾部出现粉红色；老年个体全身几乎呈乳白色；大部分身体具有灰黑色斑点，尤其以头部、背鳍及尾鳍背面明显而密集，两侧较稀。

生态习性   中华白海豚是一种分布在温热带近岸水域有固定栖息地的物种。雌性性成熟时间 9～10 年，雄性稍晚，交配和产仔没有时间限制，产仔高峰期在春季晚期到夏季，繁殖季节雌雄或母子豚常一起游泳。游泳迅速。寿命可达 40 年。

地理分布    主要分布在西太平洋和印度洋的热带和亚热带沿岸水域，属暖水性种；从中国东部长江口到印度马来群岛以及奥里萨邦海岸都有分布。在中国主要分布在海南、广东、广西、香港、澳门、台湾、福建、浙江沿岸。为国家一级重点保护野生动物。

文中部分图片版权来源不详，无法与著作权人一一取得联系，未能及时支付稿酬，在此表示由衷的歉意。有关著作权人可与我们联系。

往期推荐

海洋欢乐谷

微信ID：haiyanghuanlegu

海洋欢乐谷由中国科普作家协会海洋科普专业委员会与中国海洋大学出版社联合创办，致力于打造海洋科普精品，传播海洋文化，普及海洋科学知识，宣传海洋意识教育，分享海洋文化创意设计灵感。

征稿啔事

朋友们，欢迎向海洋欢乐谷投稿！

无论是文章、摄影、漫画、美图、动图、视频还是音频，只要稿件能体现出海洋的奇、趣、美，展现海洋魅力，我们都来者不拒！稿件一经采用，即可获得相应稿酬！来稿请发邮箱：

haiyanghuanlegu@163.com。

期待与您相识！

 点击“阅读原文”，看科普书，了解我国的珍稀濒危海洋生物。

 

文章编号: 1a3fbbb50ab6afc84d8b3ea3656ee9a0
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (加强沟通合作 实现共赢发展 湛江市与SGD Pharma集团举行座谈会) 2025-04-18 投资湛江   投资湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODIyMTE5OQ==&mid=2247504445&idx=1&sn=4433cdb7165d030285a4c8a0bf1abda9

点击蓝字 | 关注投资湛江

湛江市投资促进局官方微信公众号

4月17日，湛江市与SGD Pharma集团座谈会举行，进一步共商合作、共谋发展。市长李勇毅、SGD Pharma集团首席执行官Olivier Rousseau出席会议。赤坎区人民政府与湛江圣华玻璃容器有限公司签署投资意向书。

李勇毅对SGD Pharma集团长期以来关心和支持湛江表示衷心感谢。他说，随着中法两国务实合作稳步推进，湛江与法国交流合作关系也日益加深，尤其和SGD Pharma集团在产业合作有扎实基础。湛江圣华玻璃容器有限公司作为一家扎根湛江多年的法资企业，是湛江地区龙头出口企业，也是亚太区玻璃包装行业的领导者，为湛江开放型经济作出了突出贡献。

李勇毅介绍

近年来，湛江聚焦抓经济、抓民生、抓环境、抓作风，加快打造产业湛江、生态湛江、平安湛江、鲜美湛江、文明湛江、幸福湛江，发展机遇前所未有、前景无限广阔。SGD Pharma集团作为全球领先的玻璃瓶包装制造商，拥有尖端的技术实力和丰富的市场经验，湛江绿色食品、生物医药、精细化工领域与集团产品契合度很高，有着广阔的市场，双方合作空间巨大。希望SGD Pharma集团一如既往地关心支持湛江发展，与湛江建立长期合作关系，进一步扩大投资，携手合作共赢，为湛江经济高质量发展注入强劲动能。

Olivier Rousseau表示

SGD Pharma集团和湛江的产业合作有扎实基础，湛江圣华玻璃容器有限公司是集团在中国投资的第一家玻璃包装制造公司，企业运营已有近30年。在湛江市委市政府的支持和帮助下，企业坚持革新升级技术、把控产品品质、提升服务质量，企业经营规模和实力进一步增强，税收实现了大幅度增长。去年，集团对圣华玻璃生产设备进行升级改造，企业的生产效益得到进一步增强。同时，企业热心社会公益事业，积极开展红树林种植、白海豚保护、员工技能培训等活动。集团对湛江的发展前景充满信心，希望未来在这片投资热土开展更加紧密的合作，为湛江的经济社会发展作出更大的贡献。

市领导孔海文参加会议。

投资湛江

扫码关注投资湛江

Investment in Zhanjiang

湛江市投资促进局

官方微信公众号

 

文章编号: dfb36ecbd73bfaf655a42fbc4caf1d8d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (掐指一算，今日宜圈粉~中华白海豚公益论坛) 2025-04-17 珠海斗门世荣万达广场   珠海斗门世荣万达广场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTY2MjM3MQ==&mid=2247486729&idx=2&sn=41cbfb41cde7eb8532783b5b121a0d95

你好，初次见面，我是中华白海豚。

这周日是农历三月廿三日。大家可能知道这天是妈祖诞辰，但可能不知道的是，这天也是我的大日子。

你也许从未听说过我的名字，我和我的家族定居在广东、广西、福建、海南及港澳台沿岸。所以我也算得上是这条gai最靓滴崽啦！

说起这片海域有什么的特别的，那要提到我最爱的美食——鱼，除此之外，我第二喜欢吃鱼，第三也还是喜欢吃鱼！这片海域至少有二十种不同的鱼类供我们选择，包括斑鰶、鲻鱼、石首鱼等等。机智如我，有时也会跟在渔船后等待“漏网之鱼”。

我们和人类比邻而居©郑锐强

我们虽然被称作中华“白”海豚，但年幼时我们的外形常常呈灰黑色或有灰斑，随着年龄渐长，肤色渐渐变为粉红色。别看我们的颜色如此出众，在翻涌的海浪间这可有助于我们完美隐身，我们隐没在海浪的光影中。由天俯瞰，我们与浪花同，由水中仰望，我们与云霄同。

中华白海豚在成长过程中会出现体色的变化©郑锐强

我们与族群生活在一起，小海豚通过与其他海豚玩耍，学习成豚必须掌握的社交技巧。有时我们也追追其他生物，找点乐子。

你看年少轻狂的我们，玩得多开心啊: P  ©郑锐强

我们还有一项特长，就是依靠声呐来定位及辨别方向。但令我们苦恼的是，船来船往、人类的工程……水下的世界变得越来越吵闹，有时我们会因为杂音辨不清方向，也不时听说有豚被船只打伤、也会遇到我们钻不过去的网，一不小心就“挂彩”啦！很难挣脱，也会留下痕迹。

身上有渔网勒痕的中华白海豚©郑锐强

人，在中华白海豚保护宣传日这天，我想讲讲自己的故事、为自己圈圈粉！受食物减少、栖息地破碎、我们的族群正在缓慢地衰退，不时便有豚从我们之中消失。你我也许素昧平生，但或许你愿意为我驻足，听听这片阳光和海浪之中一些关于我的故事。

接下来的一个月，一场关于我的展览将在汕头南澳、珠海斗门、江门台山和泉州晋江四地同步开展。我们为其命名“RAW”，它是相机的源格式。这些展出的影像未经后期修饰，我想这正如我和我的族群受到的伤痛，也一样值得被正视。

这场展览挑选了多年一线中华白海豚保护工作中的150余张作品，邀请泉州晋江、汕头南澳、江门台山和香港的渔民用乡音讲述他们与我们的故事。在这场展览里还藏着一首我为你们写的诗，或许我们可以相识、相闻、相携，而不止隔海相望。

除此之外，在4月20日下午16:30-19:00，在珠海斗门万达广场还将有一群长期与我们相伴的保护工作人员坐下来讲讲我们的故事、有纪录片、有首发展览导览，欢迎前往。

请扫码报名分享活动

同日14:30-17:30，在江门台山市渡头村，一个地球自然基金会、渡头村村民委员会、海口无境深蓝海洋生态保护中心将在大众公园举办中华白海豚保护宣传日社区嘉年华活动。活动当天设有科普互动摊位和海洋垃圾以旧换新行动，您可携带闲置废旧物品兑换环保礼品，异彩纷呈的活动恭候您的到来！

活动无需报名，欢迎空降！

最后，在今天这一大日子里，跟随音乐一起，圈圈粉吧！

在评论区留言#今日宜圈粉 参与活动，评论照片并圈出你见过的粉色生物并分享它的小故事，我们将在4月22日23:59分截止并选取10位小伙伴，寄送本豚靓徽章一枚+生态观豚手册一份，但愿豚长久！

评论互动示意：

撰文、排版 | 李佳玲

审阅 | 郑锐强

RAW中华白海豚主题影像展

主办单位：深圳市一个地球自然基金会、海南智渔可持续科技发展研究中心

协办单位：珠海万达商管集团-南区公司、泉州大鰗海洋保护工作室、福建省泉州市晋江市东石镇塔头刘村村民委员会、广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局

支持单位：自然资源部宣传教育中心   特别鸣谢：腾讯公益慈善基金会、腾讯公益、穿越火线、腾讯技术公益、ME公益创新资助计划、质兰基金会、华夏地理

亦感谢郑锐强、王子轩、罗亚琴、阿加莎·西里斯（PhD., Agathe Serres）对本展览做出的贡献。

 

文章编号: 5dad576dc6ab67197c9fea7dc6bd6927
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广东最值得去的7个海岛！ 玻璃海、荧光沙滩，假装在马尔代夫！) 2025-04-17 W 日进斗金   W 日进斗金

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjkzODE3MQ==&mid=2247483851&idx=1&sn=78126f91a15225625780eb511a7e8e6c

民宿直达！适合亲子和情侣的6个广东海岛，感受南国风情，触摸蔚蓝梦境！！

1

     海岛游的意义

蓝天、碧海、细沙，是上帝遗落在人间的梦境。累了，倦了，就去拥抱大海，让咸咸的海风吹散烦忧，让涛声抚平心灵的褶皱。在广东的海岛上，你可以暂时逃离都市的喧嚣，找回那份久违的宁静与自由。

2

     广东·外伶仃岛

      被遗忘的海上明珠，最纯净的蔚蓝秘境

外伶仃岛位于珠江口的咽喉处，是广东最南端的海岛，也是距离香港最近的中国领土。这里的海水清澈透明，能见度高达5米以上，被誉为"广东的玻璃海"。站在金色的沙滩上，望着平静如镜的海面，仿佛置身于一幅天然的水彩画中，纯净而美好。

✅ 交通攻略：从深圳蛇口码头乘船约40分钟可达

✅ 游玩景点：玻璃海观景台、情人桥、渔村老街、南岛灯塔、大王石、百年榕树

✅ 好吃美食：鲜活海鲜、渔家煮蟹、咸鱼茄子煲、海胆蒸蛋、椰子鸡

✅ 住宿建议：岛上民宿较为简朴，建议住海景房或特色渔家乐

✅ 最佳季节：4-10月，夏季可尽情游泳，享受碧海蓝天

✅ 网友说：在这里看日出日落，感觉整个世界都安静了

3

     广东·南澳岛

      海上桃源，光影交织的慢时光岛屿

南澳岛是广东省唯一的海岛县，四面环海，风景秀丽。这里有中国最美的八大海岸线之一，洁白的沙滩绵延数公里，浪花轻抚岸边，形成天然的音乐。黄昏时分，夕阳将海面染成金色，远处的渔船点点，构成一幅动人的渔家风情画。

✅ 交通攻略：从汕头乘船约40分钟可达，或走南澳大桥直接驾车上岛

✅ 游玩景点：青澳湾、宋井风景区、金银岛、南澳总兵府、风车山、黄花山

✅ 好吃美食：海鲜粥、南澳卤鹅、糖醋海蜇头、鱼饼、虾油面线

✅ 住宿建议：青澳湾附近的民宿或度假村，可直接面朝大海

✅ 最佳季节：5-10月，水温适宜，阳光充足

✅ 网友说：南澳岛的星空让我第一次知道银河原来这么美

4

     广东·东海岛

      荧光沙滩的奇幻夜色，中国的马尔代夫

东海岛被誉为"中国的马尔代夫"，拥有广东省最长的海岸线。这里的奇妙之处在于神秘的荧光沙滩——夜晚踩踏沙滩时，沙粒会发出蓝色荧光，如同漫步星河。清晨的阳光透过薄雾洒在海面上，波光粼粼，构成一幅梦幻般的画卷。

✅ 交通攻略：从湛江市区乘船或驾车过海湾大桥约40分钟可达

✅ 游玩景点：荧光沙滩、东海岛森林公园、马尔代夫沙滩、龙王湾、中国电影岛、鸡公岭

✅ 好吃美食：生腌海鲜、东海岛杂鱼煲、蚝油炒海蟹、椰子鸡、海胆粥

✅ 住宿建议：龙王湾附近的度假村或特色民宿

✅ 最佳季节：7-9月观赏荧光沙滩最佳，全年皆可游玩

✅ 网友说：夜晚踩在会发光的沙滩上，仿佛踏入了童话世界

5

     广东·大万山岛

      被海风雕琢的绿野仙踪，与海豚共舞的秘境

大万山岛是珠海万山群岛中最大的岛屿，素有"南海明珠"之称。这里植被茂密，山海相依，最令人惊喜的是可以在近海观赏到野生中华白海豚的优雅身影。清晨，站在山顶眺望，云海、岛屿、海面三者交织，仿佛置身于仙境之中。

✅ 交通攻略：从珠海九洲港乘船约90分钟可达

✅ 游玩景点：樵忠殿、白海豚观赏区、情人湾、大万山灯塔、大万山古炮台、卧龙湾

✅ 好吃美食：万山鲜鱼汤、海鲜焖面、石斑鱼煲、艾叶饭、海胆蒸蛋

✅ 住宿建议：渔家乐或岛上唯一的度假酒店

✅ 最佳季节：4-10月，夏季可观赏海豚出没

✅ 网友说：看到白海豚在船边跃出水面的那一刻，所有烦恼都烟消云散

6

     广东·东平洲

      东方的爱琴海，角落里的蓝白小岛

东平洲位于广东省惠州市，是一座充满地中海风情的小岛。蓝白相间的建筑错落有致，狭窄的石板小路蜿蜒曲折，仿佛置身于欧洲的爱琴海。岛上最美的是落日时分，夕阳将整个岛屿染成金色，海风轻抚，椰树摇曳，时光仿佛在此停驻。

✅ 交通攻略：从惠州巽寮湾码头乘船约40分钟可达

✅ 游玩景点：蓝白小镇、情人岛、彩虹沙滩、贝壳海滩、海上牧场、东平古寨

✅ 好吃美食：海鲜大餐、客家盐焗鸡、姜葱炒蟹、椰子冻、惠州糯米糍

✅ 住宿建议：蓝白小镇附近的特色民宿，可欣赏海景

✅ 最佳季节：3-11月，避开台风季节

✅ 网友说：没想到在广东也能找到如此浓郁的地中海风情

7

     广东·海陵岛

      十里银滩的诗意栖居，与大海共眠的天堂

海陵岛是阳江市最著名的景点，以"十里银滩"闻名。这里的沙滩细腻如粉，海水清澈湛蓝，椰树成林，有着浓郁的南国风情。夜晚，伴着海浪的节奏入眠，清晨，被海鸟的歌声唤醒，这里的每一天都是诗意的栖居。

✅ 交通攻略：从阳江市区驾车约30分钟，过海陵大桥直达

✅ 游玩景点：十里银滩、闸坡渔港、大角湾、海上丝路博物馆、马尾岛、鸡笼顶

✅ 好吃美食：阳江盐焗鸡、海鲜火锅、清蒸海鲜、冬瓜盅、马鲛鱼饭

✅ 住宿建议：十里银滩附近的海景酒店或度假村

✅ 最佳季节：全年皆宜，夏季可下海游泳，冬季温暖舒适

✅ 网友说：海陵岛的日出是我见过最温柔的景色，值得早起等待

8

     心之所向，何必远方

时光荏苒，生命短暂。远方的风景终会等你，而眼前的大海已在召唤。触手可及的诗意，何须跨越重洋？聆听内心，放下顾虑，现在就啔程。

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。

阅读推荐

1.山西忻州值得去的四大景点推荐！收藏出发了

2.广东最值得去的8大景点！你打卡过几个？

3.杭州高铁直达的五个短途旅游城市，票价不过百！

4.江南最“著名”的六大古镇！大家都知道是什么嘛 你最喜欢那一座呢？

5.国内最适合“穷游”的5个城市，便宜又好玩！吃饱玩好，还都是此生必去！

 

文章编号: d2845924504afc76692e36a47a3d13a0
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (山海间的梦幻之境：东方夏威夷，汕头南澳岛) 2025-04-16 行客侯培元   行客侯培元

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDcwMTg5MQ==&mid=2247490094&idx=1&sn=83db5780754a24c09cc860c24a3e345f

南澳岛生态旅游区，是汕头市境内的国家AAAA级旅游景区，正在积极创建国家AAAAA级旅游景区。

南澳岛属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。

南澳大桥直通岛上。南澳大桥是中国广东省汕头市境内连接澄海区与南澳县的跨海通道，位于后江湾水域之上，为汕头市东北部通道的组成部分。

南澳大桥是广东省内第一条真正意义上的跨海大桥，于2009年1月20日动工兴建；2014年7月24日完成全线合龙工程；于2015年1月1日通车运营。

南澳大桥西起汕头市澄海区莱芜围，上跨后江湾海峡，东至南澳岛环岛高速路入口；线路全长11.08千米，全桥长9.342千米，桥面为双向两车道二级公路，设计速度为80千米/小时。实际限速60千米/小时。

南澳岛面积117.73平方千米，海岸线长94.3千米，南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主，外形似葫芦，海岸多为岩石陡岸，全岛最高峰为大尖山，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之重要节点。郑和七下西洋，曾五次途经南澳，而且南澳在中国及世界航史上占有重要地位。

根据巨量引擎城市研究院发布《2021美好城市指数——短视频与城市群繁荣关系白皮书》，南澳岛旅游区在粤闽浙沿海城市群景区繁荣度得分中跻身前三，成为粤东地区得分最高的景区。

从汕头市区出发有两种方式可以进岛: 自驾:过桥费是96元(含来回)，大约40 分钟左右到达。 

长山尾灯塔:是一座红色的灯塔，这个位置可以拍到南澳大桥和灯塔在一个画面里。 

恋钱澳湾灯塔:一座浅绿色的灯塔，像一座“小城堡”。岸边有礁石和海浪，同样是很出片的打卡点。

S 前江湾沙滩:这里是一片海滩，吹着海风很舒服，也有很多渔船。 

本三囱崖灯塔:是两座“冰淇淋”造型的双子塔，很可爱，红白配色非常出片。 

自然之门北回归线。“自然之门”，是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳线上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。该标志塔由CIID常务理事——郑少文总设计师主刀设计。

每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。

《啔航广场》站看一场日落，这里可以看到南澳大桥全貌和长山尾灯塔(租电瓶车的朋友记得先把车还好再坐公交下岛。

公交:161A、161B、105路都可以到达， 车费大约15元。最好选择自驾，或者到后宅镇租电瓶车游岛。

住在岛上北回归线，夜游时感觉是在上海外滩。

 

文章编号: 4d22a9b85a8dc78a98151a00b748c389
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (看完你就懂潮汕怎么玩了!潮州古城+南澳岛骑行,走吖为你量身定制的潮汕深度游!) 2025-04-14 走吖旅游-广州站   走吖旅游-广州站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDcyNzMxNg==&mid=2247486320&idx=2&sn=b09a69375334a1f753d42b8335d4edbe

晨昏之间,潮州的青石巷还浸着唐宋的雨,南澳岛的浪已卷来北回归线的风。这里的一切都像被时光切割成两半——一半是木雕梁枋间凝固的古老传言,另一半是环海公路上疾驰的夏日心跳。

清晨,一口热气腾腾的潮汕牛肉丸,鲜香在舌尖炸开,唤醒沉睡的味蕾;夜晚,广济桥的灯光秀如梦似幻,古桥在光影中诉说着千年的故事;沿着环海公路骑行,风车在身后转动,浪花在前方翻涌,仿佛在低语着大海的秘密。

和走吖的两日行程里,舌尖尝遍潮汕的烟火,步履丈量古与海的边界,而相机里藏下的,是岭南文化最鲜活的画卷,与海岛写给天空的十四行情诗。

旅途精彩瞬间抢先看

南澳岛

北回归线广场

三囱崖灯塔

彩虹海

潮州古城

广济桥灯光秀

英歌舞表演

潮州美食

查看线路详情

线路咨询

令你心动的行程亮点

01 潮州古城

  千年时光的凝萃  

潮州,这座岭南文化的瑰宝之城,广济桥无疑是其最耀眼的明珠。作为“世界啔闭式桥梁之祖”,它横跨韩江,以十八梭船串联二十四洲的独特设计,白日里是匠人智慧的无声诉说,入夜后则化身光影交织的梦幻宝地。

而抵达潮州的第一站,是古朴庄严的开元寺。这里保留了唐代平面布局,凝结了宋、元、明、清各个朝代的建筑艺术,香火袅袅,宁静庄严。

穿行于牌坊街,每一座石雕牌坊都藏着一段潮商传奇;登上韩文公祠,聆听韩愈的文脉传承;步入己略黄公祠,木雕梁枋间流转的不仅是技艺,更是一部家族兴衰的浩荡回声。

◎韩文公祠是电影《羞羞的铁拳》沈腾经典动作“你过来啊”取景地

02 南澳岛骑行与灯塔、彩虹海

  中国版马尔代夫,打卡《四海》取景地 

产品经理踩线精选40km东半岛环线,解锁玻璃海秘境×日系风车山×电影同款灯塔!南澳最精华的骑游体验,九宫格大片一键集齐!

骑一辆小电驴,沿粤东最美环海公路疾驰,海风裹挟着咸涩的自由扑面而来。

青澳湾的细沙裹着北回归线的阳光,每一步都踩进夏日的慵懒。

海豚跃浪,风车绘梦。中华粉白海豚跃出碧波,灵动如诗;蛴仔澎的遍野风车恍如闯进宫崎骏的漫画,治愈又浪漫。

走马埔村:济州岛同款文艺海岸

◎孤独树影摇曳的漫画场景,彩虹浮标与落日秋千构成天然摄影棚,橘子汽水般的黄昏是海岛限定的浪漫滤镜

三囱崖灯塔:海上冰淇淋甜筒

◎270°悬崖观景台邂逅双色海奇观,红白条纹灯塔下,看朝阳从云雾中破茧而出

田仔地质公园:电影级环岛公路

◎左手青松礁石,右手琉璃海浪,骑过S型海崖公路时,发梢都沾着太平洋的风

03 潮汕味觉大赏

  从街头小吃到生腌盛宴  

潮州人的清晨从一碗粿条汤开始,深夜则属于生腌的狂欢。卤鹅油脂浸润的咸香,鸭母捻糖水绵密的甜,皆是潮汕人对生活的郑重其事。

走吖特别策划

“领队不是复读机,而是历史的翻译官。”

走吖带你深入潮州,跟随本地资深专业导游,开啔一场深度文化探索之旅。

从千年古刹开元寺,到石雕林立的牌坊街;从啔闭式桥梁之祖广济桥,到文脉传承的韩文公祠;再到木雕精湛的己略黄公祠,一路深度领略潮州古城的历史底蕴。每一块青砖、每一道檐角,都藏着领队口中鲜活的野史与正典。

  左右滑动,查看更多  

① 古城非遗剧场:功夫茶与英歌舞 

在潮州府城,有一家独特的英歌舞茶馆,这里不仅能让你欣赏到精彩的英歌舞表演,还能品尝到地道的工夫茶。

作为国内首家也是目前唯一的沉浸式体验馆,它曾接待过副国级领导人,更是被央视评为来潮州必打卡的宝藏之地。

茶香未散,鼓点骤起——国家级非遗英歌舞踏着铿锵节奏登场,傩面彩衣翻飞,仿佛千年前的战魂穿越而来。

② 体验潮州手打牛肉丸 

“一锤3000次,是潮州人对待食物的仪式感。”

在潮州,提起牛肉丸,绕不开“千锤哥”的名号。被央视宣传过的千锤牛肉丸选用云贵黄牛后腿肉,去筋剔膜,在师傅的枣木锤下反复捶打。

游客不仅能围观这震撼的捶打现场,更可亲手体验“千锤百炼”,最后将自己制作的丸子涮入牛骨清汤,唇齿留香;若想将这份美味延续,也可选择冷链打包,让潮州的地道风味伴你一路归家。

③ 潮州古城旁的四钻栖居 

酒店距潮州古城仅几百米,四钻品质,客房设计融合潮州文化,出行便捷,尽享古城韵味。

“主要行程一览”

▸Day1:

潮州古城深度游

▸Day2:

南澳岛环东岛骑行

潮州的厝角头与南澳的浪花

正等待一场深度的、热烈的

充满烟火气的相遇

 

文章编号: 5dad7a5a5e05d70fbf593ebf44fff088
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【南方教研大讲堂】第143场:优化生态文明教学 发展学科核心素养) 2025-04-14 物理小苑   物理小苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTYzMTg3NA==&mid=2247493088&idx=1&sn=f83f26ce6d2fb3240525b54597ff2c34

活动目标

依据《义务教育科学课程标准(2022年版)》《义务教育生物学课程标准(2022年版)》《普通高中生物学课程标准(2017年版2020年修订)》实施教学。

“生物与环境”是《义务教育科学课程标准(2022年版)》课程内容13个学科核心概念之一,《义务教育生物学课程标准(2022年版)》课程内容七个主题之一,《普通高中生物学课程标准(2017年版2020年修订)》课程内容五个模块之一,生态文明教学内容是小学科学和中学生物学课程标准的核心内容。

“热爱自然,具有节约资源、保护环境、推动生态文明建设和可持续发展的责任感”“形成生态文明观念,立志成为美丽中国的建设者”“树立和践行‘绿水青山就是金山银山’的理念,形成生态意识,参与环境保护实践”,这是科学和生物学学科核心素养的社会责任和课程目标之一。

首届国家级教学成果奖获奖成果“广东省中学生物新课程实施中优化课堂教学活动的研究与实践”10年推广应用,我们围绕关键词“优化课堂教学活动”为主线,重点突出“优化生物科学实验、优化生态文明教学、优化生物教学方式”等主题。

广东省南临南海,北倚南岭,广东省中小学科学教育注重本地区生物学课程资源如广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等水域生态系统和广东石门台国家级自然保护区等陆地生态系统的开发与利用,践行‘绿水青山就是金山银山’的理念,形成生态文明观念。

“优化生态文明教学  发展学科核心素养”系列之1参见“南方教研大讲堂”第61场。

“优化生态文明教学  发展学科核心素养”系列之2即为“南方教研大讲堂”第143场(本场)。

“优化生态文明教学   发展学科核心素养”系列主题倡导多次教研、常态教研。

活动重点展示广东省基础教育高中生物学科教研体系(深圳、清远)项目建设成果,通过“主旨阐述、专题讲座、课例展示、专家评课、教研沙龙、活动总结”等多个环节,进一步探索优化生态文明教学,发展学科核心素养。

活动时间

2025年3月28日14:30-17:20

活动地点

广东省教育研究院八楼报告厅

指导单位

广东省教育厅

主办单位

广东省教育研究院

支持单位

广东肇庆中学

广东实验中学

广东省华南师范大学附属中学

活动议程

专家简介

杨计明,广东省教育研究院科学和生物学教研员,中学正高级教师,专业技术二级,主持的成果“广东省中学生物新课程实施中优化课堂教学活动的研究与实践”荣获首届国家级教学成果奖二等奖,主要出版著作《杨计明教研志》丛书“1志3卷5册”等。

黄丰民,广东肇庆中学教学处副主任,中山大学生态学博士,广东教育学会中学生物教学专业委员会理事,肇庆市中学生物教学专业委员会常务理事,博士研究生攻读生物多样性方向,具有丰富的生态学理论和实践研究经验。曾获“肇庆市优秀教师”,学校“优秀党员”“十佳班主任”等荣誉称号。

陈振鹏,深圳市宝安中学(集团)高中部生物教师,广东省基础教育高中生物学科教研基地(深圳)项目组成员,第四届广东省中小学青年教师教学能力大赛高中生物学科决赛一等奖第一名获得者,2023年深圳市中小学青年教师教学能力大赛一等奖第一名、2018年深圳市生物学科青年教师基本功大赛一等奖第一名。曾在全国直播示范课或省级和市级教研活动中进行主题分享,荣获多项市级、区级奖项,其中包括市教坛新秀、区优秀教师、区五四青年奖章等个人等荣誉。

曹静雯,清远市华侨中学教师发展中心副主任,广东省基础教育高中生物学科教研基地(清远)项目组成员,第四届广东省中小学青年教师教学能力大赛高中生物学学科决赛一等奖获得者,清远市第30届中小学教师教学基本功比赛高中生物学学科青年组总决赛一等奖、最佳课堂教学奖。参加“一师一优课、一课一名师”评比活动获市级优课。近年来参与并结题的省市级教育科研规划课题共2项,课题研究成果获评第四届广东省中小学校本课程建设成果评展活动“二等奖”。

王健,北京师范大学生命科学学院教授,教育学博士,博士研究生导师。教育部基础教育教学生物学教学指导专委会委员,教育部课程教材研究所学术导师和兼职研究员。普通高中和义务教育生物学课程标准修订组核心成员。主要从事中学生物学教育方向的教学和研究工作。主持和参与教育部课题十余项,主编和参编著作十余部,发表学术论文50余篇。

肖朝云,广东省华南师范大学附属中学党委委员、副校长,中学正高级教师,特级教师,华南师范大学附属中学教育基金会理事长、法人代表。广东省督学,华南师范大学本科师范生兼职教授和教育硕士专业学位校外导师,主持或参与的成果荣获最近两届基础教育国家级教学成果奖二等奖3项。

关岚岚,广东实验中学生物备课组长,中学生物高级教师,中国科学院大学生态学博士。

张青岩,汕头市教师发展中心生物教研员,中学高级教师,广东省基础教育高中生物学科教研体系(汕头)项目负责人。汕头市人民政府督学,人民教育出版社高中生物学广东省培训专家团成员,工作期间荣获汕头市教学改革先进教师,撰写论文发表多篇,主持或参与省、市级课题目多项。

范祝香,河源市教育教学研究院初中生物学教研员,中学高级教师,广东省基础教育初中生物学科教研体系(河源)项目负责人,广东省名教师工作室主持人。

雷晓晖,广州市天河区教师发展中心科学教研员,正高级教师,教育部基础教育科学教学指导专委会委员,教育部国培专家库专家,广东省基础教育小学科学学科教研体系(天河)项目负责人,广东教育学会小学科学教学专业委员会秘书长,广东省名师工作室主持人,广东省特级教师,广州市特级教师协会副会长,广州市劳动模范,广州教育学会科学教学研究专委会副会长,参与的成果荣获2022年国家级教学成果奖二等奖。

 

文章编号: 34f350bb88a279f210794521b513842a
-----------------------------------------------------------------------------
