文章总数: 3 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【毕业旅行】大手接小手寻找北海幸福时光) 2019-05-20 品誉教育  其他 品誉教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558358484&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO498SIfizV3deULpELUJg4Shyd9mMRorX*XchTAdlKF*yuwJZXi-pBczVbsdjxJPKbbxqo4N*ZDUBFH8Ko7kPRfxzfhZLSUGAxRXkbuBF1oElsRyW88V9ITYdl-KxVytAXqJakY1xGLX5lB5b3Ev3dSWRURR7L6wyPMEw2ShZn9U=

环岛游轮PARTY

【北港邮系列游轮】乘观光游船出海与大海来个相互了解，途径“海上丝绸之路”始发北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”--海洋牧蚝声、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）；

【DIY拍照合影】小朋友穿船长服和船长合影并进行海洋文化知识普及。

可以和爸爸妈妈一起抛下鱼饵，让引鱼儿上勾，感觉海上游船垂钩乐趣。

在游船一层演艺厅集合，随后教练将给大家进行【团建和破冰】分队选队长、起队名、起口号、摆团队造形合影。通过热身活动增加团队意识，增加气氛。活动结束后，分队前往海钓、亲子们一起分享美味时光：自助品尝烧烤水果大餐。

不一般的海鲜大咖

6.1

海鲜大咖驾到，就是这么的霸气

到了北海一定要尝的海鲜大咖，色调耀眼，香味扑鼻而来，唾液一直往外流，两眼发光，开始展示真正吃海鲜的技术啦！好嗨哟，感觉人生已经到达了巅峰

海鲜大咖

亲子海滩趣味游戏大比拼

海滩进行【亲子沙滩拓展】分队进行PK有奖活动；【亲子拓展活动】有轨电车\突出重围\水果竞猜等，树立亲子间的相互配合、促进沟通、激发孩子的创造力；

大家期待的【灯光篝火晚会】开始啦，随著音乐起跳舞吧，和伙伴们享受著久违纯粹的欢乐，呼吸著夜间的空气，沐浴在星空下。架起篝火，海滩上，星空下，海风抚面，听涛拍岸，来一次难忘的海滩之夜。手拉手围著火把，互动节目一个比一个精彩。安排互动节目三至四个（舞蹈、趣味游戏、抽奖活动、神秘奖品）。

大墩海进行【渔家乐赶海活动】在教练的带领下领取挖螺装备（螺钯、竹篮）前往指定安全区域进行挖螺活动。

沙滩&阳光的味道

家长暂时放下工作，

孩子少上一次补习班，

远离城市的喧嚣和压力，

给身心来一次彻彻底底地放松，

尽情享受大海的拥抱……

回顾幸福时光

行程报价

酒店：成人：588元/人，1.5米以上学生与成人同价；1.2-1.5米大童：

488元/人（不占床，早餐费现付），1.2米以下儿童：300元/人。

标准间单房差：150元。【海边酒店+400元】（2大2小1标间、2大1小1标间、1大1小补150元。）

费用包含

1、住宿：市区酒店标准双人间1晚（2人一间、每人一床位）；

2、用餐：酒店1早餐、指定餐厅2中餐、1海鲜晚餐；

3、北海段全程用车车费、旅游空调大巴车、每人一正座；

4、门船票：北港游轮船票、大敦海赶海门票；

5、拓展费用：华侨海边活动、灯光篝火晚会、导游随团费用、拓展教练费用；

6、其他费用：道具音响费用、场地费用；

7、旅游人身意外保险。8、每人每天一瓶水

文章编号: c815dfe04a9f8aca601aaa003e371d09
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (20190327阳春三月下江南之游览鼓浪屿&赴南澳岛) 2019-05-17 xinant  其他 xinant

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558093689&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODStXyhk5UJvbXKSLdMt7mAN-AB9IOLTQ4Rqzl39v3q4VZn5kX9MovqC8WNn09MhARhrXCtdLEPMnl4wRD3YeYida7ocDYbkGMG0l-blGrUzStOFGy-tj0fbtceXYgIJBDQwtlTgxNxe1XaJMidmfnOKHNN09IA7FN9GM-cjOLJ8=

2019.03.27.（第16天）

路线：福建厦门岛→鼓浪屿→沧海大桥→G15沈海高速→金鸿公路→南澳大桥→S336→广东南澳岛

路程：310KM

过路费：50元*2（鼓浪屿船票）、12元（沧海大桥）、96元（南澳大桥）

住宿费：青澳湾希尔维度假公寓（168元/50平米）

门票：15*2（菽庄花园半价）、

交通费：50*2（鼓浪屿）

停车费：35元（鼓浪屿）

加油费：258元

70年代刚工作时和夫人分别到过鼓浪屿印象深刻，这次到厦门夫人铁定要再游鼓浪屿，甚至看作比观土楼更为重要，于是离开厦门前特意安排再次登岛游览。

红红火火火焰花满街都是

由于乘船去鼓浪屿厦门安排当地人与外地游客的渡轮分别为两个码头（当地人船票18元、外地游客最低50元），导航找寻轮渡码头来回折腾就花费将近1个小时，以至于10:20才到达东码头（导航设置应该到这里），最早的船票又要等到11:20才开船，无奈起个大早赶个晚集，这样欺负外地游客实在无道理。

天气很好、雾气也很大，能见度很差。

船上观海沧跨海大桥，昨天陆路行车已走过一趟。

观岸上高楼林立

回望东码头

杜鹃花开

海水清清

也不知垂钓者是如何登上海中礁石上的

11:50抵达内厝澳码头登上鼓浪屿

鼓浪屿原名圆沙洲，南宋时期命五龙屿，明朝改称鼓浪屿，因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌浪击礁石，声似擂鼓人们称为鼓浪石，鼓浪屿因此而得名。鼓浪屿街道短小、纵横交错，是厦门最大的一个岛屿； 鼓浪屿全岛的绿地覆盖率超过40%，植物种群丰富，各种乔木、灌木、藤木、地被植物共90余科，1000余种；代表景点有：日光岩、菽庄花园、皓月园、毓园、鼓浪石、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆、海底世界、天然海滨浴场、海天堂构等。 鼓浪屿为国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位，2017年鼓浪屿国际历史社区被列入世界遗产名录，成为中国第52项世界遗产项目。

由于乘船登岛浪费太多时间，只能乘坐交通车环岛一游既省时间又省腿力，登岛游览的游客川流不息。

不知何故春天落叶满地

椰树海滩、南国风光

以不同角度观看鼓浪屿标志日光岩，气温骤升20多度感到不舒适，也就不费力气登顶了。

木棉开花火一样红

进鼓浪屿船票就是景区大门票，岛上各景点另行收费，唯一买票进去游览了菽庄花园。

‍菽庄花园园主林尓嘉先生铜像（1875园主林尔嘉先生铜像（1875-1951年）

藏海补山、动静结合

繁花似锦

离开菽庄花园继续前行

郑成功与厦门历史有著密切联系

应该是鼓浪石

无缘看到中华白海豚

时值午后能见度有所好转

返回时外地游客可以和当地人同乘轮渡回厦门本岛，不再另行收费。

厦门是离金门最近的城市，当年碉堡依存。

岛上鸟语花香植被极好，好不容易捕捉到的白头翁鸣叫求偶。

回到厦门本岛已经15点多，继续赶路前往广东南澳岛。

15:21再次通过海沧大桥（行车记录仪视频截图）

19:12夜色中驶上9.3公里长的南澳大桥，桥上限速80公里。

19:19通过南澳大桥主桥

19:22抵达南澳大桥收费站，收取96元通行费不便宜。

赴南澳岛路途风光，视频取自行车记录仪

夜色中的青澳湾

文章编号: 1f0576fb2b0ff20b3e9aa16615a72663
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (2019年精品文章汇总) 2019-05-16 海洋与渔业杂志  其他 海洋与渔业杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1557999391&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOquQ4h*nX-4mlg*NNMz8XHPa17vt2ajIhjnPIcJ1iMX8xJgEm9Qmu*kUI6HrvLurxD*O6qdgmBUjDogrfe1yfnXIbqV9Cc2W5VaiWULVR4-GPbKsrTHcompwafXtgOXdG6wSJAGOUyY-*XhZeqVEUWag5fbxsJtcT*Ktco3eZ09w=

点击下面蓝色标题即可进入相应文章。

2019年海洋类精品文章汇总

人物

荐读 |“最美博士”把论文写在水产科研一线

珊瑚保护 坚持才能枝繁叶茂 香港珊瑚保育专家纪力伟专注珊瑚公益20载

28年环保人的呼声：大海不是我们的垃圾桶

让跑团精神融入海洋环保——“90后”马拉松跑手的另一个赛场

传播海洋知识 迎来全新人生——“70后”全职妈妈走进海洋环保公益

复育百米珊瑚带 “美颜”深圳海域——“80后”警察业余修复珊瑚的故事

“90后”潜水小姐结缘海洋环保： 始于兴趣 践于行动

资讯

来广东买个岛吧！今天粤《无居民海岛使用权市场化出让办法》开始实施

“清研海试1”科考船成功完成首次科考任务

国家海洋博物馆明起闭馆暂停试运行

“关爱中华白海豚，维护生物多样性” 第二届中华白海豚保护宣传日啔动

专题

游艇经济

游艇——蔚蓝大海上的风景线

游艇码头设计建造 需加强专业把关

发展广东特色的游艇观光产业 台山悦凯游艇公司的转型之路

践行“工匠精神” 中集来福士8年匠心打造亚洲最大超级游艇

“不倒翁艇”技术为游艇“增值加分” 海荣船舶著力提升船艇舒适感

从制造到“质造” 江龙船艇让休闲游船“美貌”与“才华”并存

坐游艇去看港珠澳大桥

巽寮湾的「三高」游艇生活圈

深圳┃让游艇走下高消费“神坛”

租个游艇出海吧！

亲海游的正确打开方式 「女神节」海边瑜伽 万圣节「包岛」派对

九洲航海总经理苏庆龙：游艇是一种生活方式与态度

邓镇昌 | 69岁仍在生产线的游艇制造商

广东省社会科学院海洋经济研究中心主任杨明：乘大湾区政策东风 “引爆”粤游艇业潜力

广东省游艇行业协会秘书长李文轩：让游艇消费从高端走向大众

蓝色药库

蓝色药库┃海洋是人类的药物宝库

海洋保健品 可预防治疗慢性病

充分挖掘 海洋肌肽的价值

破解“蓝血”的秘密 鲎试剂确保24亿人次用药安全

3500米深海微生物 “炼”抗结核新药

开啔海洋生物医药产业的“黄金时代”

海洋生物产业发展迎来新契机

粤海岛越生态

成为一名无人岛岛主的妙招，赶紧收藏吧！

做好生态本底调查 是海岛保护与利用的前提——访广东省海洋发展规划研究中心副主任刘强

构建生态物联网 打造海岛修复模板——访中山大学生态与进化研究所所长彭少麟教授

推进依法依规用岛 实现可持续发展——访广东省自然资源厅海岛管理工作组组长周小壮

┃揭阳石碑山角领海基点┃ 全国首个领海基点主题公园

┃徐闻六极岛┃ 筑堤修坝补绿惠民生

┃东莞威远岛┃ 海岸景观 综合整治现成效

┃汕头南澳岛┃“宝岛”南澳焕新颜

┃阳江南鹏岛┃ 敢叫荒岛换“绿”装

┃“三角岛”开发经验啔示┃“拿岛”并不复杂 关键是“两法”衔接——专访珠海九洲控股集团有限公司副总经理李鸿斌

┃茂名放鸡岛┃ 绿色理念下的旅游明珠

┃汕尾龟龄岛┃ 科技支撑生态修复

┃珠海三角岛┃ 公益开发 生态旅游

守护蓝色家园

红树林修复要走生态化道路——访深圳红树林保护与研究专家佘忠明

珠海市海洋资源保护开发协会 唤醒保护海洋的意识与责任

守护海岸线

蓝色“天使”

海洋环保组织“潜爱大鹏” 我们不只想打造一片珊瑚带

守护蓝色家园

2019年渔业类精品文章汇总

资讯

最新！农村实用人才带头人和大学生村官示范培训开始啦

留心！这种外来重要农业害虫已入侵广东，必须行动起来！

最新！7家单位被农业农村部授牌“池塘养殖转型升级绿色生态模式”示范基地

农业农村部公告 14个水产新品种

风雨无阻！2019年广东首场水产养殖防灾减灾科技下乡活动 湛江举行

定了！2019广东水产养殖用药减量目标：兽药↓5%；抗生素类↓20%

伏季休渔，这些事你需要知道

【关注】官方预警，近期这种海鲜先别吃！

船进港网封存证集中人上岸 广东近3万艘渔船今起休渔3个半月

广东两艘“秋刀鱼兼鱿鱼钓”远洋渔船啔航 啔航仪式在浙江舟山中心渔港举行，高庆营出席

广东休闲渔业与垂钓协会召开会员大会 将积极推动农渔融合、乡村振兴

“2018广东渔业经济总产值达3400亿元” 广东召开渔业渔政暨海洋伏季休渔工作会议

深圳市海洋综合执法支队今日揭牌 是广东首家完成机构改革任务的市级海洋综合执法队伍

广东省水产流通与加工行业大聚会，农业农村厅领导这样说！

广东省海洋渔业休闲与垂钓协会 发布休闲矶钓系列团体标准

广东省渔业互保协会被评为5A级社会组织！

通知 | 关于联合印发《广东省政策性渔业保险实施方案》和《广东省政策性水产养殖保险实施方案（试行）》的通知

2018年湛江进口亲虾超7.3万对

还在发愁养什么？32个水产良种等你选

养殖

水产养殖养什么？新品种了解一下

养不好鱼？一文说清渔业养殖新技术

让鱼健身“疗养”提品质

移动式支架养殖池 循环水养虾 结合生物絮团与生物膜技术调水

人工养殖尖翅燕鱼性价比高 观赏食用皆可 投喂人工配合饲料

对虾与水稻共作效果好 减少水体污染，降低虾病发病率

海萝突破人工养殖技术难关 干品2000元/公斤 既可药用又可做凉拌菜

《海洋与渔业》杂志携手湛江对虾苗种协会 研讨对虾育种育苗关键技术

《海洋与渔业》杂志联手湛江市水产技术推广中心站 聚焦石斑鱼良种选育及病害防控

石斑鱼易感病及其防治方法

专题

新修订的《渔业捕捞许可管理规定》实施

广东宣贯渔业捕捞许可新规：分级分类分区管理

广东省农业农村厅副厅长高庆营：建渔船管控和捕捞许可新体系

上海海洋大学唐议教授解读：新规四大亮点

试点电子捕捞日志 助力海洋渔业可持续发展

山东海洋牧场

山东海洋牧场 综合经济收入全国居首

山东海洋牧场装备盘点 “牧渔耕海”不再是梦

┃休闲海钓┃ 让一条「鱼」增值53倍

明月海藻┃ 精深加工 撬动千亿级健康产业

山东龙头企业发展海洋牧场共性：重视生态 坚持创新

荣成┃海洋牧场成全域旅游新亮点

┃“顺风”模式┃ 现代“吃钓游娱购”休闲渔业

┃“万宝”模式┃ 传统水产企业 向“海洋牧场”转型

┃山东海洋牧场·观察┃ 海洋牧场发展休闲渔业尚存难题 海钓船归渔业，观光船归旅游，一边垂钓一边观光由谁来管？

┃“泽潭”模式┃大渔带小渔实现合作共赢

┃“IMTA模式”┃生态立体养殖 构筑海洋生态安全屏障

┃“龙盘”模式┃投石块造“海底森林” 养殖参鲍成国宴专供

┃明波模式┃陆海接力 全年无间上市品质活鱼

十四年磨一剑 山东全力建设海洋牧场

烟台｜打造海洋牧场示范之城

注重长期效益 广东做大养护型海洋牧场｜对话南海水产研究所资源养护与海洋牧场研究室负责人陈丕茂

中国科学院南海海洋研究所副研究员岳维忠：“海洋牧场+ 海上风电” 不止于构想

山东海洋牧场观测网首席专家李培良 为海洋牧场装上“慧眼”

海洋牧场 需与自然和谐共生——中国科学院海洋研究所常务副所长杨红生

广东渔业40年

40年，广东渔业砥砺奋进

文字编辑：孔一颖

美术编辑：周帆

审核：高晓霞

文章编号: d13efac5e3dcbc191484fa9551d8d6e3
-----------------------------------------------------------------------------
