文章总数: 15 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (自驾游|南澳海岛订房) 2024-07-07 汕头市乐翔国际旅行社   汕头市乐翔国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM1NDg5OQ==&mid=2650692150&idx=1&sn=37ccaf544f712821d24f1cadfd23c5da

   【青澳湾订房合集】 

             半岛假日酒店 

              #价格调整⏰欢迎砸单 

              【南澳半岛逸景两房一厅】 

              青湾夜上海景二房/套起 

             阳台户户看海,超大景观 

              夜晚可欣赏别样灯光璀璨 

              加价升级日出风车二房 

               半岛假日酒店 

              #价格调整每日控房 

              【半岛海边小别墅】 

              ✅平日=小别墅+早餐 

              ✅周末=小别墅+早餐 

              绝佳位置20秒到沙滩 

              超高性价比带娃走起 

               半岛假日酒店 

              #价格调整⏰每日控房 

              南澳海景四房劲爆 

              住半岛假日四房套房 

              打卡青澳湾海景空中泳池 

              家庭亲子度假首选 

              半山观海海景尽收眼底 

               半岛假日酒店 

               青澳湾绝佳位置酒店 

              【南澳半岛假日酒店】 

              下楼即到青澳湾沙滩 

               家庭度假首选 

              半山观海,海景尽收眼底 

               伍月天小红墅 

              小红墅全新升级啦 

              【南澳青澳湾五房●小红墅】 

              网红独栋mini墅轰趴馆 

              绝佳地段,出门便是沙滩 

              自带夜空下露营小庭院 

              ✅麻将/冰箱/投影仪/游戏机 

              「服务升级」 

              1⃣入住送精美早餐10份 

              2⃣入住提供庭院围炉煮茶 

              3⃣庭院烧烤(+400清洁管理费) 

               慢姑娘轰趴馆 

              【青澳湾●慢姑娘轰趴馆】 

              六房轰趴独栋海景别墅 

              森系ins风度假氛围感 

              ‍自带无边际海景泳池 

              ✅配KTV/桌球/麻将/会议桌 

              团建聚会☆休闲度假都很 

               安之缦轰趴馆 

              【青澳湾●安之缦轰趴馆】 

              六房轰趴独栋海景别墅 

              首家海景“透明”私家泳池 

              ✅配备:街机/滑梯/KTV/会议桌/麻将…… 

              娱乐丰富轰趴最佳选择 

             青澳湾空中小别墅/洋楼 

             步行2分钟可到沙滩 

             ✨紧靠北回归线广场 

             网红户型可住12-16人不等 

             配套:厨房、烧烤区、卡拉OK设备、麻将桌、冰箱、洗衣机等 

             适合家庭出游/朋友聚会/公司团建 

                白海豚雅居 

               南澳自驾游推荐 

               青澳湾白海豚雅居独栋11房别墅 

               (轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐) 

               楼下就是沙滩 

               ✅团建、轰趴嗨翻天~ 

                 兜圈度假屋 

                【南澳ORI villa兜圈度假屋】 

                百步及海亲海私人别墅 

                11客房 +  KTV + 茶空间 

                配备KTV房,茶桌,桌游 

                可供约22人住宿配电梯 

                亮点:亲海、日出、聚会、轻奢、烧烤、独栋别墅 

                全屋净水软水高端系统 

             南澳青澳湾海韵华轩套房/别墅✅ 

             复式海景3房套房 ￥1238起 

             空中海景4房别墅 ￥2198起 

             空中海景6房别墅 ￥5698起 

             均带露台可看海配套齐全 

             距离青澳湾沙滩步行2分钟 

             近距离打卡自然之门 

             周边吃喝玩乐超级方便~ 

             【南澳青澳湾天海大酒店】 

             7-8月房价✅超高性价比 

             山景房 ￥288起 

             海景房 ￥388起 

             快来南澳一起看天海明媚吧 

             适合家庭出游/朋友聚会等 

             步行到沙滩仅需2分钟 

             南澳青澳湾原ORI酒店式公寓 

             海景2房1厅￥568起 

             海景2房2厅￥698起 

             青澳湾绝佳位置得天独厚 

             出小区即直达青澳湾沙滩 

             毗邻北回归线标志塔 

             山海两拥|潮汕版夏威夷 

             ⚡适合家人好友聚会等等 

             南澳青澳湾原ORI酒店式公寓 

            品海轩空中5房别墅￥3880起 

             绝佳位置得天独厚 

             出小区直达青澳湾沙滩 

             毗邻北回归线标志塔 

             山海两拥|潮汕版夏威夷 

             ⚡适合家人好友聚会等等 

              ⭐【青澳湾酒店公寓】 

              香湖湾山景房388 

              香湖湾海景房488 

              碧海蓝天1房1厅268起 

              碧海蓝天2房1厅468起 

              碧海蓝天3房1厅658起 

                环海山居 

               【青澳湾环海精品山居】 

               ⛰俯瞰整个青澳湾 

               含双人精致早餐 

               全屋智能语音控制 

               ✨配置高档床上及洗嗽用品 

                海滨游乐园 

               【青澳湾海滨游乐园】 

               雅致木屋/玻璃别墅任选 

               海边别墅超舒适 

               出门即沙滩&大海 

               浪漫海岸线0距离 

                浠汐里民宿 

               南澳民宿天花板爆款 

               【环畅·浠汐里民宿】 

               ‼大床/一房/二房均 

               佗寂风落日海景民宿 

               足不出户欣赏绝佳海景 

               ✅露营/泳池室/观影 

            【南澳后宅订房合集】 

               艺墅海景美宿 

              全新推出get绝美南澳 

              【南澳艺墅海景美宿】 

              海景单房仅需元/套 

              带冰箱/海景阳台/投影 

              朝看晨曦⛅暮赏落日 

               壹海壹家 

              ✨南澳别墅轰趴推荐--- 

              【南澳壹海壹家别墅】 

              超大落日观海露台&客厅 

              ‍♀带KTV/麻将房/餐厅/厨房 

              烧烤贴心别墅管家服务 

              ┈ 假期出行订别墅要趁早┈ 

               君悦观海酒店 

              【南澳君悦观海别墅】 

              面朝大海吹海边的风 

              可享海景庭院露天烧烤 

              别墅含8-12份早餐 

              标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉 

              ┈ 假期出行订别墅要趁早┈ 

               欣涛度假村 

              南澳自由行闭眼推酒店 

              【南澳欣涛度假村】 

              后宅县中心最推荐酒店 

              酒店马路对面就是沙滩 

              附近南澳各种美食云集 

               海豚湾 

              ✅【南澳海豚湾民宿】 

              面朝大海,独享私家海滩 

              品茗赏景、观海聆涛 

              露营下午茶、烧烤KTV 

              1-9房各种套型任选 

               沐眠宿 

              【南澳沐眠宿·侘寂美学民宿】 

              ✔共13间客房,均带独立卫浴,适合聚会团建会议 

              ✔ 床位:9间1.8大床,4间1.5双床,共17个床位,适合30+人入住 

              ✔配套:院子、大露台可烧烤、厨房可做饭、大客厅可会议、自动麻将、KTV等娱乐空间,房间配一次性浴巾、毛巾,3个公卫,带洗衣机 

文章编号: e1159855b638dd12bdd9f7de7ab7b84a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (除了蛋奶新车,省内还有哪些地方的新车悄悄上路了?) 2024-07-06 巴士老刘站   巴士老刘站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjM4MDc5OQ==&mid=2247488777&idx=1&sn=18ae4b0dc5bd59f35cc1761c4b8d0a64

    相信前几天各位朋友都有关注汕尾德昌电子的新车吧。其实咧,省内最近还有2个地方的新车悄咪咪的上路运营了呢,而且,这2个地方的新车都有一个相同的特点——车身涂装都与“海”有很大的关系,下面就跟随小编的镜头来看看这些海味十足的新车吧 

                 汕头兴达公交 

    第一位出场的选手便是本号之前推送过的,由汕头兴达公交购入的全省首批吉利远程DNC6110BEVG4(U11E),已于近日上线汕头市第105路B线运营。由于该线路往来南澳岛与汕头市区,因此这批新车采用了以“中华白海豚”为主题的特色涂装。不过,目前这条线路还是采用定班发车的形式,且目前新车的实时信号暂时也还没有上线,再加上汕头的逆天路况,实在是太难追了。但是,毕竟是全省首批,再难追也不影响权威的你吧? 

                 惠东交投巴士 

    第二位的出场的选手便是惠东交投巴士啦,相对来说,这个新车上路的时间可能算不上是"最近"了(据小编仔细搜查,上路时间为5月27日),再加上之前新车到货时便有各方的报道,所以对于这款车小编就不过多介绍啦。目前,这批车已上线惠东H1路和惠东2路,在惠东汽车总站便可轻松收入囊中。 

当然,来惠东怎么可能只拍新车呢, 

最后作为彩蛋, 

再给大伙放送一下惠东县城没什么收视率的2款车吧~ 

原惠州汽运龙门分公司的金旅XML6805JEVY0C1 

目前运行于惠东—港口的农村客运班线上 

来自惠东穗梁汽运公司的金旅XML6700JEV60C 

目前运行于惠东123路 

          点分享 

          点收藏 

          点在看 

          点点赞 

文章编号: bb10f7537a2df3023b6c04a593e52168
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【广进深出】广州长隆欢乐世界、野生动物世界、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥、深中通道、双动三天游 1780元 逢周三、六出团) 2024-07-06 饶平青年旅行社   饶平青年旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODM5Mjc4Nw==&mid=2247584307&idx=2&sn=87717f80e8f76a94884da440ccb653fb

点击蓝字,关注我们 

尽心尽责  追求完美 

更多详情咨询请加客服微信 

微信号:rpql8890333 

长按二维码添加 

【广进深出】 

广州长隆欢乐世界、野生动物世界 

珠海长隆海洋王国、双动三天游  

1780元/成人、1380元/中童、680元/小童 

逢周三、六出团 

【自愿自费项目】港珠澳大桥游轮门市价198元,报名时缴交优惠价150元/人!1.2米以上及6周岁以上大小同价;报名时确认一并缴交此费用! 

行程亮点: 

※一次出游,尽兴玩转广州/珠海双长隆。 

※船游港珠澳大桥,见证新世纪第七大奇迹。 

※穿越全球最高的跨海大桥,大湾区百亿世纪工程--深中大桥。 

※动车广州进,深圳出,不走回头路。 

第一天:潮汕--广州 

不含餐。住:商务型酒店 

早上集中后往潮汕站搭乘动车潮汕-广州G6347/07:09-09:39或其他班次(或中转潮汕/深圳/广州,以实际出票的班次/时间为准);转乘汽车前往广州长隆,客人根据自己的兴趣爱好,自由选择【长隆野生动物世界】或【长隆欢乐世界】游玩(二选一,由于需提前购票,请报名时确认具体选择哪个景区游览;一旦确认出团后临时不能更换)。 

【长隆野生动物世界】:(午餐自理,一票玩到底)--世界级野生动物旅游王国。园区投资超过三亿,是全国首家、亚洲最大的野生动物主题公园,以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色,被誉为中国最具国际水准和效益最好的国家级野生动物世界,是全国首批 “AAAAA”级旅游景区,曾被广州市市长喻为“广州旅游业的月亮”,是游客们了解广州必到的胜地。暑假来长隆坐空中缆车,一次体验3种高逼格视觉盛宴,你将化为空中雄鹰,720度全方位瞰动物,将全球动物、自然生态尽收眼底,这里是动物的天堂,共有珍稀动物 460 余种, 20000 多只,有中国大熊猫、澳洲树熊(考拉)、洪都拉斯大食蚁兽、挪威北极熊、塞拉利昂倭河马等世界各国国宝。拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群,目前存栏白虎总量将近 100 头,占世界白虎总数的一半以上,被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”, 南非反虐待动物联盟( AACL )更评价说 “ 香江野生动物世界是最好的自然资源保护地之一 ”。 

【长隆欢乐世界】:后乘车前往广州长隆景区,玩转惊险、刺激、动感、欢乐的世界级游乐王国的主题公园-(午餐自理,一票玩到底),是目前国内设备最先进、科技含量最高、游乐设备最多的超级游乐园,集世界级尖端游乐和大型演艺表演为一体,被誉为“中国新一代游乐园的典范之作”,此外还创造了游乐设备的八项亚洲及世界之最:十环过山车,创造了吉尼斯世界记录;摩托过山车,其0到80公里弹射式加速仅需2.8秒,获得世界游乐行业协会年度设计金奖;U型摩天滑板车,急速下滑与急速旋转双重体验,是园内最刺激的游乐设备之一;号称“世界水上游乐之王”。全新实景特技表演《分秒对决》已震撼登场,节目汇聚好莱坞汇大片特技精髓—飞车追逐360急转、枪扫射弹壳横飞、近距离爆破热浪扑面、俄罗斯滑索难度更高……平均15秒一个特技演出,让你过足特技现场大片瘾!后前往入住酒店! 

第二天:珠海 

含:早餐。住:商务型酒店 

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】(午、晚餐自理,一票玩到底),走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕,巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中;让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界,瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞,还有“微笑天使”中华白海豚萌化你;【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林,邂逅西非的海牛和众多雨林生物,喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车,【海洋奇观】这里的鲸鲨馆,真的是妥妥的大型海底世界。 

【极地探险】可以探访南极的企鹅,也可以跟北极熊打招呼,可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出,还可以乘坐冰山过山车,体验穿越南北两极的极致冰爽体验,【海象山】这里是海象和海狮的动盘,憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮,看到他们瞬间欢乐满满,话说坐上海象山的超级激流,可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激,这里还藏着个海鸟世界,白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……,这个暑假,珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实,打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时,海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞,庄周将化身造梦大使,讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】,独特的烟花幻彩横琴海,水幕投影与烟花演出,更令人拍案叫绝的视觉体验,更多高空礼花绽放,是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店! 

第三天:珠海--潮汕 

含:早、午餐。 

早餐后前往游览【圆明新园】(游览约1.5H)珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,我社不含表演入场券费用)。 

后前往乘坐【观港珠澳大桥游轮】(游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价150元/人,乘船不出境至澳门,客人无需提供港澳通行证),乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,乘船途经船上游览:【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑;【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”;【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】;【澳门三座跨海大桥】;【妈阁庙】【南海观音】;【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心;【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情;【澳门国际机场】;世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”。 

午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院),“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜;后乘车经【深中通道】原称“深中大桥”,位于珠江三角洲伶仃洋海域 是连接深圳至中山的跨海通道,是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程。项目采用东隧西桥方案,路线起于深圳机场互通,与广深沿江高速二期相接,向西跨越珠江口,在中山马鞍岛登陆,与在建中开高速对接,并通过连接线实现在深圳、中山及广州登陆。项目全长24公里,双向八车道,设计速度100公里/小时,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。适时集中赴深圳动车站乘动车(参考班次:深圳-潮汕D7404/20:56-22:49或其它班次,以实际出动车票时间为准,晚餐于动车上自理),专车接回市区,结束愉快行程! 

服务标准: 

1、交通:潮汕/广州,深圳北/潮汕动车票(二等座)(动车票为实名制出票,如退票产生损失按铁路局规定),当地空调旅游车(根据团队人数安排17-53座相应车型,保证一人一正座)。温馨提示:黄金周期间因车票紧缺,若无直达车次则改中转车次,车票座位随机,敬请谅解! 

2、住宿:D1住广州/珠海/中山,D2住珠海/中山,均为商务型酒店,行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排,以我社出发前给予的行程接待酒店为准,若出现单男单女情况下须自行补足房差。 

3、用餐:含餐2早1正餐;根据人数安排9-12人一桌,因口味和用餐环境的差异性,游客应有心理准备,正餐餐标一正300元/桌(不用不退)。 

4、导游:此团为自导线路,全程由一位导游服务,持证中文导游服务。 

5、门票:含景点首道门票 ,不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。 

6、小孩:1米--1.49米以下执行儿童价(含儿童门票及半价动车票),此收费提供车位,不提供床位;仅含景点首道门票半价及含半价餐费。1米以下(不含1米)执行婴儿价,收费提供车位,不提供门票。不含往返动车票。 

7、保险:旅行社责任险、请注意本保险不含财产险,请保管好自己的财物,团费不含旅游意外保险。 

以上部分图片来自网络 

如果有侵权,请联系作者删除 

          

各村镇报名处 

      三饶—报名处:8357873 

    地址:三饶龙塘大道工商所边金顺达 

      浮山—报名处:15976362784 

    地址:浮山镇中兴路104号 

      东山—报名处:15347659850 

    地址:东山镇大道40号(镇政府隔壁) 

      渔村—报名处:13727938823 

    地址:新圩渔村桥头

      新圩—报名处: 17728686188 

    地址:新圩中学路顶百家惠超市 

      联饶—报名处:18933082710 

    地址:联饶镇深涂村(即联饶桥过) 

      东港—报名处:15919578593 

    地址:东港市场 

      大埕—报名处:15913038885 

    地址:大埕镇车站边广喜饭店 

      汫洲—报名处:13690028390 

    地址:井洲井北井新路338号(糖悠悠隔壁) 

      所城—报名处: 

      15816546154 

    地址:所城镇大港乡羊灰路向东100米处

      钱东—报名处:18025713962

    地址:钱东镇钱塘村东方之珠路口 

公众号(订阅号) 

天天呈现精彩资讯 

公众号(服务号) 

每月更新线路合集 

文章编号: e0d7d397fe81fbc7a2c21bca101d9ff3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (暑期限定Hªᵖᵖᵞꔛ 走进澳门大学、回归贺礼陈列馆、威尼斯人、港珠澳大桥、香港金紫荆、船游维港、太平山、品葡式风味&乳鸽宴4日游) 2024-07-06 中青国际旅行社长乐市吴航营业部   中青国际旅行社长乐市吴航营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzAyODcxMA==&mid=2247514584&idx=5&sn=038eb327453de4af4aebb8b29b503715

致力于成为您生活中最贴心旅游伙伴

中青旅游长乐店关注或者搜索我们微信号:w18250327543

承办国内外旅游,代办美国及各国签证,办理各类国际、国内机票订位、确认、改期等,发售各航空公司单程、联程、往返机票,承办各类会议接待,全国各地订房、用车服务

2024暑期来了!一起解锁港澳轨迹!

香港🇭🇰

拔地而起的摩天大楼

复古红的出租车

高低交错的街道

港风的霓虹招牌

组成一个赛博朋克的世界

这里有TVB港剧、粤语歌、港式美食

每个转角

都有种王家卫电影的纸醉金迷

·  经典景点  ·

✔金紫荆广场 

✔太平山 

✔星光大道

✔黄大仙

✔船游维多利亚湾

✔金巴穿越港珠澳大桥

金紫荆广场

金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。

铜像高6米,铜像正式名称为“永远盛开的紫荆花”,寓意香港永远繁荣昌盛。

金色的紫荆花坐落在圆形暖红色花岗石的基座上,基座的形状以城墙作为设计,城墙代表万里长城象征祖国,基座的形状呈下方上圆,寓意九州方圆。紫荆花则代表香港,整个设计象征香港坐落于中国疆土之内,香港是中国的一部分。

星光大道

星光大道始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。Get~李嘉诚同款机位打卡

维多利亚港

维多利亚港地处香港岛与九龙半岛之间,因迷人海景和夜景,也成为了游客来港必到之地。可乘坐天星小轮或登上天际100欣赏维港两岸美景,入夜后万家灯火,相互辉映,维港夜景因而与函馆、那不勒斯并列“世界三大夜景”,维港更是位列首位。

维多利亚港每晚发出缤纷跃动的灯光令人目眩神迷。南岸香港岛有充满现代感的知名高楼大厦——中银大厦、国金中心,香港会议展览中心,这些都是TVB电视剧的常客。北岸九龙则有星光大道、天星码头,这里也是观赏维港夜景的好位置。

太平山观景台

太平山顶,到香港游玩必去之地,这里的风景真的太美啦!在山顶还可以俯瞰整个维多利亚港,无论白天还是晚上都非常出片,等一场日落,绝美而浪漫,绚丽多彩的城市夜景映入眼帘,整个城市的灯火都可以拥入怀中。

黄大仙祠

黄大仙祠,原名啬色园,是香港香火最旺的地方。民间流传其法力高强,能够点石成羊。他羽化登天之后,常常以“药方”度人成仙,因此得到人们的信仰和崇祀。

金巴穿越港珠澳大桥

如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。

澳门🇲🇴

位于中国南部中西文化的交汇之地悠久的葡式建筑是美食的天堂·  经典景点  ·✔澳门大学✔澳门回归贺礼陈列馆 ✔九九回归金莲花广场✔大三巴牌坊✔炮台公园✔威尼斯人✔运财银钻~钻石表演澳门大学澳门大学(University of Macau),简称“澳大(UM)”,是一所位于中国澳门的公立国际化综合性研究型大学,为中欧商校联盟、“一带一路”国际科学组织联盟、粤港澳高校联盟、粤港澳大湾区西岸科技创新和人才培养合作联盟创始成员和亚太高校书院联盟、中国大学校长联谊会(C9联盟+)成员,澳门大学工商管理学院获AACSB、AMBA和EQUIS认证。澳门回归贺礼陈列馆陈列馆的前身是1999年12月20日澳门回归,中葡两国进行政权交接仪式的所在地。由于其意义特殊,因此在前馆拆卸后,于原址兴建了这座纪念澳门回归祖国的陈列馆。馆内展示了中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区赠送给澳门回归祖国的贺礼,每一份贺礼都体现了赠送地的特色文化底蕴。大三巴牌坊澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。威尼斯人度假村以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。金莲花广场金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。炮台公园大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。运财银钻~钻石表演在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。深圳深圳之名始见史籍于明朝永乐八年(1410年),清朝初年建墟,1979年成立深圳市,1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。·  经典景点  ·✔甘坑古镇✔莲花山公园甘坑古镇

甘坑客家小镇,位于龙岗布吉。起源于明清时期,被誉为深圳十大客家古村落之一,田园、客家风情和现代元素都完美融合。莲花山公园

莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。2000年11月14日,江泽民同志亲自为铜像题字和揭幕。山顶广场是深圳市中心区的最好去处。中山中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山,因“地多神仙花卉”而得名。1925年,为纪念伟大的民主革命先驱孙中山,香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。

中山故居

是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。综合报价澳门大学/回归贺礼陈列馆/威尼斯人/香港City Walk/中山故居双动4日游周三/周六莆田往返2620元/人福州往返2680元/人宁德往返2780元/人福鼎往返2880元/人小童1680元/人(指年龄6周岁以下/不含动车票/不占床)行程安排

第一天:出发地--深圳  餐:不含餐  住:深圳早上提前一个小时赴火车站乘坐动车赴深圳北站(参考车次:D2431/福鼎09:12/宁德09:52/福州10:34/莆田11:14或D3337福州南10:20/莆田10:54或D3249/福州南10:15等车次;具体车次以出票为准)。导游接团后,前往【莲花山公园】(约45分钟)莲花山公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。晚餐自理,前往酒店办理入住。第二天:深圳--香港 餐:含早中晚餐  住:香港早餐后,前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴,游览【黄大仙】(约45分钟)在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。前往香港最高点【太平山观景台】(约20分钟)是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后,安排前往【香港药油】选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。游览【星光大道】(约30分钟)为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】(约30分钟)这里是香港回归祖国的见证!晚餐后,登上【海龙明珠号/金鸿星号游船】观赏维多利亚海港无敌景色,奢享香港繁荣夜景,海港风情之夜。(温馨提示:若海龙明珠号维护或特殊原因停航则改为天星小轮游维多利亚港,费用不退补)第三天:香港--澳门 餐:含早中晚餐  住:珠海/中山早餐(简早)后,领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫-白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。抵达澳门后,导游接团后游览【九九回归场金莲花广场】(约30分钟)国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花,参观【澳门大学】(约45分钟)简称“澳大(UM)”是一所位于中国澳门的公立国际化综合性研究型大学,为中欧商校联盟、“一带一路”国际科学组织联盟、粤港澳高校联盟、粤港澳大湾区西岸科技创新和人才培养合作联盟创始成员和亚太高校书院联盟、中国大学校长联谊会(C9联盟+)成员,澳门大学工商管理学院获AACSB、AMBA和EQUIS认证。午餐特别安排御龙宫品尝葡式餐。游览【大三巴牌坊】(约30分钟)具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,【澳门炮台公园】(约30分钟)始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。参观【澳门回归陈列馆】(约45分钟)陈列馆的前身是1999年12月20日澳门回归,中葡两国进行政权交接仪式的所在地。由于其意义特殊,因此在前馆拆卸后,于原址兴建了这座纪念澳门回归祖国的陈列馆。馆内展示了中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区赠送给澳门回归祖国的贺礼,每一份贺礼都体现了赠送地的特色文化底蕴。欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。后适时出关前往餐厅享用晚餐,特别安排【岭南特色大盆菜】,后乘车前往酒店办理入住第四天:中山-温馨的家 餐:含早中餐 住:温馨的家早餐后,车赴“伟人的故居”【孙中山故居】(游览约60分钟),孙中山故居纪念馆设有"孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"三个机构,分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区6大区域组成。2008年5月,孙中山故居纪念馆被评为国家一级博物馆。2016年11月,孙中山故居纪念馆成为国家AAAAA级旅游景区。2016年12月,孙中山故居纪念馆入选《全国红色旅游景点景区名录》。2017年12月,孙中山故居纪念馆入选第一批全国中小学生研学实践教育基地。 午餐品尝【驰名石岐乳鸽宴】,后适时送深圳北站搭乘动车返回温馨的家,结束愉快的行程!(参考车次:深圳北D2432/14:07或D2304/14:43或D3344/15:09等车次,具体车次以实际开票为准)服务标准

【费用包含】1.住宿:深圳/香港/珠海各一晚精品商务酒店(请携带身份证和港澳通行证入住)2.交通:福州南往返深圳北站二等座动车票;当地空调旅游车(保证1人1正座)3.导游:当地导游贴心服务!(25人以上派福州领队全程服务!)4.门票:景区首道大门票 (如若产生小交通,烦请自理)赠送景点不去不退费!5.用餐:3早5正 (香港段为简早);正餐每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!【费用不含】1.当地酒店单人房间差;2.通行证费和签注费;3.酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费;4.旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用!5.因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费!温馨提示

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。4.其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。5.入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。6.因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”7.现动车票实行实名制,为电脑随机出票,故不保证车票在同一车厢、同一车次,如出现客人改期或退团则已定好的车票必须要由客人自己改签或退票。出行请务必携带二代身份证,若没携带二代身份证导致无法进站上车的,后果自负!8.该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。9.投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。10.友情提醒:旅游期间因游客原因解除合同的,扣除必要费用后余款退还,当地旅游交通费不退;船票、火车票等公共交通费用根据相关规定扣除损失后退还剩余费用。赠送项目因天气等其他原因不能游览的,费用不退。11.我社将在出发前一天约20:00通知集合时间、地点、送团电话,请将您的手机保持开机状态,谢谢!END

行程图片均源于网络,如有涉及侵权,请联系删除!本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准

文章编号: 6d0b03e7be7abbfded8b4c6e6f17a028
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广州出发7-8月广东省内跟团旅游热门线路~英西峰林、森波拉、连州地下河、新兴禅泉、深中通道、韶关经律论、高州乐园温泉、湛江硇洲岛) 2024-07-06 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247531527&idx=1&sn=eeab47c7b43c50bf1111747c7e69d091

笋玩英西乡村美食节2天 

品水果竹笋、游竹海迷宫 

每位试吃1斤新鲜当季葡萄 

英西小华山探秘古村 

♨️入住峪涧山居,汤泉任泡,晚上露天ktv任唱 

❄️冰爽玩水,解鸭一夏!主推0714 

佛冈森波拉+从化鸭洞河2天 

萌宠乐园.奇妙世界放松身心 

夏日炎炎鸭洞河溯溪戏水 

食足3餐,品尝森波拉自助晚 

咔咔出片艾米小镇美拍田园风光 

连州非遗文化活动水晶节2天,主推0713铁发 

体验瑶族风情巡游表演 

品尝连州风味宴+当季美味水晶梨 

打卡经典景点连州地下河+湟川三峡 

增城合汇温泉酒店直通车2天 

暑假周五专场特价￥519 

毗邻白水寨景区石马龙水库 

♨️ 无限次温泉房间带阳台泡池 

 享自助早餐豪华自助晚餐 

 新兴禅泉酒店2天&3天 

 禅宗文化高端优雅   

7月天天铁发,1人成团 

♨泡硫磺温泉无边际泳池 

独有的禅意休闲之旅 

#穿越跨海世纪通道游 

看世界之最-【深中通道】跨越伶仃洋 

一桥心连心,畅游大湾区三个城市 

畅游香港经典景点:香港K11MUSEA /西九文化区/星光大道太平山顶/会展中心/金紫荆广场 

团团必派全陪,食足三餐 

⛵赠送天星小轮感受最美维港 

打卡中山,深圳,香港特色景点 

7&8月韶关经律论主楼纯玩3天 

连住2晚经律论温泉酒店主楼 

含2早餐+价值500元/围晚餐 

‼️畅游天然大氧吧 小坑森林公园 

♨️无限次珍稀含“氡”养生温泉 

❺❾❾高州乐天温泉美食纯玩3天 

连住2晚高州乐天温泉度假村 

豪砌8餐~重本包含乐天东南亚自助餐 

⭕️湛江 雷州+徐闻纯玩3天 

网红小众神秘岛屿️新寮岛 

食足5️⃣餐  龙眼任摘任吃  

游雷州千年乌石渔港 

西海岸最美日落天成台 

〽️中国大陆最南端南极村 

湛江硇洲岛 纯玩 3天食足❹餐 

含硇洲岛船票➕环岛游 

☀️连住 2晚第一大火山岛 

硇洲灯塔✨10人送1组麻将 

豪叹每桌斤 螃蟹宴 

♨惠州顺逸东方白盆湖温泉酒店纯玩3天 

♨无限次温泉泡汤+鱼疗池 

食足8个酒店自助餐 

10人以上报名送麻将 

畅游山水泳池 

惠州 金缘国家酒店 2天游 

食 豪叹酒店海鲜自助晚餐 

赏百亩花海 恐龙乐园 

奥地利小镇 哈斯塔特  

✅金缘豪华酒店 欧式客房 

‼️美食专场  1人成团 放心报名 

#双月湾泰丽云顶度假酒店 

吃:豪叹海鲜主题自助晚餐 

‍♀️赏:海上图书馆 

乐:水上乐园 

玩:网红白沙滩 

✨五星深度盐洲岛 

红树林白沙村观日落 

彩石滩观日出 

打卡黑排角,参观盐田 

升级入住五星国惠酒店 

畅游酒店泳池 

一价全包餐 仅需399 

1人成团 铁发  

♨无限享泡特色81个温泉池 

室外水上项目焕新开啔全天候嬉水 

叹自助早餐&海鲜自助晚餐 

独立私家泡池高级客房 

✅赠送电动麻将&ktv 

#中国五星温泉 

#南昆山温德姆温泉酒店 

#依云四季温泉中心 

#龙门地派温泉3天 

五星原汤真温泉 

⛰️森林大氧吧 负离子爆表 

走进世界上最大的心型温泉泳池 

赠送价值500元烧鸡宴 

#穿越跨海世纪通道游惠州 

看世界之最-【深中通道】跨越伶仃洋 

畅玩酒店6大泳池&水上乐园 

♨️享117个天然温泉泡池 

豪叹五星自助早餐 

️住五星檀悦豪生酒店 

住润杨溪穀温泉酒店 

打卡双月湾网红景点(海龟岛、石磨子公园、红树林公园) 

惠州 沙滩&温泉 纯玩3天 

吃足特色7餐 

网红摄影天堂盐洲岛,黑排角沙滩,惠州西湖,正果老街 

欧汇大酒店&怡情穀温泉 

8人以上送麻将 

周末不加收,一价全包餐!!! 

双五星 两湖一岛3天 

沙滩&温泉 东莞惠州联游 

东莞松山湖 惠州西湖 拍摄天堂盐洲岛  

重本豪住2晚五星酒店  

海鲜自助晚餐 

东莞养生·美食纯玩1天 

畅游八景之首、养生胜地-松湖烟雨 

观赏如诗如画园林-可园 

打卡东莞鼓浪屿-下坝坊 

品尝特色美食-好味茶花雀 

东莞观音山纯玩1天 

⛰岭南第一福山↘接福接财 

世界第一大观音坐像↘ 

许愿古树前↘把福气财气带回家 

深中通道1天 期期铁发 

游览新中国7大工程 

穿越深中通道,探访世纪工程 

十九涌渔人码头海鲜自由品尝 

深圳大棚南澳 纯玩2天 

7月暑假升级全包餐 升级入住豪华海边酒店 

打卡特区——中英街 

深圳八景之首——大鹏所城 

深圳最美溪穀——杨梅坑 

7月13日铁发 

东莞康养2天 周六不加收 

食足4餐自助 升级丰盛海鲜自助晚餐 

畅享24小时无限次水疗 

漫步水乡华阳湖国家湿地公园西溪古村 牙香街 

⭕成团7月14.23日  

中山泉眼温泉纯玩3天 

食足6餐自助餐 499元/人 

无限次浸泡泉眼温泉 入住泉眼度假区 

排期7月7.14.16.23日 仅此4期 

 7月11.18.25日 

#肇庆七星岩温德姆至尊酒店 纯玩2天 

⛰风景如画 住进七星岩 

尊享星级酒店 星级早餐 

成团7月9.13.16.20.23日  

乘车体验深中大桥&1天双城游 

含餐价  99元/人,周六不升价 

中山&深圳-看海逛古城,含餐 

7月2.6.9.13.16.20.23.27.30日 

成团7月13日  

珠海&深圳纯玩2天(乘车体验深中通道) 

只需399元/人 食足4餐 

打卡淇澳岛、《美人鱼拍摄地》杨梅坑、网桥驿站-远观港珠澳大桥 

7月13.17.20.24.27.31日 

⭕️主推7月13日  

 珠海长隆海洋王国纯玩2天 

⭐7月6.13.20.27日仅699元/人 

 全球最大的海洋公园 珍稀海洋动物 

5D城堡影院夜间花车巡游优美梦幻烟花汇演 

打卡野狸岛+日月贝远观港珠澳大桥 

佛山顺德美食休闲1天 

只需要79元/人,含餐 

美味-一人一只手喳簸箕盐焗鸡 

佛山梁园、漫步华盖路步行街、打卡华盖山栈道或金榜上街 

‼️暑期不加收 7月21.28日 

#三水芦苞温泉 纯玩2天 

美食专场 任饮任食节 

♨️无限畅泡温泉  食足3餐 

升级晚餐豪叹黑皮冬瓜晚宴 

帆船小迪拜-高明温德姆轻奢2天 

食足3餐 599元/人 豪叹酒店自助晚 

漫游逢简水乡,顺德欢乐海岸,南风古灶领略岭南文化 

7月14.18.25.28日 

浪漫小资中山&深圳纯玩1天 

世纪工程-(乘车体验深中通道) 

漫游中山版鼓浪屿-三溪村,孙文步行街寻美食、看海-海上世界艺术中心 

7月14.18.20.21.25.27.28日 

一生必看佛山千古情纯玩1天 

听音湖广场观水上西樵⛰️ 

全新景区最啱一家大小 

‼️充足时间‼️玩足一整天‼️ 

#香港旅游新体验-夏日海滩追星1天 

⭕️20人中小团,纯玩 

⭕️参观金庸馆、绝代芳华梅艳芳展览 

⭕️<喜剧之王>拍摄地−石澳村 

⭕️香港一级水质沙滩-石澳泳滩 

⭕️打卡明星手掌印-香港星光大道 

⭕️大围美食街-自由品尝地道茶餐厅 

坐车上桥游 宏伟的港珠澳大桥 凭身份证即可!不用通行证! 

‼ 7⃣   月天天铁发  (周一除外)    

 领略大国工程风采 

穿越海底隧道 

 登岛游览(蓝海豚岛)东人工岛、观景平台、参观展厅、远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 品尝宫廷御膳佛跳墙特色宴 

团团铁发 8人报名可升级别墅(麻将.厨房.泳池.私家泡池…) 

爆款西溪温泉纯玩3天(主楼) 

连住2晚森林温泉主楼新酒店泡池房❗ 

‍♀畅游酒店100超长无边际泳池 

♨无限次泡浸原生态森林温泉 

房间自带泡池,2晚6池水 

食足4餐:2个酒店自助早餐+2酒店自助晚 

爆款西溪温泉纯玩3天(新酒店悦泉居) 

连住2晚森林温泉新酒店泡池房❗ 

‍♀畅游酒店100超长无边际泳池 

♨无限次泡浸原生态森林温泉 

房间自带泡池,2晚4池水 

食足2餐:2个酒店自助早餐 

送单次水上乐园门票 

新兴金水台直通车纯玩3天 

入住全新金水台豪双 

享无限次国内罕见三料温泉 

享酒店豪华自助早餐 

成团铁发 

翔顺龙山纯玩2/3天 

6人同时报名 送麻将一付 

入住翔顺龙山温泉酒店 

泡龙山无限次纯正温泉水 

悦天下森林秘境3天 

特别推荐:全新打造森林穀温泉中心  畅泡三十余款珍稀温泉 

+400元升级3房1厅别墅 

送麻将+私家泡池 

送森林穀温泉中心免费下午茶 

新兴景源温泉三天  

住别墅+打电动麻雀+泡温泉 

连住2晚景源别墅   

4/8人报名 送电动麻将 

享无限次公共温泉 2日自助早 

文章编号: b9568e44252a085892c1f6dccc7bb3b4
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (南澳岛 — 潮汕春游散记（十一）) 2024-07-06 叁万空间   叁万空间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDYxMzkxOQ==&mid=2247490004&idx=1&sn=9e87031ac0acd4cad623b8b3c340aa56

南澳岛位于汕头市南澳县,是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯—有居民居住的岛屿。南澳岛历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道“海上丝绸之路”的重要节点。南澳岛还是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”,如今是我国海岛旅游的网红打卡地之一。

2024年3月18日晚上,我们告别潮州之后,来到汕头,开始了四天的汕头旅游行程,在汕头期间,3月20日安排了南澳岛一日游,早上9点钟从汕头市龙湖宾馆出发,前往南澳大桥。

南澳大桥

南澳大桥是汕头市境内连接澄海区与南澳县的跨海通道,位于后江湾水域之上,为汕头市东北部通道的组成部分。自2009年1月份开建,于2015年1月1日通车运营。起于汕头澄海区莱芜围,横跨后江湾海峡,接南澳长山尾苦路坪,全长11.08公里,全线采用二级公路标准,路基宽度12米,桥梁净宽11米。

迎面遇见出岛的车辆(上、下)

南澳大桥分别由水上主桥、东西引桥、东西引道两座桥塔、桥墩及其各匝道组成,矮塔斜拉桥是介于梁式桥和斜拉桥之间的半柔性桥梁,因而兼有梁式桥与斜拉桥的共同优点。行驶在大桥上,看着前方蜿蜒的桥梁连接着对面一片青葱的山脉,四周又被广阔的海面包围着,感觉自己正在奔向一座大海中的大花园。

长山尾渡口

长山尾渡口于1991年7月1日开工建设,1992年12月2日完成投人使用,成为广东省第一条陆岛交通线路。轮船往返于长山尾码头与澄海莱芜码头,解决来往的客流和货流通道,是当时南澳县与大陆距离最近、沟通最方便的门户。

长山尾渡口的年平均运载车辆4万辆次,设计年平均客运量60万人次,1993年6月起由汕头市公路局渡口所管理经营。至2000年,用于莱芜至长山尾的车船渡轮达到3艘,载重量每艘可容300人,运载车辆约40辆。

啔航广场

“啔航”标志(上)

“南澳啔航广场〞位于南澳岛西部长山尾,在南澳大桥上桥点南侧,是南澳大桥建设项目的配套工程。为缓解南澳大桥建成通车后岛上的道路交通压力,南澳县委、县政府于2014年7月委托汕头城市规划设计院对南澳县长山尾车渡轮码头的停车场进行规划设计,同年8月中国市政工程西南设计总院对南澳大桥停车场项目进行了设计。

该项目于2016年1月10日开工建设,2016年9月 30日竣工交付使用。“南澳啔航广场”功能定位为生态停车场、休闲广场、海滨观光长廊和商业街四部分,赋予长山尾车渡轮码头片区新的形象与活力。该广场集交通、旅游和商业为一体,既能为进岛游客和本县群众提供停车、公共汽车候车及中转换乘、休憩观海景和购物等服务,同时设置有新能源汽车充电场所。

南澳啔航广场停车场(上)

远观长山尾炮台旧址(上)

南澳灯塔

塔总在人的浮想之中氤氲着一层神秘:绝壁一孤独一等待一模糊一屹立一愤怒一夺目一救赎一归宿…… 毕竟,灯塔并不随处可见,却在每个人的心里都种下影子。

长山尾灯塔(上)位于南澳岛码头附近,于2016年完成重建,桩身高5米,灯高12米,射程5五里(9.25公里),对南澳周选边船舶航行及长山尾码头的安全生产具有重要的作用。

在南澳岛77公里的海岸线上,伫立着许多座灯塔,这些灯塔建在礁石边,立在浪花里,造型不一,新旧有别。不管海面是浪潮汹涌还是平静如湖,它们都安静地站立着,扫视着黑夜划破了海,守望着眼前的一片海域,守护着进进出出的船只。

钱澳湾灯塔(上):白色小清新的塔身,浅绿色塔顶,还有湛蓝深邃的海水,海浪拍打礁石卷起千堆雪,构成无敌海景。

在我们心中,南澳灯塔己不仅是一盏灯,它有着超凡的意义。那塔上发出的光芒是夜航的引路灯,更是心中的一盖明灯,照耀远方,指向未来的憧憬。它是外出游子茫茫“航路”上指引前行的信念和力量。

三囱崖灯塔(上):又名金交椅灯塔,位于岛的东南端,背靠大海,视野开阔。是南澳岛上最大最美的灯塔,远远看去就像一个巨大的冰淇淋。

钱澳湾钱澳湾旅游度假村:位于美丽的南岛钱澳湾,三面群山环抱,面朝南中国海。环岛公路在度假村门前经过,10分钟车程便能到达南澳县城后宅镇。南澳钱澳湾旅游度假村建有自成一格的别墅客房多间,所有客房内部设备一应俱全;所有套房均有独立的会客厅及观景阳台,同时配备大型会所,集餐饮、娱乐、健身于一体。

驻足钱澳湾沙滩遥看位于西面山坡上的石潭寺(上)

钱澳湾沙滩(上、下)

走过钱澳湾沙滩,登上度假村东面的山岗,不仅可以回首俯瞰钱澳湾旅游度假村的全貌,还可以继续往前走,翻过山岗向前俯瞰钱澳湾灯塔。观赏了钱澳湾的风光之后,我们没有走回头路,继续前行,直接去钱澳湾灯塔与同车的驴友汇合。

南澎列岛自然保护区钱澳湾是广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局的所在地,我顺道打卡科普一下:

广东南澎列岛国家级自然保护区位于南海东北部与台湾海峡西南端交汇的海面上,保护区水温气候条件独特,海底地形地貌多样,众多的岛屿和棋布的岩礁保持着原始的自然状态,是广东首个海洋生态类型的国家级自然保护区。

海洋生态系统是指在海洋中由生物群落及其环境相互作用所构成的自然系统。海洋生态保护区是指以海洋、海洋生物及其生境共同形成的海洋生态系统作为主要保护对象的自然保护区。其建立对于保护典型海洋生态系统、海洋珍稀濒危物种及其栖息地,促进海洋生物资源的可持续利用,维持海洋生态具有重大意义。天域山庄沿着海滨路继续往东前进,在祥云广场(车站)与天域山庄(车站)之间,有一条水泥路,它与海滨路成丁字形,是天域山庄通往大海的马路,站在马路上拍照可以拍出路边和大海相连的画面,为此这里成了南澳岛旅游拍照的经典机位、时尚潮人的网红打卡地之一。

风能电场

沿着海滨路继续往东前进,就是三囱崖,在打卡三囱崖灯塔的时候,顺道打卡附近的风能发电场。南澳岛有亚洲第一大的海岛风电场,也是我国首座海岛风能发电站。上百部风机组成的风车阵,构成了一副大自然和高科技相结合的奇特画面。蔚为壮观的风车阵耸立在南澳岛草木葱郁的山巅,上接万仞云空,下连千里沧海,组合成一幅壮丽的南粤山水崭新风景线。

青澳湾

青澳湾:月形海湾,大自然馈赠的天然海水浴场。北回归线横穿青澳湾,这里建有北回归线广场和自然之门,还有陆秀夫墓和丞相石等古迹,是广东最先看到日出之地。

青澳湾沙滩

青澳湾沙滩有着“东方夏威夷”之称,位于南澳岛的最东端。这里地理位置独特,金黄柔软的沙湾绵延2400米,海水清澈,沙子细腻,天然优质的海滨游泳场,海边娱乐项目非常丰富,是广东省A级海滨浴场。

自然之门

自然之门:即中国南澳北回归线标志。北回归线横穿“海上绿洲”南澳岛,东起青澳湾,二零一四年一月,政府主导,划地三十三亩,辟北回归线广场,上立标志,名“自然之门”。

“自然之门”营构精妙,造型如“门”。球为上点,象征地球。左柱臂长三米二一,右柱臂长六米二三,两柱间距九米二三,球体离底座十二米二二,分别对应春分,夏至、秋分、冬至四时,两门柱斜倾形成夹角二十三点五度,同北回归线纬度 ,球体中空一轴,夏至正午,日光径穿,投射底座,底座矩形,层叠如“回”字。东面海湾,碧海蓝天,移步换形,气象不同,胜景尺收眼底。

太初有道,道法自然。四时行焉,百物生焉。人类有伟力打开自然之门,更须对自然存敬畏之心。南澳岛的“自然之门”是我国迄今建成的第11座北回归线标志塔。每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过自然之门上方圆球中心圆管,投射地台中央,浮现出“立竿不见影”的自然奇观。南澳美丽,自然而然。

广场雕塑

南澳北回归线广场有一片排列整齐的主题雕塑,以大海为魂,突出海岛特色,青春美丽的少女雕像、活泼可爱的男孩雕像,与海螺、海豚、海鱼相伴,还有美人鱼等,在蓝天白云、青山绿树、大海高楼的映衬下,个个活泼可爱、魅力无限。

孤独的树孤独树位于走马埔村附近的大海边,是南澳岛的网红树。环岛游返回的时候,走539国道,途经此地,可以在路边停车,远远的观望。孤独树成为网红打卡地之后,到此打卡的人越来越多,目前正在进行景点设施建设。

彩虹观海

“彩虹观海”的位置就在“孤独的树”景点附近,“孤独的树”打卡之后,接着走几步路就是看彩虹海面,打卡“彩虹观海”景点。

黄昏时分,我们途经一大片漂浮着五颜六色小球球的海面,导游介绍说这是著名的“彩虹海面”。彩虹海,其实就是附近渔民用来养殖生蚝的大海牧场,而且材质是环保的,无污染的,在阳光映照的海面上,形成了另一种靓丽的风景线。

黄昏时分,我们完成了南澳岛一日游的行程,按计划返回汕头市区。南澳岛是一个充满魅力的海岛旅游度假天堂,这里有清澈的海水、细腻的沙滩、奇特的海蚀地貌和丰富的海洋资源。无论是观光旅游还是休闲度假,这里都是一个值得一去的好地方。如果以后有机会再次前来南澳岛,应该会在岛上小住几日,要在青澳湾看日出,还要在长山尾灯塔看日落,必须更好地了解和享受这个美丽的海岛。南澳美丽,自然而然。

文章编号: b752be01aced1dfabf8d2e0d9b3731c5
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (香港澳门解锁新玩法!暑假亲子游安排起来~) 2024-07-05 大家旅游   大家旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIxMjAzOQ==&mid=2651907282&idx=1&sn=fe6ff5cea6282e8037f091133a7b4daf

暑假港澳产品出炉 

7-8月团期多多! 

7月14、21日成团铁发 

#暑假港澳亲子线路推荐E线 

入住一晚澳门一晚香港(免再加钱) 

一次性乘车穿越两座世界级大桥【港珠澳大桥】【深中大桥】 

探访澳门大学,参观香港科学馆,寓教于乐; 

迪士尼安排一整天,游玩时间充裕; 

️特别安排一天香港citywalk,找美食,逛商场 

逢周日出团 

住香港澳门1699元/迪士尼线2399元/不含服务费300元 

7月14、21日成团可收 

#暑假粤澳亲子线路推荐F线 

特别安排入住一晚澳门,体验澳门日夜全景; 

穿越【深中通道】感受祖国的又一伟大工程; 

#探访澳门大学,树立名校梦想; 

珠海长隆海洋王国畅玩一整天,时间充裕; 

#沉浸式大型互动视觉盛宴《广东千古情》 

住一晚澳门仅需1999元(一价全含) 

#暑假港澳旅游解锁新玩法 

#港澳宝藏线路 

昂坪360缆车俯瞰香港+大澳渔村出海偶遇中华白海豚 

❤香港海洋公园+香港迪士尼乐园一票通玩 

深度游中环+体验港岛百年交通叮叮车 

打卡“麦兜的故乡”小众渔村长洲岛 

参观澳门大学,树立名校梦想 

沉浸式大型互动视觉盛宴《广东千古情》 

香港迪士尼乐园门票/餐券/酒店 

暑假到来,早定更划算 

❤香港迪士尼乐园酒店 

迪士尼探索家度假酒店 

迪士尼好莱坞酒店 

酒店价格来日期实查哦~ 

扫描上方二维码添加客服微信 

更多资讯 联系我们 

汕头大家旅游热线:0754-88577077 

投诉电话:88577177 

汕头市长江路与天山路交界 新一城2栋7楼 

大家旅游微商城:0754-88577077 

免责声明 

本文部分图片、文字以及观点,来源于互联网与其他公众平台,版权归原作者所有。如涉及侵权,请及时给予告知,我们会在第一时间删除相关内容,谢谢! 

文章编号: 8751d2035e7ae5ff3ddb00d65e799368
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (涨了！2023年广东平均工资出炉) 2024-07-04 广东发布   广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651829051&idx=1&sn=b354c3456c4c0fe0966c1cf81686a063

近日广东省统计局发布了2023年广东平均工资数据

其中城镇非私营单位就业人员年平均工资为131418元城镇私营单位就业人员年平均工资为80685元

城镇私营单位包括:内资企业中的私营有限责任公司、私营股份有限公司、个人独资企业和合伙企业。

城镇非私营单位包括:除私营单位以外的内资(包括机关、事业)单位、港澳台投资和外商投资企业。工资总额:劳动报酬总额。包括计时工资、计件工资、奖金、津贴和补贴、加班加点工资、特殊情况下支付的工资。工资总额是税前工资,包括单位从个人工资中直接为其代扣或代缴的个人所得税、社会保险基金和住房公积金等个人缴纳部分以及房费、水电费等。平均工资:是指在报告期内单位发放工资的人均水平。

此外还公布了珠三角、粤东、粤西、粤北各区域就业人员的年平均工资详情如下

城镇非私营单位平均工资情况

2023年广东城镇非私营单位就业人员年平均工资131418元同比增长5.2%

2012—2023年广东城镇非私营单位就业人员年平均工资及增速。从行业上看城镇非私营单位2023年平均工资最高的行业是金融业人均超26万元信息传输、软件和信息技术服务业排第二从业人员年平均工资超24万元采矿业排第三从业人员年平均工资超21万元

2023年广东城镇非私营单位分行业门类就业人员年平均工资。按地区看2023年广东城镇非私营单位各区域就业人员年平均工资如下珠三角137713元粤西103890元粤北99508元粤东93183元

2023年广东城镇非私营单位分区域就业人员年平均工资。

珠三角:广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门和肇庆粤东:汕头、汕尾、潮州和揭阳粤西:阳江、湛江和茂名粤北:韶关、河源、梅州、清远和云浮

城镇私营单位平均工资情况

2023年广东城镇私营单位就业人员年平均工资80685元同比增长3.9%2012—2023年广东城镇私营单位就业人员年平均工资及增速。从行业上看城镇私营单位2023年平均工资排前三的行业分别为金融业超16万元信息传输、软件和信息技术服务业超15万元卫生和社会工作超10万元2023年广东城镇私营单位分行业门类就业人员年平均工资。从区域上看2023年广东城镇私营单位各区域就业人员年平均工资如下珠三角83212元粤北60982元粤西59695元粤东57982元2023年广东城镇私营单位分区域就业人员年平均工资。

部分城市年平均工资情况

近期

广东多地也相继公布了

2023年城镇就业人员

年平均工资数据

广州2023年,广州市城镇非私营单位就业人员年平均工资154475元,城镇私营单位就业人员年平均工资为81911元。深圳2023年,深圳市城镇非私营单位就业人员年平均工资为171854元,城镇私营单位就业人员年平均工资为94215元。珠海2023年,珠海城镇非私营单位就业人员年平均工资132169元,城镇私营单位就业人员年平均工资77652元。汕头2023年,汕头城镇非私营单位就业人员年平均工资95982元,城镇私营单位就业人员年平均工资为58922元。佛山2023年,佛山市城镇非私营单位就业人员年平均工资为114384元,城镇私营单位就业人员年平均工资为78513元。东莞2023年,东莞市城镇非私营单位就业人员年平均工资98172元,城镇私营单位就业人员年平均工资80574元。

News大家都在看

这次,广东要“卷”上天了!白海豚现身佛山!重要提醒→梅龙高铁正式啔动联调联试 | 早安广东

来源 | 南方网、广东省总工会、广州工会编辑 | 蔡泽纯校对 | 胡柔群

文章编号: 82b6278d659322e2a3fa9f2016914519
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【海岛系列012·上下川岛-A12】中国第二大群岛·上川岛+下川岛全景+佛山+珠海双卧12日游 3980元 独家特色线路) 2024-07-04 不夜城国旅   不夜城国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODA2MjYxNg==&mid=2649141381&idx=1&sn=25e4f60fb27a4a5ee7984685e0375ac1

中国第二大群岛 · 上川岛 下川岛 

      上川岛、下川岛组成的川山群岛是 中国第二大群岛,其中上川岛为广东第二大岛屿,有12处海滨沙滩,总长度达30多公里,是“南粤百景”之一,也是中国海上丝绸之路的重要节点。 

海岛系列012-A12 · 上川岛 下川岛 

上川岛+下川岛 全景双卧12日 

  沪上独家特色线路   

0购物 · 0自费 · 0套路 

   住宿:岛上7晚·城区2晚 

      用餐:9早12正餐(含4特色餐) 

       成人价: 

 3980   元 

儿童价:1999元 

(仅含地接车位、导服、用餐) 

6-8月份 +980元 

30人成团  天天发班 

升级飞机班:+1300元   

(此为参考价·请二次咨询) 

升级四钻酒店:+980 元 / 7晚四钻+2晚上川岛三钻 

上川岛 · 无四钻酒店(住三钻2晚) 

  下川岛·怡和四季酒店(升级四钻5晚) 

佛山 · 珠海 升级 四-五钻 各1晚 

027 

      三洲码头海天一色,浅滩上停泊着渔船,云彩为画面营造出层次,上岛的轮渡缓缓驶入画卷。轮渡通常中午或下午到达三洲码头,先去沙堤镇的沙堤渔港欣赏“渔港晚霞”,住一夜正合适。沙堤渔港三面环山,一面朝海,是个天然避风港,水深12米的港湾适合大船出入,是广东省五大渔港之一。渔港小镇有好几条街道,渔船修理店的伙计的敲敲打打,墙面上贴着老旧的海报。渔港里停泊着各色渔船,乌棚小船载着游客来来往往。

傍晚时分,港湾右边的大山遮住了太阳,沿着渔港左边的小路一直走到毛鸡咀、望船湾,往返两个多小时,能看到日沉大海。但伫足海港的围栏边或酒店的窗前,却能欣赏“渔港晚霞”的美景。晚间在冰桥前的渔村码头餐馆,清蒸一条石斑,白灼一盘青口,一盆冬瓜沙白汤,味道简约真挚。饭后坐在健爽糖水店门前,喝一杯酸梅汤或凉茶,听老板胡先生聊渔港往事。 

下川岛  

        下川岛  

     Trip characteristics 

    行程特色 

特色: 中国第二大群岛 岛上全景度假 

住宿: 上川岛岛上连住2晚, 

            下川岛岛上连住5晚, 

            1晚佛山·1晚珠海。 

用餐: 9早12正餐(其中含4特色餐) 

景点: 上川岛·下川岛·佛山·珠海 

观赏: 海上日出 · 东湾落日 · 沙堤渔港 

           飞沙滩 · 日月贝歌剧院 

体验: 摄影基地、下川椰林、 

           潮人径、川岛市集 

娱乐: 麻将 · 棋牌 · 乒乓球 

         上川岛  

   清晨开窗,早出的渔船披着朝霞,划破明镜般的海面。晨跑经过小镇街头,顺道逛逛菜市场,有渔民挑来一担八斤多重一条的灰褐色鳘鱼。在菜场边的林氏小吃店,吃过肉蛋肠粉、芝麻肉云吞、艾叶糯米糍,听老板说渔村美食秘籍。

如果是多人同行,在沙堤渔港包船出海打渔,去对面海上的墨斗洲,或租车去山顶看大风车,去棋盘山探访海盗张保仔睡洞,俯瞰沙提渔港。 

 海岛美宿  

同级酒店参考图片

千帆子牙酒店 · 星海湾 · 帝苑别墅(下川岛参考酒店)↑↓

  

↑↓ 下川岛 · 海岛美宿 

  

上川岛·海岛美宿  黄金海岸 · 碧海银滩 · 银川度假(上川岛参考酒店)↑ 

  

↑↓ 佛山  · 参考酒店  

  

  

↑↓ 珠海  · 参考酒店 

  

 海岛美食  

行程安排 

         D1 

                   上海-广州   

      

T869  上海南站-广州站    

(10:23-05:55 +1)19小时32分到达 

T169  上海南站-广州站    

(10:41-04:50 +1)18小时09分到达 

K527  上海南站-广州站    

(19:15-17:36 +1) 22小时21分到达 

Z99    上海站-广州东站    

(17:35-10:14+1) 16小时39分到达 

T695 上海南站-广州东站  (+30元/人)  

(17:27-10:59 +1)17小时32分到达 

G85   上海虹桥-广州南站(须升级)  

(08:00-14:51当天到)6小时51分到达(不退餐) 

  

上午适时集合,约10:41分乘坐T169空调列车,前往广州站。            

上海站集合,乘坐火车前往广东省省会羊城-广州。 

              

用餐:无       宿:火车上 

广州火车站  

         D2 

                 广州 - 佛山   

  抵达广州站后接团前往【岭南新天地】(游览时间约1.5小时)以祖庙、东华里、历史风貌区为发展主轴,用现代化的手法保护和改造片区内的22幢文物建筑及众多的优秀历史建筑,延续历史街巷。集中住宅、办公楼、零售、餐饮、娱乐、旅游及文化等多功能设施,延续佛山风情风貌,打造佛山新地标。 

随后拜会一代宗师故里【祖庙】(游览时间约2.5小时)佛山市有名的武术之乡,为南派武术发源地,一代宗师叶问、黄飞鸿、李小龙祖籍均为佛山,在此除了可以欣赏到岭南传统古建筑,还能看舞狮表演和武术表演;是全国重点文物保护单位、国家AAAA级旅游景区、佛山新八景之一,并载入吉尼斯世界纪录。辖区包括祖庙【古建筑群】、【孔庙】、【黄飞鸿纪念馆】、【叶问堂】等。黄飞鸿纪念馆、叶问堂为纪念佛山籍著名武术家黄飞鸿、叶问。基本陈列充分展示道教文化、武术文化、佛山民间艺术等民俗文化,每年举办影响深远的民俗文化活动。还长年举办:【武术表演】【舞狮表演】(14:15-14:55/15:30-16:10)等民俗文化动态展示活动;防控期间,表演时间具体以景区当天公布为准! 

晚餐特别安排品尝佛山火焰醉鹅宴。随后入住酒店。 

(参考航班:上海-广州) 

用餐:晚餐            宿:佛山 

岭南新天地 · 祖庙  

    岭南新天地,之前叫作东华里。佛山是岭南文化的发祥地,而东华里片区,则是佛山岭南文化的聚集地。这儿面积将近64公顷,一直是有权与有钱人聚集的地方,曾是“岭南第一街”,入眼尽是岭南大屋和洋楼、商铺,一度非常繁华。 

         D3 

                 广州 - 上川岛  

早餐后,驱车前往游览【中央电视台南海影视城】(游览时间约3小时)由皇宫、江南水乡、香港澳门街等多余处影视拍摄景观组成,是以明清、民国时期文化为背景的仿古建筑群在南海影视城取景的电视剧有《香港的故事》《太平天国》等作品。 

景区内表演参考时间: 

《汉舞倾城》  演出地点:真神圣天门   

表演时间:09:30-10:00  14:30-15:00 

《雨巷》      演出地点:江南水乡     

表演时间:10:40-11:10  13:30-14:00 

《靖港水战》  演出地点:水战馆       

表演时间:11:00-11:30  15:10-15:40 

《三英战吕布》演出地点:马战场       

表演时间:11:50-12:10  16:10-16:30 

注:如遇跳劣天气或影视拍摄占用场地,景区内节目可能源整或取消,请以景区当天公布为准 

     午餐后,乘车前往山咀港码头,乘坐海上游船前往【上川岛】。在这35分钟的海上游船中,浪花伴随着您们,幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达后上川岛后,入住海边酒店。之后自由享受   大海、阳光、沙滩、海浪、椰树的南国风光。 

用餐:早、中、晚餐            宿:上川岛三钻 或同级 

南海影视城  

 上川岛   

 上川岛有飞沙滩、金沙滩和银沙滩三大海滩,金沙滩最长,但飞沙滩是岛上唯一被开发的4A景区,沙滩,酒店、餐馆等服务设施都集中于此。飞沙滩细腻无比,被誉为“南海第一滩”,海床坡度平缓水质全国一流,踩着细软的水中沙跑到十米外,温和的海水也只没过腰部。飞沙滩“碧海红日”是上川岛最梦幻的景观。 

   沿着飞沙滩往北走到尽头就是九龙洞,公路的下方有一条鲜为人知的“潮人径”,上川岛有八条潮人径全长78公里,最美最短的是这条飞沙角栈道。经过天后宫,一直可以走到赏浪亭、听涛亭。上潮人径的飞沙滩的尽头,常有当地的妇女赶海,烈日之下,穿着长袖长裤的妇女们拿着木棍,戴着帽子用头巾围着脸,拖着大网兜淌水行走,在海里不停地拖动着木棍,时常弯腰捞沙白,一天几个小时泡在海水中,是场辛苦的劳作。色彩的外衣,海浪飞溅,头巾飞扬,在游人眼中,是一幅美妙的赶海图。 

         D4 

                  上川岛  

   今日早起,可自行前往飞沙滩观看【海上日出】(以实时天气为准),遥望大海深处那一轮红日冉冉升起,欣赏日出万顷波涛,喜看人生步步登高!返回酒店,享用早餐后游览【飞沙滩】全程4800米,宽420米,沙质洁白、细腻、海水清澈,可以踏浪戏沙!午餐后(以下行程请备好相机及电池),前往【望鱼石】,地位于观览沙滩的高点,中有一凉亭,亭中可观赏飞沙滩全景,碧海蓝天尽在眼底,在此俯视飞沙滩,犹如一条宽阔的玉带横贯岛上中部平原,海面飞花溅玉,层层叠叠的波涛如千军万马拥向岸边,连绵不断的海水与浩瀚无垠的太平洋相接,是观赏和拍摄海景最佳去处。前往风景迷人的【高冠湾摄影基地】,高冠湾是一个天然的港湾,海湾宁静优美,沙滩温软细腻,纯净天然,年都吸引着大量的人前来拍摄婚纱照和艺术照。吸引着不计其数的情侣在此留下了甜蜜永恒的印记。来此可体验天人一体的绝妙之境。前往广东四大渔港之一【沙堤渔港】,沙堤渔港是集捕捞、养殖、旅游、贸易于一体的综合性港口。在此抛锚的船只除了省内的,还有港、澳、台的,上川岛沙堤渔港这里景色秀丽,港口三面环山,一面临海,视野宽阔,落日时分、晚霞艳丽、万船云集,桅墙如林。

随后返回酒店,自由活动。晚餐度假安排定制海鲜大餐。 

用餐:早、中、晚餐            宿:上川岛三钻 或同级 

 上川岛   

  飞沙滩尽头,对面海上有一座小岛叫 “宝鸭洲”,退潮时沙滩露出海面,可走到对面。岛上有一座灯塔和一座六米高的宝鸭女神花岗岩塑像,女神双手平伸,掌心各托着一只小鸭。传说天界上守天河的沙龙逃到海上,为争地盘而常与南海龙王恶斗,张天师用观音菩萨给的三件宝物降服沙龙。第一件法宝碧玉簪收伏沙龙,沙龙变成了龙形海岛——上川岛,第二件法宝三片金叶子镇住沙龙,金叶子变成了金沙滩、飞沙滩和银沙滩,第三件法宝就是女神手中两只宝鸭,佑护上川岛风平浪静。行走在潮人径的至高点才知传说的神奇,俯瞰飞沙滩,宝鸭洲像是一个宝瓶,将飞沙滩吸入瓶中。 

  潮人径顶端是静谧的的听涛亭,除了风声浪声,只有虫鸣,人在此处容易进入无我的境界。上马路前行1.5公里,则是十里金沙滩,水清沙幼,附近生长着50万平方米的珍稀竹柏林,常有成群结队的猕猴在这里嬉戏,是省级猕猴保护区。 

  夜幕降临,飞沙滩大排档上总是人山人海,海滩边的小道上摆满了卖贝壳、海鲜干货的小摊,骑双人自行车的情侣穿梭在人群中,给喧闹的集市增添了浪漫的氛围。海滩上的沙滩吧,亮起了霓虹灯,三五成群聚在沙滩边的小桌旁,吹着海风,喝着啤酒。有人点燃烟花棒,划着圆圈或者英文字母,光线变成浪漫轨迹。月光下,沙滩上阵阵白浪依稀可见,情侣们手拉手,在漫天的繁星之下,在海中踏浪而行。 

 上川岛 · 海上日出   

凌晨五点多,飞沙滩上许多人早已等候日出。一轮红日从海上冉冉升起,顿时映红了天空中的云彩和海滩,层层海浪粼粼波光,天空的云彩倒映在沙滩水中,仿佛是天空之镜。日上三竿,远山、风车、海滩和酒店都披上了朝霞,像是悬浮其中的天空之城,沿着4800多米的飞沙滩水中漫步,海浪下的沙滩,纹理如空中俯瞰沙漠一般,畅游的小鱼像是飞翔在沙漠之上;孩子们则在寻找漂亮的贝壳,行走在充满海洋气息的沙滩上,格外惬意。 

         D5 

                  上川岛 - 下川岛 

   

早餐后自由活动,13:30前往美丽的三洲港(车程约10分钟)(每天一班船14:00准时开出)乘坐海上游船前往【下川岛】。在这30分钟的海上游船中,浪花伴随着您们,幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达下川岛码头后乘车进入蜚声港澳台的--【王府洲旅游区】,度假区位于下川岛南部的南澳湾,海湾呈月牙形,三面奇峰环绕,环境幽静。海滨沙滩长1600米,海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱,为王府洲度假区保持了天然的美丽。之后入住酒店休息,自由活动。

用餐:早、晚餐            宿:下川岛三钻 或同级 

 下川岛 · 椰林沙滩   

椰林情人路   下川岛有很多天然生长的椰林,一般岭南地区的椰树都是只长树木不结果,而这里的椰子树则不同,不但每年挂果,果实硕大,汁多味美。位于南澳湾的王府洲旅游区内,有一条椰林大道,路上树影婆娑,绿意浓浓,来此旅游的情侣们大都都会在此走上一趟,感受“海上绿岛”带来的绿色盛情。 

 下川岛 · 王府洲   

下川岛王府洲旅游区  旅游区位于下川岛的南部,这里的海水请、海沙细、沙滩平阔,有1.6公里长,沙滩平缓地向海里延伸,湛蓝的还是轻轻地拍打银色的沙滩。 

         D6 

                  下川岛 

   

  早餐后,根据时间安排观光车游览岛上知名观光景点,独家安排体验浅海拖网捕鱼,大家齐心协力把置于海中的渔网拖上岸,亲自感受一把渔民的辛苦及收获的快乐。 

【牛塘湾】:有长400米的天然优质沙滩,海水碧绿,清澈见底。海边礁石林立,干奇百怪。推荐:在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】(费用自理,约5元/碗)。 

【米岩】(需步行约8分钟),步行穿过一个不起眼的羊肠小道,没有经过修葺的土路,美景总藏在最深处,走到米岩凉亭,美景就在眼前,奇石林立、站在高处眺望平静的海面,看浪花缓缓走来,猛烈冲击石头,震撼之感油然而生。 

【七星伴月.川东大湾】对开海面,有七个大小不一,形态各异,风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲,“七星”在海雾中若隐若现,与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”,七个小岛人踪罕至,古朴原始,颇受荒岛生存体验者的青睐。 

   后于指定时间集合,前往东湾渔村,在渔村观看日落,夕阳西下,落日余晖,享受特别安排东  

用餐:早、晚餐            宿:下川岛三钻 或同级 

 下川岛  

    东湾 位于下川岛西南部,距离王府洲旅游区5公里处,是岛上最佳日落观景点。 

挂傍湾 

位于下川岛的东南部,王府洲旅游区以东2公里处,现在已经称为广东省内著名的沉箱养鱼基地。传说观音菩萨岛南海巡游,因留恋下川岛的山清水秀,点化山石,成为莲座,又置金鼓石,并在此长住。各路神仙闻讯后纷纷前来恭贺观音有了“故乡”而上岛签名报道(古称“挂傍”),神仙们登岛的这个海湾被人称为“挂傍湾” 

竹湾  竹湾位于下川东部,大湾以东两公里处。涨潮、退潮时在此赶海拾贝充满诗意。竹湾以“梦幻海滩”著称,是摄影爱好者的首选之地。 

         D7 

                  下川岛 

   

早餐后,您可以自由安排当天的活动。(由于各人爱好景点不同,推荐景点如下) 

【潮人径】:迷人的风景,既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态,品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径,是广东最美的徒步径。 

【下川椰林】:椰林是下川岛的一大特色,海边有一个1600米长的椰林,漫步在椰林下,感受如诗如画的海韵。 

【王府洲景区玉女乘龙】:充满神话色彩的民间故事,礁石上的雕像,守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客,渔民称她为“玉女”;游客称她为“浴神”。 

用餐:早、晚餐            宿:下川岛三钻 或同级 

 下川岛 · 海の风情 

【玉女乘龙】:充满神话色彩的民间故事,礁石上的雕像,守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客,渔民称她为“玉女”;游客称她为“浴神”。 

         D8 

                  下川岛 

   

早餐后,您可以自由安排当天的活动。(由于各人爱好景点不同,推荐景点如下,若产生车费请游客自理) 

【登山步行活动】:酒店管家或工作人员带领前往王府洲旅游景区的登山步道,前往观音山登高祈福   。 

【娱乐活动】:麻将、棋类、牌类、乒乓球等自由选择。 

晚餐后,可根据个人兴趣自由漫步椰林情侣路感受下川岛夜晚的宁静,也可前往沙滩酒吧感受下川岛丰富多彩的夜晚生活。 

用餐:早、晚餐            宿:下川岛三钻 或同级 

 下川岛 · 海滩登山 

         D9 

                  下川岛 

   

早餐后,您可以自由安排当天的活动。(由于各人爱好景点不同,推荐景点如下,若产生车费请游客自理) 

【川岛市集】:可前往王府洲旅游景区的市集购买一些本地特产。本地土生土长的岛民自制的白茶,生晒的虾干、鱼干、墨鱼干、紫菜、瑶柱,口感极佳的鱿鱼丝、麻辣小鱼干都是不错的选择。 

【东湾日落】:下午可选择前往下川岛东湾。那里位置优越,视野开阔,是岛上最佳观赏日落的地方。川岛的日落往往令去过的人们毕生难忘,看着那徐徐落下的太阳,看着那海面映射的余辉,渐渐夜幕降临,直至自己伸手不见五指前,都浑然不知...... 

用餐:早、晚餐            宿:下川岛三钻 或同级 

 下川岛 · 东湾日落  

【七星伴月.川东大湾】对开海面,有七个大小不一,形态各异,风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲,“七星”在海雾中若隐若现,与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”,七个小岛人踪罕至,古朴原始,颇受荒岛生存体验者的青睐。 

         D10 

                  下川岛 - 梅家大院 - 渔女像 - 珠海 

   

   早餐后乘船离开美丽的川山群岛,乘车前往【梅家大院】(游览时间约1.5小时)。是目前全国保存得最完好,且具有一定规模的华侨建筑的典型代表。《临时大总统》等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之乡情况的电视剧也以此为外景拍摄,致使梅家大院又享有一定的知名度,并被列入省级文物保护重点。 

午餐享用台山特色美食黄蟮饭 

乘车前往珠海,抵达后游览滨海公路-车游【情侣路渔女像】(30分钟)珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像--珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。这座石雕,有8.7米高,重量10吨,用花岗岩石分70件组合而成,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。而今,这座雕像已成为珠海市的象征,渔女优美的传说,伴随着珠海市在国内的知名度,流传越来越广、越远,是珠海市人民的骄傲。外观【日月贝歌剧院】中国唯一建设在海岛上的歌剧院,选址位于情侣路野狸岛海滨,凭海临风,选址独具特色。该项目规划用地面积5万平方米,总建筑面积约5万平方米,投资10.8亿元人民币。 

用餐:早、中餐            宿:珠海 

 梅家大院 · 渔女像 · 日月贝歌剧院 

         D11 

           珠海 - 人工岛 - 澳门公园 - 广州火车站 

   

早餐后前往【港珠澳大桥珠海人工岛口岸】游览,它位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛,是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心,人工岛东西宽930至960米、南北长1930米,工程填海造地总面积近220万平方米,该岛于2009年12月15日开始建设,总花费18.35亿元。 

随后前往游览【澳门回归纪念公园】,是以澳门回归为设计中心,打造的以植物造景为主的特色公园,铺设了 1999 级台阶,沿路有 1999 棵苍松相迎,寓意是 1999年澳门回归,直上开阔的山顶平台,观【百子回归图】,并可以在观景台俯瞰澳门半岛。 

随后乘车前往广州火车站乘坐火车,返回上海。 

用餐:早、中餐            宿:火车上 

 港珠澳大桥   

港珠澳大桥 

澳门回归纪念公园

         D12 

                  广州 - 上海南站 

   

结束愉快的川山群岛之旅。次日返回温馨的家。 

  

  参考车次:广州-上海南站   

T871  广州站-上海南站    

(13:37-08:34 +1)18小时57分到达 

T170  广州站-上海南站    

(14:56-08:31 +1)17小时35分到达 

Z697  广州东站-上海南站  (+30元/人)    

(17:25-10:40 +1)17小时15分到达 

G1302  广州北站-上海虹桥(须升级) 

(13:47-21:50当天到)8小时03分到达 

用餐:无            宿:温馨的家 

 上海南站   

 海岛风情の记忆   

         费用包含 

交通:全程火车双卧往返+当地旅游大巴 

住宿:上川岛2晚,下川岛5晚 

         佛山1晚,珠海1晚 

         全程旅游酒店双人标间。 

       (出现单人需补房差,只退不补)。 

参考酒店:

 佛山:(携程四钻) 

   百盛达大酒店、金城大酒店、维纳斯皇家酒店。 

 珠海:(携程四钻) 

   银都酒店、华侨宾馆、艺展国际、金棕榈酒店。 

上川岛:(携程三钻) 

   银川度假、黄金海岸、碧海银滩。

 下川岛:(携程三钻) 

千帆子牙、星海湾、帝苑酒店 

用餐:全程9早12正餐 

         8餐团餐,4餐特色餐 

           八菜一汤,十 人一桌, 

特色餐: 

          佛山火焰醉鹅、川岛海鲜餐、 

          台山黄鳝饭、珠海佛跳墙、 

门票:行程所列景点首道大门票。 

        (不含景点内小门票小交通及景区内 

           娱乐设施费用等) 

          

服务:优秀导游服务, 

           下川岛度假期间酒店管家 

           24小时全天候服务; 

          

         费用不包含 

保险:不含旅游意外险,强烈建议购买。 

其他:不包含个人消费和行程中未列明的消费项目。 

         1、不含列单房差、个人消费;一切私人性质的消费,海边的自费项目消费。 

2、不含因交通延误、取消等人力不可抗拒因素导致的额外增加费用。

3、不含因旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用;

4、酒店严禁自带大功率电器,违反者酒店有权拒绝办理入住或按照实际功率加收电费;

5、下川度假酒店需付费配套设施以及服务费用:

①手搓麻将送入房间全程200元/每桌;

②当地气候舒适,正常情况下无使用空调需求,酒店打包价未包含空调使用费用,如个人需要使用,则请支付20元/每天。

特别说明:

 此行程以下 套餐 费用未包含:

260元/人上下川岛套票(往返三段船票+岛上接送+上川岛飞沙滩景区门票+下川岛王府洲景区门票+上川观光车+下川观光车);(260元/人此费用请报名时与团费一起缴纳,以便预约相关服务,若不认可此费用,由于无法上岛,则不能报名参加此行程,敬请理解!) 

特别说明和注意事项 

【此款内容均作为游客与旅行社旅游合同附件的重要内容,游客签订协议即为同意以下条款】: 

(1)有效身份证件:参加国内旅游时须携带有效期内的身份证,如因个人原因没有带有效身份证件造成无法办理入住手续造成的损失,游客自行承担责任;老年人享受门票优惠政策的必须老年证和身份证两证齐全,因证件不全导致优惠政策无法享受的,游客自行负责。 

(2)关于如实告知健康信息,遵守安全警示规定的提示:本行程对80周岁及以上或者有严重高血压、心脏病、哮喘病、有过中风病史等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加。旅游者出行前应确保身体健康,保证自身条件能够完成旅游活动,若因本人隐瞒身体状况或自身原因造成突发疾病导致本人或第三人受伤或死亡的,由本人承担所有责任。建议您根据自身情况备好常用药和急救药品;活动中注意保护个人的人身及财产安全,妥善保管财物。如有特殊病史,请报名时如实说明,并向医生确认您的身体能够完成此次的旅游活动。 

特别说明 

一、出行准备: 

旅行携带物品:准备牙刷、牙膏、浴巾及拖鞋等个人卫生用品、有效二代身份证、有效全国通用老年证、现金、换洗衣物、雨伞、照相机、摄像机、并根据自己身体状况选择携带一些常用的药品(如:胃药、防晕药、感冒药等)   ,如在旅行过程中身体有恙,请尽早告之旅行社工作人员或酒店管家! 

二、特别说明: 

1、食:外出旅行,注意身体健康。切勿吃生食、生海鲜、已剥皮的水果,光顾路边无牌照摊档,暴饮暴食。要多喝开水.多吃蔬果类,少抽烟,少喝酒;广东菜系以清淡,精致为主,如不习惯广东口味,请提醒客人自带小吃   

2、住:入住酒店时,首先请检查房间用品是否齐全有无损坏,电路是否安全畅通。进出卫生间如有防滑垫时请   使用防滑垫,无防滑垫时请务必小心地滑,注意安全,谨防摔倒!出入酒店房间请随手关门,勿将衣物披在灯上或在床上抽烟,听到火警铃响,请由紧急出口迅速离开,切勿搭乘电梯;  

3、行:上下旅游车时请务必注意安全、请勿拥挤,请有序排队依次上下,谨防滑倒摔伤。乘坐大巴车辆时请按规定系好安全带。患有高血压、心脏病   患者,应随身携带药品及饮水,以备急需,切不宜单独行动。你在自已能够控制风险的范围内选择活动项目, 并对自已的经济损失及安全负责。请保管好您的贵重物品;  

4、游:景区范围较大,提倡结伴而行,末开发的景区,切不可随便进入,以免迷失方向。即使在规定范围内遇到一些危险区域景点,一定不要大意,要尽量结伴而行,千万不要独自冒险前往。参加水上活动,请按规定穿   着救生衣,并遵照工作人员的指导,请谨慎选择下水游泳等带有危险性的娱乐活动; 

5、购:全程购物消费遵循自愿原则,敬请三思而后行,常有很多小的商贩,买东西一定要注意,尽量不要发生口角;行程中途经的休息站,加油站,公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用,不建议游客购物,游客因购物产生的纠纷与本社无关。 

6、娱:晚上外出或自由活动时,最好三五成群,不要一人单独行动。请妥善保管自己随身钱物。旅游过程当中,   建议不要去歌舞厅等娱乐场所,以免影响休息; 

7、夜间或自由活动时间自行外出,请告知同行团友,应特别注意安全; 

8、爱护文物古迹、保护环境:旅游者每到一地都应自觉爱护文物古迹和景区的花草树木,不任意在景区、古迹上乱刻乱涂;  

9、警惕上当受骗:目前社会上存在着一小部分偷、诈、抢的坏人,因此,“萍水相逢”时,切忌轻易深交,勿泄“机密”,以防上当受骗造成自己经济、钱物上的损失;  

10、讲文明礼貌:任何时候、任何场合,对人都要有礼貌,事事谦逊忍让,自觉遵守公共秩序。出行的游客都遇到问题都会非常焦虑,礼貌、礼让、沉着、冷静是处理任何问题的方法; 

11、有关法规:因人力不可抗拒的因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。 

12、旅客在旅行过程中,如有意见请及时与我社负责人联系协商解决,如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准,请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。 

13、因游客个人原因,中途离团视为游客单方取消合同,费用不退,离团后所有的安全责任由游客本人负责,并向酒店、组团社出具书面形式的离团证明书(内容包含:离团原因,离团起讫时间、不退费用及责任自负等)。 

14、旅行社对游客不承担监护权;游客须自行保管自己贵重物品,如游客因自身原因遗失物品,由本人负责。旅行社及工作人员有义务协助寻找或报案,但不负责赔偿。 

三、特别告知: 

1、旅行社为参团游客购买了旅游人身意外伤害保险。旅途中如果游客出险,所产生的费用由游客自行垫付。事后由旅行社协助向投保保险公司依据保险条例进行理赔(游客需按保险公司要求提供其所需的票据及医疗证明原件)。因游客自身疾病所产生的费用自理,不属于旅游意外伤害保险责任范畴。 

酒店入住须知及安全提示 

尊敬的游客: 

  您好!为配合愉快圆满的完成此次度假之旅,现特将酒店入住须知及相关安全事项提示如下: 

尊贵的客人 您好!为配合愉快圆满的完成此次度假之旅,现特将酒店入住须知及相关安全事项提示如下: 

1、游客入住登记时,应出示身份证、护照等有效证件,准备入住押金约200元/间,退房时酒店查房后退还;由于接待养生游期间同时入住人员较多,按公安机关要求的登记手续需要一定时间,缴纳入住押金等,办理入住时请您耐心等候。 

2、贵重物品等请妥善保管,为了您的安全,请勿躺在床上吸烟,烟蒂请投入烟灰缸内,请爱护房间内的相关用品,感谢您的配合。 

3、此团包含海边酒店海景房(两人一房,楼层、房型随机安排),养生游团队酒店不提供空调使用服务。楼层、及房间内大双床的房型均由酒店视房态情况安排;如您选择的是海景房看海角度因房间位置原因会各有不同,但均保证在阳台或落地窗能够看到大海! 

4、酒店所含早晚餐用餐时间请以本人胸牌为准,错峰用餐能带来更好的体验,建议您尽可能错峰用餐,早餐一般为份早或自助早餐(5-6个品种),晚餐安排至少为2荤2素1汤1水果,请根据自身情况,适量取餐,不要浪费,如果浪费食物严重,酒店将可能收取罚金!! 

5、餐厅每日都是计划伙食,为避免浪费,如外出就餐请提前通知,并且餐费不退!酒店严禁自带大功率电器,违反者酒店有权拒绝办理入住或按照实际功率加收电费。 

6、儿童价格包含接送费用、导游服务费及保险费用以及餐费,不含床位、火车票(铁路部门最新规定为:1.2米以下免费;1.2—1.5米上车补硬座半价无铺位;1.5米以上需提前购买全额火车票)等; 

7、酒店提供电磁炉的免费租借服务,便于您自助做一些简单餐食,每天每间房限使用一小时,超时将收取相应服务费,为方便后续游客使用,请及时清洁后归还至酒店;电磁炉套件将配备锅、瓢等简单用品,请自备调料、碗筷及其他您需要的物件! 

8、酒店提供其他康养休闲服务:如手搓麻将、羽毛球或乒乓球等,详情请咨询酒店前台服务人员; 

9、酒店提供至周边景点景区的付费一日游及接驳车服务,如需参加请提前一天16:00前前往酒店预约;如您参加其他服务商提供的一日游服务,请务必认清资质,要求购买保险;如因参加其他服务商提供的一日游或单项服务产生的安全事故,均须您自行负责! 

海岛掠影 

中国第二大群岛·下川岛美景 

       中国第二大群岛· 

       上川岛美景 

END 

文章编号: 96b5702a1cbb41725df4c83456efc38e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【经典广东】大湾区+潮汕+港珠澳+南澳岛+粤东海岸.+港珠澳大桥纯玩10城1岛1湾1湖深度双卧10日游) 2024-07-04 不夜城国旅   不夜城国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODA2MjYxNg==&mid=2649141381&idx=3&sn=98a0bb07cf5651a4a2e800f8a11458c2

经典广东10城1岛1湾1湖+港澳纯玩10日 

大湾区-潮汕风情-港珠澳大桥 

70岁以上 2980元 

  60-69岁 3180元 

   60岁以下 3380元 

广州-佛山-中山-珠海-深圳-汕尾 

汕头-南澳岛-潮州-惠州-香港-澳门 

行程特色 

   1、高端定制团【纯玩0购物0自费0推荐】                    看,上海出港,拒绝全国大散拼。 

    2、全程安排大环线,不走回头路,全程 

     一车一导游,沿海岸线五天观海景游玩。 

    3、全程门票一价全含,无年龄人数限制, 

    专业操作,行程安排恰到好处轻松完美游。 

    4.一次畅游广东海岸十城 及 红海湾、南 

    澳岛、西湖,让您能感受别样的广东之旅。 

    5,产品升级:惠州 5A风景名胜区-惠州西湖, 

    东方夏威夷-南澳岛,途经港珠澳大桥观八景, 

    出境天堂香港+豪华澳门游,全程打卡网红 

   景点一网打尽。 

   6.餐饮升级:特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛 

   小海鲜+潮汕牛肉火锅: 

   7.住宿升级:特别安排住一晚南澳岛海边酒店 

行程安排 

01 

上海—广州(火车)—佛山 

用餐:自理        住宿:火车上佛山 

上海南站 乘火车赴广东省 省会羊城--广州。广州从 3 世纪 30 年代起成为海上丝绸之路的主港,唐宋时期成为中国第一大港,明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。 

【温馨提示】 

参考班次:上海南T869次10:17-次日05:55    

上海站Z695次  17;27-次日11:00抵达广州站 

火车欣赏沿途风光,途经:嘉兴、海宁、杭州南、金华华、衢州站均可上下车;车次时间及沿途停靠上车点仅供参考,以实际出票为准! 

02 

广州—佛山 

用餐:自理        住宿:佛山 

抵达广州后,统一安排车接您前往旅游目的地酒店入住,无需等待拼车。

【自由活动】接团首日无行程安排,您可随意目的地逛逛,领略下下羊城广州的魅力。 

03 

佛山—中山—珠海 

用餐:早/中/晚       住宿:珠海 

早餐后,乘车前往参观佛山【西樵山国艺影视城】(游览时间约 2 小时),经典热门电影《叶问.终极一战》以及众多 TVB 剧都来此取过景。可以尽情漫步,欣赏不同时期的建筑风情,恍若穿梭在历史的长河中。在气势恢弘的明清皇宫带你穿越回百年前,广州街、上海街还原了旧时代的历史面貌和市井风情,江南水乡和清明上河图展示着传统文化的细腻与优雅。当然,在这里也可欣赏众多精彩表演,你可以去上海街的百乐门或明清皇宫观看精彩纷呈的表演:《皇后册封大典-婚礼巡演》展现了中国传统皇家婚礼的热闹与讲究,《星光汇影》、《响舞》汇聚了精彩的武术、杂技。   后乘车前往【中山市】(距离 90 公里),参观国家一级博物馆、国家 AAAAA 级旅游景区【孙中山故居纪念馆】(游览时间约 50 分钟),游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。 

Ø   后前往“百岛之市  浪漫之城”称号的【珠海】(距离 50 公里),参观被誉为“南中国唯一的皇家园林” 

【圆明新园】(游览时间约 50 分钟),以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,清朝盛世风华,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。 

Ø  (夜游时间约 40 分钟)      

后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 海滨观光路长达 28 公里,途经【珠海渔女】,聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。打卡【爱情邮局】,在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。 

Ø   晚餐后,安排酒店入住休息。 

04 

珠海—澳门(出境)—珠海 

用餐:早/中   住宿:珠海 

【出境温馨提示】: 

澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!!)。 

早餐后,酒店集合(时间约 08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】。开始澳门的愉快之旅: 

Ø   乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游 览时间约 30 分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。 

【大炮台】(游览时间约 30 分钟)位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

Ø   后前往游览【妈祖庙】(游览时间约  30  分钟)。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】(约 30 分钟),为庆祝 1999 年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。在澳门就可以。 

  后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟),可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演(以实际安排为准),是以孔雀⽻⽑为设计灵感,在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯ 

⽔晶灯饰,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

   后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约  60  分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。 

  最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】(游览时间约 30 分钟),观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。 

  结束后(约  16:30)统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。 

05 

珠海—港珠澳大桥—香港—深圳 

用餐:早/中/晚      住宿:深圳 

  早餐后,酒店集合(时间约 08:00)乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年  历时足足 

14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹   。抵达【香港大桥口岸】出境。 

开始香港的愉快之旅: 

Ø   乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约 30 分钟)。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、 金紫荆广场】(游览时间约 30 分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

Ø   后乘车上山登【太平山】(游览时间约 1.5 小时),海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。 

Ø   下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】(游览时间约  30  分钟)。 

Ø   后参观【星光大道】(游览时间约 30 分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。 

Ø   随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约 45 分钟,不含游船票),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。 

Ø   后乘车前往【香港口岸】出境(时间约   19:30)经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。 

06 

深圳—汕尾—汕头—南澳岛 

用餐:早/晚     住宿:南澳岛 

早餐后,乘车前往【汕尾】(距离 160 公里),途经国家文明路【深南大道】【邓小平巨幅画像】(车 观)缅怀一代伟人风采。 

Ø   抵达汕尾参观红海湾【海洋文化广场—南海观世音风景区】(游览时间约 1 小时),这里岛屿相连、礁岩叠兀、港湾交错、风光幽美。相传观世音在此地得度成正果,成为四大菩萨之一。等临澳岛,远眺大海水天一色,惊涛拍岸。继而到十二生肖园参观、拍照。无不使人心旷神怡、浮想联翩。 

Ø   后前往亚太地区帆板锦标赛训练基地、九运会海上赛场、亚运会帆板赛场【红海湾遮浪南澳半岛】(自由活 动时间约 1 小时),半岛将海一分为二,一边白浪滔天,一边水平如镜,堪称奇景。可于天然浴场:冲浪、戏水、打沙滩排球等,在如此洁净的世界,无论是惊奇的极目四望,还是迷恋地安躺沙滩,或是欢心于大海中畅游,都是一种享受。 

Ø   后乘车前往【汕头】(距离 170 公里),参观“打卡”的“网红”地【小公园】(游览时间约 40 分钟),这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园,涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、国平路等等,统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布,加上两侧的旧街坊"四永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成了具有  20  世纪  30  年代建筑特色的繁华商业区、居民区。 

Ø   后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】(距离  40  公里),安排入住酒店休息。 

07 

南澳岛——潮州 

用餐:早/晚       住宿:潮州 

早餐后,参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”——【南澳岛】(游览时间不低于 6 小时),堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙【南澳大桥】,车游新南澳外滩:前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带,以 68 公里环岛路为主线,选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点,给游客海岛生态游提供了一个全新的体验。

网红点打卡①:【南澳大桥】跨海大桥 9.34  公里无敌海景,绝美公路; 

网红地打卡②:【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!。 

网红地打卡③:【海之梦观景长廊】近观海潮;后乘车前往南澳古府城深澳镇; 

网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】长约  2.4  公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光. 

网红地打卡⑤:【北回归线标志塔—自然之门】,北回归线标志塔广场,占地面积 33 亩,有前广场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开,保证了球体的均匀和稳固。并可承受 12级台风。

网红地打卡⑥:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心,依山傍水,环境幽雅,原是南澳白鹭栖息地之一。 

Ø   结束后乘车前往中国历史文化名城【潮州】(距离  50  公里),抵达后安排入住酒店休息。 

08 

潮州—惠州—广州 

惠州西湖 

用餐:早/中   住宿:广州 

 早餐后,前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】(游览时间约 30 分钟),韩文公祠依山傍水,祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。

  后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(游览时间约 20 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】(游览时间约 30 分钟),体会潮州人才辈出的古城底韵;沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有 22 座牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。当然,街上众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】(游览时间约 40 分钟),明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】,站于滨江长廊上外观【广济桥】(外观),广济桥俗称湘子桥,始建于宋乾道七年(公元 1171 年),历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。桥面古香古色,桥身横跨韩江,并集梁桥、拱桥和浮桥于一体,结构十分特殊,堪称我国桥梁史上的孤例。 

   后乘车前往【惠州】(距离 280 公里)。抵达参观国家重点风景名胜区、国家 AAAAA 级旅游景区【惠州西湖】(游览时间约 2 小时),由“五湖六桥十八景”组成,位于广东省惠州市境内的一个城市浅水湖泊,是中国在历史上,惠州西湖曾和杭州西湖、颍州西湖合称为中国的三大西湖。惠州西湖幽深曲折,水明如练,山曲若环;春风逸荡,夏景流芳,秋艳洲渚,冬林染翠,四时之景各有其妙。人游于湖上,月圆于水天,可谓一步一景,步移景变,景色万千。 

   结束后,乘车前往【广州】(距离  140  公里).安排入住酒店休息。 

09 

广州—佛山 

用餐:早/中     住宿:火车上 

   早餐后,乘车前往市区参观以珠江为舞台,以城市为背景的【花城广场】.【海心沙】(车观),及俗称“小蛮腰”的广州新电视塔【广州塔】(远观)等。参观【越秀公园】(游览时间约 40 分钟)欣赏广州市城市标志五羊石像、中山纪念碑,全公园内山水相依,风光自然;无不彰显着越秀公园作为新世纪羊城八景之一的风采神韵。

Ø   后前往佛山(30 公里)参观岭南古建筑三大瑰宝之【佛山祖庙】,现是佛山市博物馆所在地。参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】(游览时间约 2 小时),馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内,有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片,游客到此都要和大师的照片留影,飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》刻成石碑供人解读。可观看精彩的武术、醒狮表演(表演时间以景区安排为准若 遇天气原因可能会取消)。 

 后前往毗邻佛山祖庙的【岭南天地】(赠送,游览时间约 1 小时),这里有着大片的清末时期的镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等,每一处都极具象征意义。沿街商铺不断,咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等,与这些古旧房屋和谐并存,令人流连忘返! 

(参考车次:K829 次   07:20分--次日04:07抵达上海南)  T871次 13;35-次日8;34  Z697次  17;23-次日10;40车次时间及仅供参考,以实际出票为准! 

10 

 抵达上海南站   返回上海温馨的家! 

用餐:无        住宿:温馨的家! 

结束行程,祝您旅途愉快! 

费用包含 

1、【交通】:上海--广州往返火车,提前1小时候车;如遇身份证、晚点等意外事件因素造成行无法出行,由客人自行承担)。 

2、【景点】:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游,门票价格优惠不退,若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用!已说明已知晓!!)。 

 3、【住宿】:旅游酒店双人标间(全程当地无挂牌指定三星)。 

4、【餐饮】:用餐共 7 早 9 正(香港一餐为便餐,自费套餐内升级 3 大当地特色餐),正餐安排桌餐 10 人 1 桌;8 菜 

1   汤(不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。 

5、【用车】:旅游空调车(确保每人一正座,根据人数安排)。 

6、【导服】:持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。 

7、【保险】:含旅行社责任险(建议游客自行购买商业旅游意外险)。 

费用不含 

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。 

2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.............. 。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 

而额外支付的费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明,年龄 80 岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行免责书。 

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不作为投诉理由。 

4、保险:旅游人身意外险,。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。  

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 

6.自理套餐:1680元 超值 大礼包· 本社特惠:799 元 

珠海浪漫情侣路(夜游)+车游港珠澳大桥+珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅+出境纯玩品质港澳 2 日游+香港及澳门司机导游小费 200 元/人。 

特别告知:本社特惠价 799 元(必销)与团费一起缴纳,此套餐不能拆分,不用不退费! 

可自愿乘坐潮州古城景交车20元(自理) 

温馨提示: 

1、当地导游可根据天气,交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整,但保证决不减少景点数量和游览时间; 

2、住房原则上安排同性别两人一房;夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间,但若因此而出现单男单女房,导游或领队有权拆分夫妻或安排加床,要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保,酒店基本不提供一次性洗漱用品,游客需自备。 

3、凡身心健康,乐观向上者均可报名,有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加,如有隐瞒病情者后果自负,且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个 65 岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书!,79 岁以上老人不接待。 

4、为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担,产生一切责任自理; 

5、请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片!。 

6、特别说明:已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。 

出团须知 

1、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。根据出团通知书准时集合。出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,餐费,均视为自愿放弃,已发生费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

2、团队游览中不允许擅自离团(自由活动除外),中途离团视同游客违约,按照合同总金额比列赔付旅行社,由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。 

3、如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览,行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。赠送项目因航班/车次、天气等不可抗因素导致不能赠送的,费用不退。旅行中请不要参加高风险的活动。行车、走路请做好出门安全知识。 

4、行程内所含早均在所住酒店就餐,中晚餐在沿路指定餐厅就餐,但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异,广东一带用餐口味以清淡为主。在游览过程中,请视身体情况而定,量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压心脏病的客人,出行旅游前遵医嘱,谨慎出行。 

5、出团通知:出团通知最晚于出团前  1  天发送,若能提前确定,我们将会第一时间通知您。此团收客人数不足 

26  人时,本公司会于出发前  5  个工作日通知取消该行程,您可以选择延期出发、更改线路出行,或退回团款。 

6、意见反馈:请配合导游如实填写当地的意见单,不填或虚填者归来后投诉将无法受理。 

7、密切关注各地疫情防控部门发布的疫情风险情况,做好自我防护,戴口罩、勤洗手,勤消毒、勤通风、测体温、少聚集。全程正确佩戴口罩,游览时配合景区疏导安排,保持人际距离,有序排队、有序入园、有序游览,减少进入人群密集区域和参与游客多的项目,不扎推、不聚集、不拥挤,提倡无接触游览。 

港澳须知 

1、遵守当地法律: 

(1)    随身携带好港澳通行证,以备当地警察随时检查,如有遗失,请速报警。 

(2)    遵守交通法规;因港澳地区汽车靠马路左侧形式,过马路时,须走人行横道,请严格遵守信号灯。 

(3)    香港于 2009 年 7 月 1 日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款(最高罚 5000 起港币)。 

澳门于 2012 年 1 月 1 日起“全面禁烟”,违者罚款(罚 600 起港币)。 

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。 

3、寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨 999 电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。 

4、气候:香港属亚热带季风气候,年均气温约 22.8 度,春天(3 月至 5 月中旬)气温在摄氏 23 度左右,空气湿 

润。夏季(5 月下旬至 9 月中旬)炎热潮湿,气温在摄氏 33 度左右。秋季(9 月下旬至 12 月上旬)阳光充足,气温 

在摄氏 23 度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和,年均气温约 20 度,全年温差变化在 

16 度至 25 度之间;湿度较高,约 75%至 90%;全年降雨量约 1,778 毫米。 

end

文章编号: b8f5faa20205ae173bf6cdb28405ffdd
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广东省南澳岛上的北回归线标志) 2024-07-04 地理人的交流平台   地理人的交流平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDU4MDM4Nw==&mid=2247485390&idx=1&sn=35139668b468576ecb1e16cb09d76794

    

 南澳岛是广东唯一一个海岛县,被誉为“海岛绿洲”。对于岛民来说,出门就是海,爬山也是散步日常。珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上最独特的风景,只要是晴天,随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。南澳岛也是我国大陆地区唯一被北回归线穿过的海岛,夏至在岛上的北回归线广场,可以看到教科书上写的“立竿不见影”的名场面。年平均气温保持在21.5℃,海岸线长达91.96公里,拥有海湾66处,跨海大桥、环岛公路、灯塔、海湾、渔港、风车山……勾画出最迷人的海岛风光。 

    

      名为“自然之门”的标志塔是中国内陆唯一建设在海岛上的北回归线标志塔 

     球为上点,象征地球,左柱臂长3.21米,右柱臂长6.22米,两柱间距9.23米,球体离底座12.22米,分别对应春分、夏至、秋分、冬至四时,两门柱斜倾呈23.5°夹角,球体中空一轴,夏至正午,日光径穿,投影底座,底座矩形,层叠如“回”字。在这个北回归线穿过的广东小岛上,夏至这天,当阳光穿过雕塑的球体中间的小圆点投射到地面,游客可以观察到“立竿不见影”的天文奇象。在这个北回归线穿过的广东小岛上,夏至这天,当阳光穿过雕塑的球体中间的小圆点投射到地面,游客可以观察到“立竿不见影”的天文奇象。 

在南澳岛的森林公园里,还有一处北回归线标志。

汕头大学校园里也有一座标志塔。 

文章编号: 5f8fb21f4cf0cec4f08c398b13b87f9b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (中华白海豚现身高明西江!) 2024-07-03 文沙路一中土著   文沙路一中土著

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTgxNjc0OQ==&mid=2247688861&idx=2&sn=36663d4caaf8b333e5d95422d20b1fbd

7月2日上午 

有“眼尖”的市民 

在高明西江富龙特大桥附近水域 

发现中华白海豚身影 

高明西江富龙特大桥附近水域发现中华白海豚身影。 

获悉后,中午时分记者赶到在西江高明段的富龙特大桥对开的水域处,在距离岸边的50米左右处,发现一条中华白海豚不时跃起水面。 

附近的市民林先生告诉记者,他昨天(2日)早上8点多听到大家说西江这里有一条大鱼,于是就来观察了一下,没多久,看到一条白色的大鱼跃上水面,马上报警通知相关部门。“看到全身白的,过了一会看到它露出嘴巴,发现嘴巴是尖的,原来是中华白海豚。身长大概150厘米,估计有200斤左右。自己长这么大,还是第一次在高明见到海豚。”林先生说。 

可见中华白海豚在水面的身影。 

高明区渔政大队收到情况后,立即到现场确认是中华白海豚,并已与相关专家进行沟通。 

根据专家分析,该中华白海豚年龄应是处于老年成体,可能由于它的声纳导航系统出现问题,误入了西江高明段水域。“它身体状况可能已经不是很好,误入西江有可能是因它体内的定位系统出现问题,也有可能是出现生理机能退化,跟随着船艇误入。”高明区渔政大队副大队长杜耀勋说。 

       专家呼吁避免人为干扰伤害 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,对于中华白海豚而言,误入内河是一类特殊但并非罕见的情况。但由于它现在处于西江内,西江水域比较广,如果进行捕捉比较困难,而且可能会伤害到海豚。 

上述专家建议,现在要减少人为因素对它的干扰和伤害,保持持续观察,等它慢慢适应现场水域的情况,慢慢游到西江中间,再按照这条中华白海豚的情况引导其游出大海。“它的自身系统出现了问题,需要根据它的身体恢复情况来进行引导,希望它可以游出海洋。”杜耀勋说。 

目前高明渔政部门已派出值守人员到达现场对该水域进行管控,对附近出现捕捞渔船、岸边钓鱼等行为进行提醒,让他们远离该区域,减少人为因素对中华白海豚造成影响。 

该专家和高明区渔政部门呼吁,请广大市民积极支持配合做好中华白海豚保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂,共同保护中华白海豚。 

       中华白海豚 

       1988年,中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物,1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录Ⅰ。近年来,中华白海豚已被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为 

       “易危级”。 

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,种群数量大约为4000—5000头,主要栖息于长江口以南的河口海域,包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域,广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域,海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中,珠江口水域(包括香港、澳门)数量最多,超过2000头。 

为保护中华白海豚物种及其栖息地,我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区,以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

来源丨佛山市新闻传媒中心、南方日报

更多精彩 

         点赞就点“好看” 

文章编号: d407262a7a2d79e2bd35b3320c823164
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (仅售368元!7月13.20.27号北海亲子游: 寻找海上幸福时光游轮、赶海、银滩、老街二天亲子游) 2024-07-03 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650091507&idx=4&sn=e26648d972be38f133569def1c001d8f

寻找海上幸福时光游轮、赶海、银滩、老街二天--亲子游  

优惠价格:成人:368元  儿童:280元 

发团排期:7月13.20.27号发团

乘坐游轮出海 

走进百年老街 

领略北海独特的城市记忆 

神州大地上许多城市,都有着代表自己历史的古街古巷,它们经过岁月的洗礼,散发着迷人的光芒,每一条老街都是一座城市的历史折射,每一条老街都有自己独特的味道。 

,时长02:27 

有一条老街,它在我国北部湾畔临海而起,沿街坐落着中西合璧的骑楼式建筑,承载着北海这座城市的历史记忆,它就是国家AAAA级旅游景区——北海百年老街。 

北海老城是北海城市的发源地,由百年老街(珠海路)、沙脊街、中山路三条街道组成。 

海岸边上的这条百年老街珠海路,原名升平街,始建于1821年,距今已有近200年历史,全长1.27公里,宽9米,是中国岭南直线最长,保存最为完好的骑楼建筑,被国内外专家学者誉为“近代建筑年鉴”。 

以“百年西洋街”著称的珠海路,受北海历史中西方文化的影响,这条街最大的特点是“建筑风格中西合璧,文化生活中西融合”。 

百年老街以洁雅的白色为主色调的房屋立面,装饰着形态异迥的女儿墙、欧风浓郁的拱窗、阳台,饰以精美的山花、虫、鸟浮雕,观之摇曳生姿,弥漫着古典浪漫的欧洲风情,宛如“空中雕塑长廊”,美不胜收,蜚声海内外。 

到过老街的人,无不对老街独特的骑楼建筑留下深刻印象,人们行走在骑楼下,既可遮风挡雨又可躲避烈日,这就是北海骑楼的独特之处。 

这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版,从深层文化根源来看,它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液,是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。 

“青砖小瓦女儿墙,回廊飞檐花格窗”,在每栋骑楼的顶部,都有不同风格式样的女儿墙,上面的装饰和浮雕多数都是中西方相结合而成,在老街形成了一条空中雕饰长廊。 

据说,由于过去女子无法随便出门,会经常躲在这些矮墙后看街上的热闹景象,久而久之,这些有着西方元素的矮墙就被称为女儿墙。 

老街承载着岭南文化的北海老城历史文化馆、海关大楼旧址、大清邮政分局旧址、基督教礼拜堂、电报局、“丸一”药房、永济隆、双水井、宜仙楼、东安码头、街渡口等景点。 

拥有“天下第一滩”美称的北海银滩引来了一波又一波的游客。 

虽说天气越来越热,阳光也一天比一天猛烈,但人们出行的热情却一点不减,游客们在银滩,吹海风听海浪,踏着细沙悠闲地散步,暂时将夏季的酷热和烦躁抛诸脑后。 

大自然鬼斧神工的绚丽手笔,勾勒出银滩的魅力画卷,明媚的阳光,蔚蓝的天空与大海融为一体,游客在饱览亚热带海洋风光的同时,尽情体验一番大海的魅力。 

年轻情侣赤脚走在海滩上,不时与大海来一次亲密接触;更多的游客,坐在干净细腻的沙滩上,享受着轻松惬意的时光;孩子在海滩上奔跑雀跃,捉螃蟹、堆沙堡...。 

第一天:百年老街 海鲜大餐  最美银滩  用餐:  住宿:北海 

08:00 集合 

08:30-11:30  出发前往北海 

11:30-12:30 抵达北海 参观【北海百年老街】 

12:30-13:30  自理中餐。 

13:30-14:00  前往市区酒店入住 

14:00-14:30  酒店安排入住 

14:30-16:00  酒店稍作休息 

16:30-19:00  前往【银滩】游玩(下海必须在景区划分的安全区域游玩) 

19:30-20:30  晚餐自理 

21:00-次日06:30   酒店美美的睡一觉  

第二天:赶海体验  用餐: 

07:00-07:30   各自早餐 

07:30-08:00   前往体验海边渔民生活渔家乐--【赶海】 

08:00-10:00   赶海 耙螺等 

赶海体验参考项目:1、拾贝挖海螺 

10:00-11:00   返回酒店冲洗  退房 

11:30-12:30   自理中餐 

12:30-13:00   前往游船码头 

13:00-14:30   游船 

【海上观光环岛游】前往 码头乘坐观光游船游览北部湾风光,出海与大自然来个亲密接触,途径“海上丝路之路”始发港的北海老港及具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧场、处沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家,返航。体验海钓、也有机会跟船长合影哈。 

14:30-17:30   返程南宁 

优惠价格:成人:368元  儿童:280元 

报价包含【住宿】北海市区商务酒店标准双人间1晚(2人一间、每人一床位); 

【用餐】全程不含餐 

【用车】全程用车车费、旅游空调大巴车、每人一正座; 

【门票】北港游轮船票、红树林赶海门票; 

【保险】旅行社责任保险、旅游人身意外保险20万保额 

【其他】每人每天一瓶水 

报价不含全程用餐;个人消费费用等等 

注意事项1、自备防晒装备及短裤拖鞋,以方便下沙滩挖螺; 

联系我们 

contact information 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX-000758 

手机报名:(手机号就是微信号,可直接添加微信报名) 

18978987357小蒙  18978916252小林 

15578071162小萌  18978966252小黄

18172001271小钟  18978821252小黄 

公司网站:www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室 

微信ID:百胜旅游 

      长按左侧二维码关注 

文章编号: 715448e22e96280711e56e10dc321e51
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【探秘潮汕古韵·弈动智慧火花】5天4夜,带你探索不一样的围棋游学之旅) 2024-07-03 中惒围棋   中惒围棋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjUwOTQ2OA==&mid=2247520352&idx=1&sn=4f2f3b5b3cf30f542cc242c29d29c2b1

广东  潮汕 

探千年潮汕文化 

展未来励志前行 

2024暑期将至,我们做点什么 

让孩子的夏天与众不同,玩出新意 

来吧!一起参加中惒围棋 

倾情打造的潮汕游学夏令营 

5天4夜 

玩转潮汕 

让快乐和学习一起进行到底 

收获这个夏天最美的风景 

01 

游学地点 

汕头,简称“汕”,别称鮀城、鮀岛,是广东省辖地级市,位于韩江三角洲南端,北接潮州,西邻揭阳,南濒南海,东与台湾隔海相望。汕头是中国最早对外开放的城市之一,有着丰富的历史文化遗产和美丽的自然景观。 

汕头是省域副中心城市、汕潮揭都市圈城市,以及国际枢纽海港。其地理位置优越,是中国唯一拥有内海湾的城市,境内韩江、榕江、练江三江入海。 

02 

游学亮点 

1.探寻潮汕古韵 

踏上探秘汕头古韵的征程,古建筑的庄重典雅、民间艺术的巧夺天工,仿佛在诉说着往昔的辉煌与传奇。

2.畅想舌尖美味 

品味舌尖美食的盛宴,牛肉丸的弹牙多汁、牛肉火锅的浓郁鲜香、生腌的独特风味,每一口都是对味蕾的极致犒赏。 

3.十大城市围棋游学交流

搭建交流的桥梁,以棋会友,共享围棋乐趣,参与即有收获,感受不同地区围棋风格的差异与魅力。 

03 

游学意义 

1.加强文化交流,增进不同文化之间的理解与包容,培养全球视野。

2.助力个人成长,面对新环境的挑战,锻炼独立解决问题的能力,培养自主性和适应力。

3.提升社交技能,与来自不同背景的伙伴交流合作,提高人际交往和团队协作能力。

4.推动学术提升,通过与各地棋友的交流、学习和对弈,加深对围棋的理解和热爱,拓宽学术视野。 

04 

报名须知 

★ 游学对象★ 

身体健康者均可报名 

★ 游学时间★ 

2024年7月29日-8月2日 

★ 游学地点★ 

广东潮汕 

★游学费用★ 

两人团优惠价￥2980

三人团优惠价￥2880 

Ps:以上所有优惠价不含大交通费,落地包 

7月12日前报名,每人再减￥100 

★ 成团人数★ 

大人小孩同价,报满40人为止 

05 

游学行程 

DAY1—7月29日 

抵达目的地 

DAY2—7月30日 

潮汕历史文化博览中心

潮汕早茶茶点

十大城市围棋游学交流赛

小公园骑楼建筑

南生百货 

汕头老邮局 

DAY3—7月31日 

千果山旅游区

户外拓展 

围棋交流

南澳岛 

南澳跨海大桥

长山尾灯塔

青澳湾海滨 

自然之门

钱澳湾度假村

DAY4—8月1日 

韩文公祠

潮州古城

湘子桥

滨江长廊

太平路牌坊古街

广济楼

潮汕功夫茶+潮州戏曲

十大城市围棋游学交流赛 

灯光秀 

DAY5—8月2日 

结营典礼 

返程 

报 

名 

方 

式 

长按识别下方二维码 

即刻预约中惒围棋汕头游学之旅 

06 

行程重点 

 南澳岛 

南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。南 澳岛也是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

潮汕历史文化博览中心 

潮汕历史文化博览中心汇聚着潮汕文化精髓,集中展示潮汕三市非遗精粹,打造粤东地区文化地标,建筑风格取材 于极具潮汕韵味的山海特色、红头船、潮汕民居,背靠礐石风景区的笔架山,面向汕头海湾,体现 “山海交融”的特色。 

 韩文公祠 

韩文公祠为纪念韩愈刺潮而建, 根据历史记载,韩愈被贬到潮州当刺史八个月不足,任内的功劳就是恶溪除鳄,释放奴婢,兴办乡校,为此韩愈治潮不足八个月却盛享千年香火,留下万古青名。 

湘子桥 

俗话说“到潮不到桥,自走一遭”,它是世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一,其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。 

 千果山旅游区 

千果山旅游区鸟语花香,是一个区位独特、空气清新、环境优越、 自然生态良好的旅游和人居胜地。在这里远离了都市的喧闹,享受天然氧气的清新,体验在静谧的氛围中,就像置身于“人间仙境”使人真正有一种返璞归真、回归自然的无穷乐趣。 

弈出古韵 

特色美食 

潮汕 

07 

报名方式 

长按识别下方二维码 

即刻预约中惒围棋汕头游学之旅 

让我们携手同行 

探索不一样的潮汕游学之旅 

这不仅是一场对知识的追求 

更是一次心灵的洗礼和成长的蜕变 

期待在潮汕的蓝天白云下 

与您相遇! 

文章编号: 808ae15af9e64e469cd1929fde3dc3ca
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (极其罕见!濒危野生动物惊现佛山水域!) 2024-07-03 佛山娱乐圈   佛山娱乐圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTQ5NzQwMQ==&mid=2247489904&idx=1&sn=f6ee4025599198053198e8634d0921bd

7月2日上午 

有“眼尖”的市民 

在高明西江富龙特大桥附近水域 

发现中华白海豚身影 

高明西江富龙特大桥附近水域发现中华白海豚身影。 

获悉后,中午时分记者赶到在西江高明段的富龙特大桥对开的水域处,在距离岸边的50米左右处,发现一条中华白海豚不时跃起水面。 

附近的市民林先生告诉记者,他昨天(2日)早上8点多听到大家说西江这里有一条大鱼,于是就来观察了一下,没多久,看到一条白色的大鱼跃上水面,马上报警通知相关部门。“看到全身白的,过了一会看到它露出嘴巴,发现嘴巴是尖的,原来是中华白海豚。身长大概150厘米,估计有200斤左右。自己长这么大,还是第一次在高明见到海豚。”林先生说。 

可见中华白海豚在水面的身影。 

高明区渔政大队收到情况后,立即到现场确认是中华白海豚,并已与相关专家进行沟通。 

根据专家分析,该中华白海豚年龄应是处于老年成体,可能由于它的声纳导航系统出现问题,误入了西江高明段水域。“它身体状况可能已经不是很好,误入西江有可能是因它体内的定位系统出现问题,也有可能是出现生理机能退化,跟随着船艇误入。”高明区渔政大队副大队长杜耀勋说。 

         专家呼吁避免人为干扰伤害 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,对于中华白海豚而言,误入内河是一类特殊但并非罕见的情况。但由于它现在处于西江内,西江水域比较广,如果进行捕捉比较困难,而且可能会伤害到海豚。 

上述专家建议,现在要减少人为因素对它的干扰和伤害,保持持续观察,等它慢慢适应现场水域的情况,慢慢游到西江中间,再按照这条中华白海豚的情况引导其游出大海。“它的自身系统出现了问题,需要根据它的身体恢复情况来进行引导,希望它可以游出海洋。”杜耀勋说。 

目前高明渔政部门已派出值守人员到达现场对该水域进行管控,对附近出现捕捞渔船、岸边钓鱼等行为进行提醒,让他们远离该区域,减少人为因素对中华白海豚造成影响。 

该专家和高明区渔政部门呼吁,请广大市民积极支持配合做好中华白海豚保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂,共同保护中华白海豚。 

         中华白海豚 

         1988年,中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物,1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录Ⅰ。近年来,中华白海豚已被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为 

         “易危级”。 

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,种群数量大约为4000—5000头,主要栖息于长江口以南的河口海域,包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域,广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域,海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中,珠江口水域(包括香港、澳门)数量最多,超过2000头。 

为保护中华白海豚物种及其栖息地,我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区,以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

来源丨佛山市新闻传媒中心、南方日报 

文章编号: 6f3b6307fc1a857fae56f031d5be355c
-----------------------------------------------------------------------------
