文章总数: 9 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【杜飞带队】嗨游潮汕~汕头、南澳岛、潮州、揭阳~品质纯玩，一价全含，双飞5日游) 2025-11-02 阿杜的旅行   阿杜的旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTAyNDUxNQ==&mid=2247541247&idx=1&sn=ac88d9db8159e2925fb3eedc744afa8b

若问岭南何处藏风韵，潮汕古韵里觅真情！ 

古意漫街巷，牌坊见状元，

骑楼故事远，岛风蓝波浪， 

美味勾人肠，侨乡韵味长。 

一次山海张扬与烟火美食的嗨游之旅...... 

对于一位真正的美食家， 

潮汕是一个不能不去的地方，

因为这可是“中国美食界的一座孤岛” 

   潮汕的热情好客 

   鱼乡侨乡的独特人文 

敬仰英雄与历史的伟大贡献 

品味美食与文化的激情碰撞 

东方夏威夷--南澳岛 

所有青春，热情、浪漫、温馨的元素你都可以在南澳岛上看到，大海、蓝天、机车、灯塔、微风......一切都让人难以忘怀。 

   辽阔的天空，无尽的大海 

   温暖的海风，柔软的沙滩 

不止世界尽头才有灯塔，这里也有...... 

朝着家的方向-海边灯塔是南澳岛独特的风景 

要像灯塔一样，为一切夜里不能航行的人，用火光把道路照明。 

   南澳大桥 

广东省第一座跨海大桥。跨越后江湾海峡，经凤屿岛，东至南澳岛长山尾以平角口接入南澳环岛公路，是汕头市东北部的重要通道之一，也是连接汕头市与南澳县的重要桥梁。线路全长11.08千米，全桥长9.342千米。 

啔航广场 

高大古铜色的船锚，刚硬、强劲，威风凛凛，这是希望开始的地方...... 

   粤东最美的环岛公路——S336省道！就在这里。环海的山路，曲折无数，依山傍海，风光无限，骑上小摩，来一场沿海兜风之旅，独享一份古朴与自由。 

   环海公路沿线景观错落有致，海湾、沙滩、灯塔、渔村等美丽的风景，感受海风拂面、海浪拍岸的惬意。中华白海豚，作为海上精灵，频繁出没于这段最美公路海域，为其增添了难得的灵动，一起感受美丽的海岸线。 

   “最浪漫的海岛” 

有人说大海、蓝天，不少地方都有，南澳究竟有什么独特的？ 

南澳最特别之处是：整座岛位于北纬23°的北回归线，也是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。 

   岛上有一个地标叫 

   自然之门 

   ，它处于北回归线与我国大陆东岸的交点处，是南澳北回归线标志塔。 

   轻松拿捏 

SECURITY 

   青澳湾 

海天相连处影子倒映水面，海上风光尽收眼底 

   朝东看日出，朝西看日落 

青澳湾的日落也很迷人，影儿倒映水面，点点红鳞，随波跳动，海上风光尽收眼底。此情此景，任何美好的形容词都不足以表达内心的震撼。 

    彩虹栈道 

   华侨之乡--潮州 

潮州历史悠久，中国历史文化名城；潮州至少在5000年前就有人类居住。潮州文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。潮州更是“华侨之乡”，港澳台同胞祖籍地之一。 

   潮州古城牌坊 

潮州牌坊街是全国独一无二的文化景观，牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。 

   沿街保留有众多骑楼建筑，牌坊，诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩，每一座牌坊背后都有一个故事，耐人寻味。 

   潮州湘子桥， 

   又称“广济桥” 

我国四大古桥之一，“过河拆桥”，是世界上最早的啔闭式桥梁，每天都会开啔闭合，桥与桥之间由浮桥连接，同时也是广济桥最大的看点。 

   广济桥是中国古代桥梁的建筑艺术，有不少是世界桥梁史上的创举，充分显示了中国古代劳动人民的建设智慧。而今天我们介绍的这座桥，他到了晚上就会自己断开，也是很神奇的。 

   潮州是“世界功夫茶文化之乡”，功夫茶蜚声四海，尊称为”中国茶道”。 

   龙湖古寨 

这是一座绵延千年的古寨，始建于南宋，盛于清明。一侧韩江涛涛，一侧湖池环绕。它曾是潮汕滨海贸易的重镇，今仍保存着100多座古民居，堪称潮汕古建筑博览。 

   街巷井然有序、祠第无数、庭院深深，一砖一瓦皆是岁月印记。而千年老榕树盘龙错节随处可见，古寨内巷陌纵横名宅巨祠无数。 

   韩文公祠--中国第一座纪念韩愈的祠堂 

坐落于韩江东岸，与著名的广济桥一路之隔。始建于北宋咸平二年（999年），是我国现存最早纪念韩愈的祠堂。 

   “韩祠橡木” 

   是潮州八景之一，相传祠中橡木是韩愈从中原带来并亲手栽植的。最早的橡木在清嘉庆年间已枯死，后人又从韩愈故乡河南寻来种子并开辟了橡木园，如今已枝叶繁茂。 

   韩愈在到潮州，为当地留下了宝贵的财富，到潮州，要去打卡韩文公祠。 

潮州开元寺--粤东地区第一古刹 

   开元寺以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，有"百万人家福地，三千世界丛林"之美誉。 

   泰佛殿 

   中国第一美食城市“潮菜之乡--汕头 

两百多年前，汕头就因港口而带动商业贸易的兴起。清咸丰十年潮州府澄海县“沙汕头”被定为通商口岸正式开埠，称“汕头埠”，是中国最早对外开放城市之一。 

   汕头小公园 

   复古与潮流的完美碰撞 

   五彩斑斓的骑楼，充满着南洋风情 

   汕头大清邮局 

中国最早邮政之一，旧世代绿衣使，一座邮局与一座城的百年书信 

   揭阳- 

   潮汕文化的发祥地 

超值旅程 

行程亮点 

   1、长沙出发自组团，一价全含，纯玩无忧0购物0自费，无任何隐形消费。全程领队带队，品质包团出游， 

   一场无负担的纯粹旅行。 

   2、超值线路安排：涵盖众多超值线路，揭阳/潮州/汕头/南澳岛，潮汕大全景，缤纷景点，一次玩遍，拒绝走马观花！ 

   3、美食之旅，全线安排：三大特色餐（牛肉火锅沙茶宴、潮味香鹅宴、龙虾鲍鱼宴）+三大潮汕特色小吃（潮州老字号糖水-芝麻糊、南澳三珍品尝、绿豆饼） 

   4、舒适入眠：全程携程三钻市区精品酒店，连住四晚不挪窝。 

    5、度假首选：体验南澳岛悠闲慢生活+深度探访潮州登广济桥 

    6、重磅升级：特别安排，赠送观看价值208元/人的潮汕首部大型英歌舞舞台剧《大潮归来》 

团  期 

团  费 

   发班日期：2025年11月26日 

   特惠价格：￥2099元/人 

行程安排 

  第一天：长沙-（飞机）-潮州/汕头 

     指定时间地点集合，从长沙黄花机场乘坐飞机前往“中国潮菜之乡”“全国美食地标城市”【潮汕】，抵达后安排专人专车接团，入住酒店后自由活动，晚餐自由品尝当地美食。 

潮汕的美食遍地开花。推介大家自行前往：珠江路美食街、龙眼南路美食街、振邦街美食街、潮州西马路等等。 

【美食推荐篇】： 

 ➤桂园白粥：汕头网红白粥夜宵TOP 1!环境很接第气，食材也是让人垂涎欲滴！ 

 ➤小吴肠粉：2024年汕头必吃榜，皮薄馅厚，滋味浓厚！ 

 ➤阿群甘草水果：吃饱喝足来一份撒上甘草、梅汁、琳琅满目各式南国水果！ 

 ➤富苑潮汕菜：2024汕头海鲜热门榜第一名，中国名菜“福苑隆江猪脚”和“福苑鱼饭”的发源 ！ 

 ➤潮香隆江猪脚饭：猪脚超级软烂，入口即化，个人推荐半肥半瘦，肥肉不腻，瘦肉不柴，还特香！ 

 ➤老胡牛肉粿：始创1985年，传承了2代人的老牌粿条店，配上有灵魂的牛肉，很赞！ 

 ➤阿荣砂锅粥：多年的老字号，量足、味道好、尤其适合夜宵时段前往品尝！ 

 ➤镇前街腐乳鸡翅：鸡翅外皮酥脆，内里鲜嫩多汁，一口咬下去，汁水四溢，让人回味无穷！ 

 ➤厝角头甜品：潮汕传统甜汤的宝藏小店，鸭母捻、老式椰奶海石花、杏仁茶等甜而不腻，回味无穷！ 

 ➤顺伯反沙屋：反沙芋头和反沙番薯是其招牌产品，外层糖霜酥脆，内里软糯香甜，口感独特！ 

【今日食宿】不含餐   住：潮汕 

  【温馨提示】： 

1、潮汕海产丰富、食用海鲜或者生腌请根据自身身体情况，量力而行、以免发生肠道不适。 

  2、海岛出行请配备太阳帽，太阳镜，防晒霜，清凉油，必备药品（建议带上常备药1.感冒药;2.过敏药;3.止泻药） 

第二天：潮博馆-汕头小公园-网红轮渡-双峰寺-揭阳学宫-进贤门-揭阳 

享用酒店早餐后、让我们开始上午的行程游览： 

【潮汕历史文化博览中心】（周一闭馆）潮汕历史文化博览中心藏品类别涵盖嵌瓷、木雕、石雕、彩画等，藏品包含潮汕地区自人类活动以来的社会变迁的藏品资料、潮汕地区出土的标本、相关文物、风俗习惯的遗物以及潮汕籍华侨不同历史时期生产生活、重要人物及重大事件等方面相关的各种代表性历史见证物等实物藏品。 

【汕头小公园开埠区】‘华人春节联欢晚会分会场’，汕头市“百载商埠”的历史见证，其基本仿造巴黎街区样式的独具一格的环形放射状路网结构、中西合璧的骑楼建筑群，是富有魅力的城市个性和地方文化的重要遗产。 

【汕头大清邮局】打卡中国最早邮政之一、门口矗立着壮观的大柱子，是拍照留念的好地方。内部展示了当时的邮政模拟场景，让人回忆起历史的变迁。这里不仅是学习中国和汕头历史的好地方，还充满了教育意义。老邮局是汕头开埠以来第一座自建邮局，见证了汕头乃至全国邮政业的发展。 

特别赠送：中国唯一市区拥有内海湾的渡海交通-网红轮渡体验 

午餐：舌尖上的美食—【潮味香鹅宴】 

午餐后前往揭阳古城 

【双峰寺】”双峰晚钟”为揭阳八景之一、该寺与潮州开元寺、潮阳灵山寺并称“潮郡三大名刹”。位于揭阳市榕城区马山巷，是揭阳佛教的中心，属揭阳市文物保护单位，为揭阳规模最大之古寺院。 

【揭阳学宫】全国第二大孔庙，始建于南宋绍兴十年（1140年），现存建筑组群由21座单体建筑构成，占地面积约16000平方米，是岭南地区规模最大、配套建筑最完善、保存最完整的同类历史建筑组群，是揭阳古城的历史文化地标，具有明清古建筑的风格和鲜明的潮汕古建筑特色，有“粤东古建筑明珠”美誉。揭阳学宫是古代祭祀孔子、培养揭阳学子的最高学府 

【进贤门】在今榕城新兴路口。建于明天啔元年(1621年)，正面朝东。因通抵学宫，取增进进贤士之意，故名"进贤门"。明清时为击析施更场所，每当晨曦初现，报晓号声随风悠荡，驱散朝雾，迎来霞晖，声闻全城，自有一股韵味。昔日有"礁楼晓角"之称，列为揭阳八景之一。 

重磅升级观看《大潮归来》英歌舞“大潮舞英歌，归来皆英雄。” 

耗时三年、投入近2000万精心打造的潮汕首部人文艺术大型驻场舞台剧《大潮归来》，是一部融合了家国情怀、正义精神、民族气节与坚定信仰的潮汕文化文旅舞台巨作。它以揭阳中华战舞《英歌舞》为故事载体，以潮汕百年奋斗历程为脉络，融合潮汕民间传统社庆活动，将祠堂根脉、家国情怀与至深亲情紧密串联。借助前沿光影科技与精妙的艺术叙事，展现信仰传承，致敬潮人精神。 

备注：如遇政府接待或其他特殊原因暂停演出、则改为其他英歌舞秀表演替代、费用不补不退； 

入住酒店后，自由活动。 

   【今日食宿】含：早中餐   住：潮汕 

潮汕历史文化博览中心-潮汕地区自人类活动以来的社会变迁 

   特别赠送：中国唯一市区拥有内海湾的渡海交通工具--网红轮渡 

第三天：南澳环岛游-长山尾灯塔-北纬23°-彩虹栈道-小众旅行体验-无人机航拍-北回归线标志塔-青澳湾 

享用酒店早餐后、让我们开始上午的行程游览： 

乘车往广东最美丽海岛,被称为“暖冬秘境小岛”“东方夏威夷”-【南澳岛】, 途经海上巨龙-【南澳大桥】领略海上奇观,全长约 11.08 公里；其中桥梁全长9341米，全线采用设计速度60公里小时的二级公路标准。后游览进岛前很值得停车驻足欣赏的【啔航广场】海鸟翱翔，背景就是让天堑变通途的南澳大桥； 

【长山尾灯塔】红色塔身，黄色基底，非常的鲜艳显眼，瞬间穿越到济州岛南澳第一站网红打卡点；南澳的东南方向，灯塔一到夜晚就亮起灯，为出海的渔船指引航港口，安静地屹立在山海交界之处，和周边的环境融成一幅绝美的风景； 

【南澳北纬23°】不负此生之行、以其独特的纬度浪漫，诠释着山海交融的秘境之美。这里随便一拍都出片，转角的天海交汇成一副绝美的画面。 

【彩虹栈道】蜿蜒于海岸的彩虹路，像一条跃动的彩练，是南澳新打卡地，在这里欣赏彩虹于海岸线的交辉相映，它代表着青春，充满了浪漫的色彩。 

【小众旅行体验】 

1、出海观光+穿梭彩虹海+讲解生蚝养殖技术+品尝蒸蚝（每人半打）+割蚝食蚝。 

2、海上游览万亩彩虹海、参观鲍鱼及石斑养殖基地、观赏白色风车山、海上渔排娱乐体验（垂钓+卡拉OK+摇椅） 

3、【无人机航拍南澳岛】 啔航广场/青澳湾/北回归线/彩虹海，环岛必去景点一网打尽，记录海岛精彩旅行，剪辑分享精美视频； 

午餐：海天盛筵—龙虾鲍鱼餐 

【北回归线标志塔】它占地面积33亩，长约225米，自西向东，景点依次是前广场，如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。总设计师郑少文融合了天文现象和常识，又名自然之门； 

【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一，金黄柔软的沙湾绵延，坡度平缓，沙质洁净，无礁石无淤泥，海水无陵质无污染。在海边，吹海风吃海鲜，最惬意的一顿海鲜餐。 

入住酒店后，自由活动。 

    【今日食宿】含：早中餐   住：潮汕 

第四天：潮州古韵游-龙湖古寨-泰佛殿-韩文公祠-广济桥(含上桥)-广济门城楼-潮州古城-开元寺-牌坊街-一江两岸灯光秀 

享用酒店早餐后、让我们开始上午的行程游览： 

驱车前往千年历史文化古城、“华侨之乡”之称【潮州】（车程约 1.2 小时） 

上午：【龙湖古寨】千年古寨 ——地处韩江中下游西岸，始建于1000多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存着100多座古建筑，堪称“潮汕古建筑博览” 

午餐：纵享跃动-潮汕牛肉火锅  

一盘盘刚刚切好的新鲜牛肉，筷子一撩滑进漏勺，翻掂几下，迅速捞起在沙茶酱中一滚，入口便是鲜甜到忍不住闭上眼睛的满足感。毫不夸张地说，只要吃过潮汕牛肉火锅的人，即使离开万里，做梦都会惦记这锅红艳艳的牛肉。 

【泰佛殿】潮州小泰国。泰国的寺庙有泰国艺术博物馆的美誉，在名城潮州建成的这座仿泰国云石寺的建筑物，极富泰国特色，足不出国就能领略异国风采；对于侨居泰国的潮人更有一番情趣。 

【韩文公祠】（周一闭馆）是中国现存最早纪念唐代文学家韩意的祠庙。韩文公祠主体建筑分前后二进， 整体古朴典雅，肃穆端庄。回廊内挂满诸多与韩愈相关的名家题写的诗词、匾额、碑刻等，不乏书法珍品和研究文史的珍贵资料。 

下午走进千年古城【潮州古城】 

【湘子桥】（含登桥）又称“广济桥”、为我国的四大古桥之一、真实体验书本上的“过河拆桥”奇怪，，我国第一座啔闭式石桥，设计非常独特。两边是石墩，有精美的亭台楼阁，中间则是 18 座古浮桥相连，在浮桥上走一走，感觉十分奇妙。（古城电瓶车10元已含） 

因不可抗力原因导致无法参观不作赔偿、广济桥登桥为赠送项目、无任何优待政策可作退费退票。 

【广济门城楼】民间俗称“东门楼”是潮州名城的主要标志和重要关闸。 

【开元寺】千年名刹、皇家寺院，整座寺院保留了自唐代初建以来的平面布局，欣赏潮汕古代寺庙巧夺天工的建筑工艺。 

【牌坊街】徒步畅游古城老街，沿途观赏古民居。晚上于古城内自由寻觅潮汕小吃，22座承载着深厚历史积淀的牌坊，将带给您强烈的视觉和心灵震撼。在这里不仅可以品尝到地道的潮州小吃,潮州美食是出了名的丰富多样，据说不完全统计有230多种，用料讲究，制作精细，乡土风味浓厚，如鸭母捻、潮州春卷、腐乳饼、牛肉丸、肠粉...这个小城的美食只有吃过才会知道。 

客人自由活动，推荐自理品尝特色美食小吃 

欣赏【一江两岸灯光盛宴】潮州这座千年古城的又一“力作”、每晚20:00准时亮灯（如因检修及政策性需要暂停夜景亮灯、自行放弃或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿。） 

随后送回酒店休息。 

   【今日食宿】含：早中餐    住：潮汕 

 第五天：揭阳潮汕机场--（飞机）--返程长沙 

   根据航班时间赴机场乘坐飞机返程长沙。潮汕之旅落下帷幕，美好的时光虽转瞬即逝，看过的海，尝过的美食，博览过的历史古迹，阅览过的英雄事迹，都将成为珍贵记忆。带着满满的爱与收获，期待下一次精彩旅程！ 

   【今日食宿】含：早餐    住：温馨的家 

 费用包含： 

1、【交通】长沙-汕头往返飞机经济舱；当地正规空调旅游车，保证一人一正座。 

2、【住宿】全程指定潮汕携程三钻酒店； 

3、【用餐】含4早3正餐（正餐为特色餐：香鹅宴30/人 牛肉火锅宴30/人 龙虾鲍鱼60/人） 

4、【门票】行程内景点首道大门票（因我社门票是当地采购的优惠打包价，已低于各类优惠卡金额，故持有（如：学生证、军官证、老人证等所有特殊证件）均不再享受任何优惠政策，无费用可退，不受理任何优惠门票退费申请。由于贵宾个人原因放弃游玩或不可抗力因素导致无法游玩的项目，不安排替代项目，无费用可退。报名前烦请认真阅读，为您带来不便敬请谅解。） 

5、【导游】全程专职导游讲解服务（10人以上安排导游、不足将安排司机兼职向导） 

6、【保险】旅行社责任保险；赠送旅游意外险。 

7、【购物】纯玩，不进购物店、不进特产店。 

  费用不含：   

   1、全程不提供自然单房差、产生自然单房差费用客人自理。 

2、不含行程景点内的小交通、私人消费（如自由活动期间的用车、用餐及导游服务）。 

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因导致的额外费用；因滞留造成的食宿费用，增加的返航费用。 

4、景区内小交通、海上娱乐项目或夜场演绎等均不作为旅游景点。 

5、景区外小商贩或购物商店均为社会开放商家、不认定为旅行社购物店。  

  注意事项：    

   1、儿童团费：尽含车位、导服、早餐、产生其他费用自理。 

2、行程中所约定的游览景点（项目）不得擅自减少。在不减少行程的情况下可做先后顺序的调整；以保证游览平安顺畅为准则！ 

3、旅游者在旅程中不能擅自脱团离团；未经旅行社同意自行离团不归的，视为旅游者单方脱团/离团，因此而解除合同，旅行社不退还旅游费用。如造成损失，旅游者应承担赔偿责任。 

4、行程中的赠送项目和物品，由旅行社免费提供，并拥有最终解析权； 

5、接待过程中，因不可抗力因素造成的额外费用，旅客自行负责。 

  温馨提示：      

   1、报名请提供有效身份证据；出行请携带有效身份证据。 

2、行程中涉及的交通、游览及停留时间以当天实际情况为准。如遇特殊情况（如堵车、天气原因等），在不减少行程中景点的前提下，导游可视实际情况并征得客人同意后，合理调整行程中景点的游玩顺序。 

3、出游过程中，如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩，导游经与客人协商后可根据实际情况取消或更换该景点，或适当调整游览顺序，或由导游在现场按旅游产品中的门票价退还费用，退费不以景区挂牌价为准，敬请谅解。 

4、赠送项目，景区有权依自身承载能力以及天气因素等原因决定是否提供，客人亦可有权选择参加或者不参加； 

5、旅游期间要合理饮食，不要暴饮、暴食或贪食，海鲜不可与生冷鲜果等食物同食，吃海鲜时多饮用醋或大蒜等。 

6、出行请穿着舒适的衣服、鞋子参与活动，准备好防晒霜、防虫液、防风外套、相机等物品。 

7、请保管好随身物品，尽量不要携带贵重物品，如在行程中遗失或损坏，损失需自行承担；入住酒店期间，遵守酒店规章制度，因自身原因造成的财产损失旅行社仅协助报案或寻找等相应措施，不承担赔偿及相关责任；必要的物品要带齐，违禁品不要带，以免在乘坐交通工具过关卡时遇到麻烦。 

8、安全提示 

（1）游泳、漂流、潜水等活动水上项目，均存在一定风险。不要前往管理混乱的娱乐场所，不要参与涉嫌违法的娱乐活动；参与行程外活动前请根据自身条件，并充分参考当地相关部门及其它专业机构的相关公告和建议后量力而行。 

（2）南澳岛为海滨旅游城市，行程中无游泳活动安排，为确保游客人身安全，不建议到海边游泳，如因个人下海游泳或戏水产生的不良后果由个人承担； 

（3）注意安全，听从安排，跟随导游进行游览，不要擅自离队，游玩时注意走路不拍照，拍照时不要越过危险警告标志，如身体不适，及时提出，适当休息； 

9、游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如75岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人单独参团需由监护人填写责任书；出于安全考虑，本产品不接受孕妇预订，敬请谅解。 

10、潮汕旅游注意事项： 

（1）出游应根据当地天气，携带适量的日常用品，如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等（潮汕蚊子特别厉害，请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用具）。 

（2）外出旅行，须注重身体，切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果，更不要光顾路边无牌照摊档。 

（3）潮汕地区饮食海鲜为多，如体质虚寒者或对海鲜过敏者请注意别吃贝壳类和腌制生猛海鲜。 

（4）南澳岛如遇台风不可杭力时候，当地政府为确保安全，会禁行封桥， 旅行社将根据实际情况对本行程景点作适当的调整或调换游览先后顺序。如果在台风来之前进岛，碰到临时封桥困岛的情况，产生的费用由旅客自理。因台风造成的因素，属人力不可抗拒的。 

（5）南澳岛青澳湾海上的娱乐设施如摩托艇，游船等，因无法确认其安全与合法，请不要参与。如游客自已坚持参与水上与下水游玩项目必须根据自身情况选择，且自行承担风险。 

（6）由于海边地理位置比较复杂，而且风浪比较不稳定，所以，所有来到海边的游客， 到达沙滩旁边拍照，请记得注意脚下的青苔或者礁石，请在安全区域活动，禁止攀爬礁石之类的地方！ 

（7）参加海边旅游，请注意海边警示牌，不得在非游泳区玩水，旅行社不组织游客参加游泳、潜水等水上或下水游玩项目，如游客自己坚持参与水上或下水游玩项目必须需根据自身情况慎重选择，且自行承担风险。 

11、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。自来水不能直接饮用，建议以矿泉水取代。用餐请您注意，在食用过海鲜后，切勿再吃榴梿椰子等热性水果，以免饮食不当引起腹泻等。 

12、游客参团必须认真阅读本行程，确认本人身体健康状况适合此次旅游活动，承诺如本人疾病突发出现健康方面，意外导游有组织抢救、送医责任，产生其它责任或费用由旅游者承担。 

扫码关注   了解更多旅游资讯 

杜飞：15802541918（微信同号） 

文章编号: acaa9ed174f4762907a6ad78b11d79f1
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (挖出广西0存在感小城！冷门又好吃，百元吃全城！) 2025-11-02 寻味星球   寻味星球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDIxMjQ0MQ==&mid=2247911285&idx=1&sn=cde535940ce975fb3cf3ff606e9ff208

挖出广西0存在感小城！冷门又好吃，百元吃全城！

寻味星球

县城风味|本地攻略|人情味小店|餐厅指南

都说广西是个旅行好地方，阿球对此毋庸置疑。

首先，柳州螺蛳粉真的很好吃，其次，桂林山水真的无与伦比的美丽。

@图虫创意

更别说南宁，北海，百色，崇左，防城港这些网红城市，随便拎出来一个都超能打。

大众点评@小小旅游菌

不过阿球一身反骨，不喜欢人多热闹，更心仪低调小众。

这不刚好，挖出来同在广西一直被忽视的一座冷门海滨小城，这儿就是钦州！

大众点评@小小乐

钦州地处广西南部沿海，北部湾北岸。东与北海市相连，南临钦州湾，西与防城港市毗邻，北与南宁市接壤。

大众点评@庾纲

这儿是一座在市区看不到海的海滨城市，也是一个搞不清自己归属的地方。据说一直被它的兄弟伙们冷落，连房价都是省内垫底。

大众点评@广州空心菜

正因如此，这儿才是游玩的好去处。虽说游客不多不少，地理交通却很优越，可以直达云南、贵州、重庆、四川、湖南，是新型海滨城市买房的首选。

大众点评@蹦跶的小五一

钦州的沿海风光也十分美丽，是一座没有被过度开发的小城。有三娘湾、犀丽湾、龙门港、钦州港、八寨沟、钦州老街、刘永福故居等美景…

大众点评@告别婴儿肥

最出名的景点必须是——三娘湾，被称为“中华白海豚之乡”，运气好的话，你能看到全世界都罕见的中华白海豚！

@《老广的味道》

这儿还是著名的“中国大蚝之乡”，生蚝素有“海中牛奶”之称，每一块都肥美无比，清甜爆汁。

大众点评@塔寨村林耀东

除了丰富海产之外，还有花样米粉，大腕糖水，荔枝自由…如果你想去一个小众海滨城，享受遍地美景美食，就来人少惬意的钦州看看吧～

钦州嗦粉攻略

必吃本地人直推“猪脚粉”

📍

无名猪脚粉店

大众点评@仙台小蘑菇的柚子糖

广西人的一天是从一碗米粉开始的。“宁可三日无米，不可一日无粉”说的就是广西人对米粉的热爱。

像是南宁老友粉、柳州螺蛳粉、桂林米粉都名头响亮，而来到钦州，必须要嗦上一碗——猪脚粉！

小红书@莫妮卡路里

俗话说的好，“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，当地人对猪脚粉的热爱刻在了DNA里，早中午都能来一碗填饱肚子，随便进一家都意犹未尽。

大众点评@无敌小良子

这家无名猪脚粉店在当地属于元老级别，实际真的没有招牌，大家称之为“无名”，每天傍晚营业，位置在二马路，只要来了看到哪里人最多就来对了。

招牌是猪脚粉，13元一份，过来是叉烧粉，12元一份。每天下午6点多只有叉烧，到了晚间8点猪脚出锅，所以每晚8点是这里最热闹的时候，食客纷纷上课，只为一碗粉。

大众点评@无敌小良子

吃粉基本是自助模式，自己端碗去捞粉，粉有宽粉，细粉可选，猪脚叉烧自己选，最后阿姨加汤收钱。

大众点评@无敌小良子

它家猪脚是现成的，应该是先炸后卤的做法，吃起来外皮酥脆浓郁不咸，粉的汤汁鲜美入味，阿球喜欢配宽粉，口感更爽滑一些，还能添加酸菜、芋蒙等配菜，一口粉一口汤一口猪脚，香绝了。

大众点评@临潼吃货哥

叉烧是老板现场烤出来的，肉质恰到好处，偏甜口。

大众点评@王小熊

当然也可以点猪脚粉＋叉烧的豪华版本，阿球个人觉得叉烧肉好吃，猪脚皮好吃，选肉的时候一定要在锅中选出“梦中情肉”，肥瘦相间的最香。

📍

凌记一点五马路猪脚粉

大众点评@一个小不点真的很魔性

这家猪脚粉在当地大名鼎鼎，只开晚市，一般晚上八点多就能吃到了。

大众点评@一个小不点真的很魔性

与其说它家粉好吃不如说它家“肉”更惊艳！不同于其他猪脚，它家的猪脚更酥脆弹牙，叉烧是蜜汁口味，肥瘦相间。

大众点评@一川一叶

最精华的莫过于汤底是“酸甜口味”，加一勺酸甜汁和半勺咸汤配出来的口味和别家都不同，解腻又上头。

大众点评@猪大招财

本地人选猪脚攻略：挑选的时候可以问问老板哪边是蹄子哪边是肉，这样更好选。

📍

惠钦煲仔粉

大众点评@发大韦

距离元老级猪脚粉不远的一家“煲仔粉”店，位于二马路，主做煲仔粉。

大众点评@王尹口

招牌海鲜粉每桌必点，13元一份内含鱿鱼、沙虫、大虾、瘦肉、螺肉还有些许配菜满满一大碗。

大众点评@小苹果红扑扑

食材是看得见的新鲜，汤底清透口味鲜甜，仿佛吃到了海的味道，绝对真材实料，吃起大快朵颐，一碗下肚超满足。

大众点评@发大韦

这个价格在别地可不好吃到，唯一的缺点就是中午过来可能就售光了，想吃一定要早些来。

📍

晨阳粉店

大众点评@唐加企

这家粉店在当地开了快30年了，据说本地人从小学吃到现在。

大众点评@超级威

相比钦州遍地出彩的猪脚叉烧粉，它家的锅烧粉是当家花旦，吃起过瘾。

干捞的吃法让米粉更加入味，锅烧比叉烧更软嫩，卤的很透。

大众点评@酒酿小圆子

吃起来口感柔韧，滋味浓郁，怎么吃都不腻，连汤底都想喝光光，各种配菜随便依照个人口味加入，24小时营业随时能来嗦粉，没有不推荐的理由。

藏在街头巷尾的地道小吃

人均不过十，每样都经典

📍

何记糖水

大众点评@小妖老了

阿球作为一个外地人实在难以相信，2024年了还有4块钱任选的自助。

膛目结舌的是还有32种小料，可以任选！

大众点评@freesky3722

就是这家钦州家喻户晓的何记糖水。芒果、火龙果、哈密瓜、香芋、椰果、凉粉、绿豆、红豆、菠萝蜜等小料任选，并且水果都很新鲜，甜份很足。

选好料后可以选择加糖水还是椰奶，冷热都可以做。

大众点评@Nicole

吃起来甜香四溢，冰凉可口，天热解暑十分不错。如果吃饱饭了用来溜溜缝也是不错的选择。

椰奶比较清淡，糖水会更可口些。属于钦州当地实惠大腕的老字号糖水铺子，并且无限续杯。

📍

眼镜姨卤水

大众点评@Lisa2

眼镜姨真的是带眼镜的，每晚8点多准时出摊。

大众点评@UncleG

不同于北方的卤味，钦州的卤水先选好菜后，阿姨再把菜放入卤水汁里头烫一下和蘸料一起上桌。

小小的一份蘸水是点睛之笔，不论荤菜素菜万物皆可蘸，味道一级棒。

大众点评@哈喽snow

卤菜有三个区域可以选，阿球推荐藕片土豆片，都是粉粉糯糯的口感，爱吃脆生生口感的推荐鸭肠、瓜苗、豆芽。

大众点评@栗子大栗子

整体口味淡淡的很清新，无科技不过咸，夜宵解解馋推荐。

📍

新兴酸嘢

大众点评@大欣与小琳

来钦州，一份“酸嘢”万万不能错过，酸嘢顾名思义就是“酸的东西”，“嘢”在广西语境中就是“东西”。

大众点评@漫游者

摊摊上一般有各式各样的水果、琳琅满目的时蔬，能让你一口气解锁多样美食的“酸味吃法”。

大众点评@红铝鱼与绿锂驴

酸嘢用白米醋加白糖或冰糖短时间腌制，多汁清脆的瓜果在酸料的渲染下被充分彰显，老板秘制的辣椒水甘草盐是正确吃法，口感独特，层次分明。

阿球觉得芒果和番石榴最好吃，主要是口感滑嫩又可以吸饱调汁，入味足。

大众点评@霖夏

刚入口，一股酸味直冲天灵盖，再咬一口是瓜果爽脆的香甜，微微酸、微微辣、微微甜，解腻又好吃。

性价比也很高，对比现在市面上的“雪糕刺客”“酸奶刺客”，一份酸嘢也就10元出头，解腻的同时还能补充各样维C，现吃带走都适合。

📍

老三元凉茶店

大众点评@栗子一颗

在钦州，遍地不缺凉茶铺子，“因时而食，四季皆宜”的凉茶在钦州不仅可以清热解暑，还能下火去湿清肺清肝，是钦州人专属夏日“续命水”，尤其是在三伏天，本地人人手一杯。

这家老三元是当地老字号，主要以制作雷公根、清热凉茶、感冒凉茶、喉痛清肺等为主，具有胃胀健脾活血等功效。

大众点评@栗子一颗

与大家通俗理解的“王老吉”凉茶不同，它家的凉茶采用原生中草药熬制，不含糖不含添加剂，一口就是未加工的原生茶味。

虽说大多味道带苦、涩、酸，但小小一杯一股劲儿喝完是很爽的，对于天热爱上火的朋友，喝一次就立竿见影。

中国蚝门大乡

临走前别忘了一场“蚝门盛宴”

/钦州生蚝/

@钦州旅游局

来钦州当然不能忘却鼎鼎有名的“生蚝”。

这儿被誉为“中国大蚝之乡”，出产生蚝质地饱满汁鲜味美，据说还被誉为“海中牛奶”之称，是妥妥的蚝中珍品。

@钦州旅游局

据说在每年11月，当地还会举办“生蚝节”，俗称“耗情节”，完全是一场耗门盛宴，不仅有吃生蚝比赛还有蚝王挑选，让你从视觉、听觉、触觉全方位感受大蚝文化。

@钦州旅游局

到了初冬的时候，就是钦州生蚝最肥美的时节。这时候的生蚝肉质脆嫩、口感爽滑、品质绝佳。

最常见的做法就是鲜食，应了那句“高端的食材往往只需要朴素的烹饪方式”，将生蚝洗净后放在锅里蒸煮熟，去壳后直接吃味道鲜美至极。

/鸿发市场/

大众点评@笑芝芝麻

鸿发夜市几乎在每个钦州人的心里都有一席位置，这里美食种类样式很多，夜晚降临小摊烟火气足，绝对是填饱肚子的好去处。

@钦州旅游局

这个市场里更是吃海鲜买生蚝的好去处，有大片的海鲜区域供你选择，性价比高品质绝佳，随便买些自己爱吃的就可以去周边加工。

大众点评@笑芝芝麻

像是酥炸大蚝、胡椒大蚝粥、蒜蓉烤生蚝、橄榄蒸大蚝、养生五谷大蚝、爆炒生蚝、蚝豉发菜汤、芝士焗生蚝、粉丝蒸生蚝、生蚝煎鸡蛋、冰镇生蚝这些花样吃法就要问问老板能不能做到了，和老板混熟了可以变着花样吃。

📍

大风江烤生蚝

大众点评@rinoaoo

爱吃生蚝的朋友一定不能放过钦州这家大排档，生蚝种类尤其多，个大鲜美，性价比高。

烤生蚝蒸生蚝冰镇生蚝在它家没有瓶颈，样样拿手好吃，本地人几十个开点，保你吃到大满足。

大众点评@rinoaoo

夜幕降临就是它家最热闹的时候，配点小酒十分惬意，如果来钦州游玩临走前一定要来感受一番当地生蚝烟火气~

文中出现店铺汇总：

无名猪脚粉店：二马路50-52号

凌记一点五马路猪脚粉：人民路21之9-11

惠钦煲仔粉：二马路80号

晨阳粉店：新白沙南巷52号

何记糖水：人民路58-2号

眼镜姨卤水：二马路83号

老三元凉茶店：建设街11号(万和药店对面)

新兴酸嘢：新阳街139号

泽妈手作：钦州湾大道36号年年丰商场一层外铺A55室

大风江烤生蚝：新兴街54-9号大风江烤蚝

今天话题

你喜欢哪些冷门小城，是否还有其他风味美食推荐呢？

欢迎在评论区分享！

后台回复【球】

成为阿球的朋友圈好友

看看阿球每日的美食分享

享受惊喜美食福利

#寻味兼职编辑招聘中#

如果你是美食家/餐厅探索者/县城生活达人；

如果你喜欢小城市、小城事、小城食；

想通过文字安顿你的心和胃，

寻味就是你展示才华的平台！

请速把文章发送VX：wd2881129

-阅读索引-

▼寻味10w+榜单

常熟|桐乡| 吴忠|慈溪|嘉善|靖江|桐庐|建德|诏安|宣城|富阳|天水|诸暨|德清|梅州|娄底|彭州|晋城|眉山|昭通|郴州|福安|三水|潮州|岳阳|汕头 |潮州 |张家港 |义乌 |长沙县 | ‍芜湖 |溧阳 |泰兴 |兴化 |靖西 |芜湖 |荔波 |六盘水 |云霄县 |台山 |腾冲 |衡阳 |

▼江浙沪周边逛吃

龙游|太仓|昆山丨如皋丨临海|海宁丨青田|临海|兰溪|宁海|江阴|乐清 |武义|宜兴|奉化 |啔东 |莫干山 | 靖江 |高邮 |

▼带你发现更多宝藏小城

丹东|梧州丨兴化|天水丨霞浦|松阳|湘潭|仙桃|赣州|毕节|襄阳| 开封| 广汉|百色|万州|自贡|普宁|个旧|浏阳 |安宁 |仁怀 |芒市 |

丹东|梧州丨兴化|天水丨霞浦|松阳|湘潭|仙桃|赣州|毕节|襄阳| 开封| 广汉|百色|万州|自贡|普宁|个旧|浏阳 |安宁 |仁怀 |芒市 |

▼带你发现更多宝藏小城

丹东|梧州丨兴化|天水丨霞浦|松阳|湘潭|仙桃|赣州|毕节|襄阳| 开封| 广汉|百色|万州|自贡|普宁|个旧|浏阳 |安宁 |仁怀 |芒市 |

▼带你发现更多宝藏小城

丹东|梧州丨兴化|天水丨霞浦|松阳|湘潭|仙桃|赣州|毕节|襄阳| 开封| 广汉|百色|万州|自贡|普宁|个旧|浏阳 |安宁 |仁怀 |芒市 |

- 👇动动手指，关注我们👇 -

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: e33396327cc63b2cb69de4f9f816f58
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (11月7日出发，海天佛国洛伽寺、潮州、南澳岛、汕头、揭阳、汽车纯玩四日游) 2025-11-02 亲水假期   亲水假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTI2NTQ1MQ==&mid=2650711010&idx=1&sn=6660a0e43c19d906b730c5c1839941fd

11月7日出发，海天佛国洛伽寺、潮州、南澳岛、汕头、揭阳、汽车纯玩四日游

亲水假期

【度假首选】:不一样的思路，不一样的玩法，潮汕景点玩透透！

【优选住宿】:全程入住潮汕三钻酒店、

【精选景点】:中国四大古桥之一“湘子桥”经典景点一个不漏。南澳网红景点一网打尽--南澳大桥、长山尾灯塔、自然之门等...

【特色美食】:食在广东，味在潮汕，特别安排：潮汕本地风味菜，潮汕牛肉火锅.....

【品质保证】:全程0购物、0必消，专车专导，无暗店无擦边，还您一个纯净

报价：1280元/人

发团时间：11月7日发团

全程3早6正（两个特色餐-牛肉火锅+海鲜大餐）

第1天：出发地—洛伽寺-跨海轮渡—小公园

早餐： 晚餐：团餐

前往乘坐汕头【跨海轮渡】前往汕头南岸，在轮渡上客人可欣赏汕头内海湾南北两岸风光，随后前往游览汕头旧城区【小公园商业区】是汕头老城的核心地标和文化标志，区、居民区。片区内的百货大楼高7层，【南生百货】，为解放前汕头第二高楼，是老汕头的标志性建筑及小公园的象征之一。【汕头邮政总局大楼（1楼）】邮局于1922年竣工，是广东保存最完整的两座采用欧陆式建筑风格的邮政建筑实体之一，【镇邦路美食街】美食街位于镇邦片区德兴路与商平路的中间部分，是连接核心街区与西堤片区的重要节点，适时集中后前往入住酒店。

第2天：韩文公祠—湘子桥—泰佛殿—开元寺—潮州古城—牌坊街

                  含早中+潮汕牛肉火锅

  酒店早餐后前往国家历史文化名城—【潮州】，抵达后前往游览【韩文公祠】，此处为纪念韩愈刺潮而建，八个月却盛享千年香火，留下万古青名。前往外观四大古桥之一【湘子桥】俗话说“到潮不到桥，自走一遭”,守护这座潮州古城的，不是气宇轩昂的宫殿，也不是雄伟壮观的城郭，而是这一座历经风雨洗刷，却依旧屹立的湘子桥。它是世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一。后游览【泰佛殿】，潮州建成的这座仿泰国云石寺的建筑物，极富泰国特色，充分体现了雄奇、精巧的异国情调。【开元寺】，如果说去上海不能错过静安寺，那么来到潮州，一定要去开元寺看看。祈求风调雨顺。开元寺保留了唐代时期的格枉局，显得庄重雄伟。大气精致的大堂里佛经阵阵，虔诚的香火化作袅袅轻烟，游览古老城楼【广济楼】前往游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】。步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食。适时集中后前往入住酒店。

第3天：南澳大桥—海丝广场—青澳湾—北回归线广场汕风

                 早中晚餐 住宿：汕头三钻酒店

  早餐后前往素有“闽南咽喉，潮汕屏障”粤东海上明珠之称的【南澳岛】，感受南澳生态环境。南澳岛是广东省唯一的海岛县，也是汕头市唯一下辖县，早在明朝就已有“海上互市”的称号。车游海上巨龙【南澳大桥】领略海上奇观，南澳大桥全长约11.08公里，于桥上可领略南海波澜壮阔的壮丽景观。前往游览【啔航灯塔】距离南澳大桥不远处，许多新人都会来此拍摄婚纱照，可见这个灯塔的颜值之高。南澳岛的一个标志性建筑，灯塔造型独特，在阳光的照耀下显得格外醒目，周围的海景也非常美丽，到理想的场景。【海丝广场】位于南澳县S336，广场上可能会有一些与海上丝绸之路相关的雕塑或文化展示，可在此了解南澳岛在海上丝绸之路中的历史地位和文化底蕴。【青澳湾沙滩】地处南澳岛东端，地理位置独特，北回归线从海湾穿越而过， 南澳海洋生物多样性保护管理示范区内，是中华白海豚等多种国家重点保护的珍稀海洋野生动物的栖息地，生态环境良好，素有 “东方夏威夷” 之称。【自然之门】位于南澳岛东端的青澳湾，是北回归线上的标志性建筑。后前往入住酒店。

第4天：双峰寺—揭阳学宫—揭阳楼—福安

              含早中餐   住宿：温馨的家

  早餐集合前往参观揭阳【双峰寺】新年祈福，与潮州开元寺、潮阳灵山寺并称“潮郡三大名刹”。“双峰晚钟”为揭阳八景之一。位于揭阳市榕城区马山巷，是揭阳佛教的中心，属揭阳市文物保护单位，为揭阳规模最大之古寺院。【揭阳学宫】现存建筑组群由21座单体建筑构成，占地面积约16000平方米，是岭南地区规模最大、配套建筑最完善、保存最完整的同类历史建筑组群，是揭阳古城的历史文化地标，具有明清古建筑的风格和鲜明的潮汕古建筑特色，有“粤东古建筑明珠”美誉。揭阳学宫是古代祭祀孔子、培养揭阳学子的最高学府。午餐后进贤门在今榕城新兴路口。建于明天啔元年(1621年)，正面朝东。因通抵学宫，取增进进贤士之意，故名"进贤门"。 城楼建筑分三层，下层为瓮城门，建筑壮丽堂皇;中层为城楼:，列为揭阳八景之一。游玩【揭阳楼】，揭阳楼是揭阳市的象征，位于广东省揭阳市区东入口，邻榕江，高达38米，有望成为具有历史象征意义的城市地标;加上被确定作为新市。午餐后适时安排时间返程。

友情提醒：

4. 友情提醒：我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、送团电话。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

【度假首选】:不一样的思路，不一样的玩法，潮汕景点玩透透！【优选住宿】:全程入住潮汕三钻酒店、【精选景点】:中国四大古桥之一“湘子桥”经典景点一个不漏。

文章编号: 6a670973679a5f25a133b454684bef83
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【开放前沿】粤港澳大湾区全线8日游) 2025-11-01 蓝海旅游   蓝海旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDAwMTAxMA==&mid=2653270769&idx=2&sn=bfce066ddf1df6d96aa21ca860427346

身未动，心已远! 去哪儿，请和我们一起出发~~~

解锁我的{旅行日记}TravelNo.1No.4No.2No.3No.5MY TRIP2025粤港澳大湾区-大环线8天全程不走回头路0购物0自费1

1广东

红宫红场旧址+汕头+南澳岛+南澳大桥长尾山灯塔+海之梦观景长廊青澳湾海滨浴场+北回归线标志塔-自然之门白鹭生态公园+孙中山故居+惠州巽寮湾+汕尾红宫红墙

2香港黄大仙庙+会展中心新翼+金紫荆广场+太平山+浅水湾+星光大道维多利亚港东方之珠HONG kONG

3澳门大三巴牌坊+大炮台+妈祖庙+主教山+盛世莲花+渔人码头+望海观音像+威尼斯度假城+巴黎人综合度假村+巴黎铁塔东方梦地卡罗MACAO

美 食 盛 宴

美食

一夜好梦 酒店

双飞  8天：4399元/人双卧10天：3799元/人11月团期：7、11、14、21、28日12月团期：5、12、19、26日

详细行程安排Day1乘飞机赴广州（火车提前一天出发） ，抵达后入住酒店、餐：无       住：佛山/广州

Day2早餐后乘车前往【汕头】，参观“打卡”的“网红”地【汕头小公园】，这里是汕头老城的核心地标和文化标志，广义的小公园，涵盖中山纪念亭周边的街区，包括安平路、升平路、国平路等等，统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布，加上两侧的旧街坊"四永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成了具有20世纪30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。乘车前往中国历史文化名城【潮州】前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】，韩文公祠依山傍水，祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。晚上欣赏【一江两岸灯光盛宴】，随后回酒店休息。餐：早晚餐                       住：潮州Day3早餐后，游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】，至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】，体会潮州人才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有22座牌坊，诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩，每一座牌坊背后都有一个故事，耐人寻味。当然，街上众多的潮州美食更是不容错过。 游修复一新的【江滨长廊】，明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】，站于滨江长廊上外观【广济桥】，广济桥俗称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元1171 年)，历史悠久。并与赵州桥、洛 阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色，桥身横跨韩江，并集梁桥、拱桥和浮桥于一体，结构十分特殊，堪称我国桥梁史上的孤例后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】，安排入住酒店休息。参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”——【南澳岛】，堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】，车游新南澳外滩：前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带，以68公里环岛路为主线，选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提供 了一个全新的体验。游览神奇的【宋井】该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光 … … 然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府】纪念馆、 检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。入住酒店餐： 早午                            住：南澳岛

Day4早餐后，乘车前往【红城汕尾】，乘车前往参观【汕尾红宫红场】，是彭湃同志主要的革命活动场所。前往“中国版马尔代夫”—— 【巽寮湾】。后入住酒店休息。后自由前往抖音网红打卡地景区【磨子石公园】，作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受“风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。同时也是热门的徒步海岸线、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地！不到磨子石，别谈巽寮湾，而磨子石海岸线是惠东最漂亮的海岸线之一。后游览世界闻名非常有特色的【天后宫妈祖庙】，天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，始建于明朝，现在的天后宫是在原址上重建的，天后宫岭南民俗文化商业街 是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区。紧临珠江出海口伶仃洋，坐落于大角山东南麓，依山傍水，其建筑依山势层叠而上，殿宇辉煌，楼阁雄伟，在天后广场正中就是石雕天后圣像，是为纪念海上女神林默而建，建筑特点是集北京故宫的风格和南京中山陵的气势于一体，其规模是现今世界同类建筑之最，被誉为"天下天后第一宫"，也是东南亚最大的妈祖庙。天后圣像高达14.5 米，屹立在天后宫广场正中。整座天后宫四周绿树婆娑，殿中香烟袅袅，置身其间令人顿生超凡脱俗的感觉。晚餐后，入住酒店餐：含早晚                    住：巽寮湾

Day5早餐后，赴深圳莲塘口岸入关，抵达【香港大桥口岸】入境香港。开始香港的愉快之旅：乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】，这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍 照留念。乘天星小轮船游【维多利亚港】（单程）：在游船上欣赏维港两岸迷人景色，感受香港在别样角度观赏到的璀璨和美丽。（可自费升级为游轮夜游维多利亚港)后乘车上山登【太平山】 ，海拔554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港 ，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场 的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾。后参观【星光大道】，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】，观赏美丽的香港维多 利亚港两岸风光 ，一幅美妙的海上繁华景致由于港阔水深，中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。入住香港酒店，自行体验香港夜生活餐：含早午                    住：香港

Day6早餐后，乘车前往【珠海大桥口岸】出关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。港珠澳大桥关口出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游) 。开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】 大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】位于大三巴牌坊侧，又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮 ，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分 ，是中国最古老的西式炮台之一。游览【澳门回归贺礼陈列馆】，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。后前往特产手信店，游览【妈祖庙】 。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】，为庆祝1999年澳门主权移交，国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。后参观【银河城】，可观赏世界最大钻石5D灯光秀表演(以 实际安 排为准)，是以孔雀羽毛为设计灵感，在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合⼀座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】，  以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】，观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过20个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节皆贴近原建筑。 充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。可自费观看发财树表演，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受结束后统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。餐：含早午                        住：珠海

Day7早餐后，游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 海滨观光路长达28公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的 形体珠海大剧院【日月贝】 。打卡【爱情邮局】，在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。前往【孙中山故里】孙中山故里位于广东省中山市翠亨村，南、北、西三面 环山。 孙中山故里旅游区是广东最具代表性和影响力的历史文化景区，在推进 祖国统一、团结海内外华人华侨同胞、实现中华民族伟大复兴的中国梦具有深远 的时代意义。 孙中山故里管理范围 20 万平方米，是中山市唯一的全国重文物保护单位，国家 AAAAA 级旅游景区。往游览前往佛山顺德，游览“顺德小周庄”的【逢简水乡】。一湾碧水，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成 荫，鸟语花香，一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。●游览结束后，返回酒店休息。餐：含早晚                          住：佛山

Day8早餐后，前往游览广州网红景点【永庆坊】，位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路，东连上下九地标商业街，南衔沙面，是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。参观以珠江为舞台，以城市为背景的【花城广场】【海心沙】(车观)，及俗称“小蛮腰”的广州新电视塔【广州塔】(远观)等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向 构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日， 海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙台参观 ，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。结束愉快旅程乘飞机或者火车返回温暖的家注：以上为参考行程，游览景区顺序在不减少景点的情况下可根据实际情况调整！

服务包含【交通】烟台-广州往返机票或者火车卧铺票，当地全程正规空调旅游大巴【用餐】共7早7正【酒店】旅游酒店双人标间。【景点】行程中所列景点大门票【导游】全程中文持证专业导游。

费用不含1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内 ，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄70岁以上需要三级以上健康证明 ，年龄80岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不作为投诉理。报名联系人18615355866（手机同微信）18615036202（手机同微信）更多旅游线路与日期，欢迎咨询📜 想去哪儿➩蓝海旅游此行程为山东悠程去哪儿国际旅游有限公司烟台迎春大街店承办。

版权说明：本行程部分图片来源于网络，如若涉及版权等问题，请及时与我们联系，我们将第一时间删除！联系邮箱：ytczlxs@126.com好客山东 蓝海烟台广东+香港+澳门，全程不走回头路

文章编号: ba4114a9d9dcae1a109c619eba1da9a6
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (十五运会来袭，跟着珠海观光巴士畅游运动员同款赛道！) 2025-10-31 柏宁驾校   柏宁驾校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjU3MDkyMg==&mid=2247507077&idx=2&sn=4d165885b31cf7485781839c975fa65f

乘全运主题巴士，邂逅喜洋洋乐融融！ 

——打卡珠海最美海岸线，共迎湾区体育盛会 

十五运会来了！ 

珠海观光巴士专门拿了三台车 

为全运会换了全新主题皮肤 

↓↓↓ 

 车身上，以“海上国宝”中华白海豚为原型的“喜洋洋”“乐融融”正俏皮眨眼！它们头顶木棉红、紫荆紫、莲花绿三色浪花，象征粤港澳三地同心相连，更寓意 “喜气洋洋、其乐融融” 的团圆美意。乘上这辆“全运主题巴士”，您不仅是观光客，更是盛会的首批“氛围体验官”！ 

票价： 

注意！团体票优惠活动延迟至2025年11月30日 

原价：30元/人 

双人票：22.5元/人 

三人及以上：20元/人 

24小时内4条路线无限次乘坐 

（从首次核验开始计算）； 

11月7日至11月9日

第十五届全国运动会 

自行车（公路）赛 

将在粤港澳举行 

听说珠海段是沿情侣路哦！ 

想打卡运动员同款赛道吗？ 

跟着珠海观光巴士 

以最便捷的方式 

轻松畅游这座‘青春之城·活力之都’吧 

           一张车票，串联珠海所有精华 

 情侣路观光南线 

沿情侣路以海虹总站和拱北口岸总站为起始点，途径拱北湾、情侣南路南、庆华国际酒店、情侣牵手圣地（北）、港珠澳大桥公路口岸、情侣牵手圣地（南）、九州港、九州湾、爱情邮局、珠海渔女、城市阳台、香炉湾、日月贝、香洲湾、海天公园。 

        · 

横琴长隆观光线 

以拱北口岸总站和横琴湾酒店为起始点，途径拱北、华侨宾馆、富华里（玖洲道）、圆明新园、华发新城、华发商都（北山）、南屏、湾仔旅游码头、国际会展中心、横琴口岸（励骏庞都）、濠江路口（中央汇）大桥二线通道、满江路口（中央汇）、横琴口岸到达平台、横琴客运码头、横琴海酒店、长隆海洋王国、城轨长隆站、长隆宇宙飞船。   

浪漫香洲观光线（环线） 

以环宇城为起始点，途径富华里(玖洲道)、竹苑、白莲洞公园、中电大厦、吉大、九洲城、君怡花园、爱情邮局、珠海渔女、城市阳台、香炉湾、日月贝、圆明新园。 

唐家古镇观光线（环线） 

以海虹总站为起始点，途径海虹总站、香洲湾、日月贝、海天公园东、海天栈道、凤凰湾沙滩、银坑小九寨、叠石、唐家湾沙滩、中山大学、唐家古镇南、共乐园北、港湾一号。 

          乘车指南 

 情侣路观光南线 

路线：拱北口岸总站 ↔ 海虹总站（双向发车） 

⏰时间：9:00-20:00 

 横琴长隆观光线 

路线：拱北口岸总站 ↔ 横琴湾酒店（双向发车） 

⏰时间：拱北口岸9:00-19:00 

            横琴湾酒店10:30-20:30 

 浪漫香洲观光线 

路线：环宇城西（环线） 

⏰时间：9:00-20:00 

 唐家古镇观光线 

路线：海虹总站（环线） 

⏰时间：10:00-19:30 

✨提示：推荐选择二层前排座位，拍摄视角绝佳！ 

【立即出发】 

微信搜索“珠海观光巴士”小程序，一键购票生成专属行程！ 

            赛总日程 

            0 

            1 

             自行车（公路自行车） 

时间：11月7日至9日 

路线：珠海-香港-澳门公路自行车线路 

            0 

            2 

             田径（竞走） 

时间：11月12日、17日 

路线：珠海市金湾区公路 

            0 

            3 

             网球 

时间：11月9日至20日 

路线：横琴国际网球中心 

           END 

          SPORTS 

            珠海观光巴士 

            0756-8986615 

            18902873696 

编辑：封依林 

责编：封依林 

三审人员：封依林 赵熠 马海英 

文章编号: e92a36632a713c6eece9d4fff5e78434
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广东省韩江口-南澳岛海洋生态系统野外科学观测研究站2025年度开放基金申请指南) 2025-10-31 新南海   新南海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYwOTc2MA==&mid=2247623536&idx=2&sn=5a6d740f70553a717ecc49b5d34f5e53

广东省韩江口-南澳岛海洋生态系统野外科学观测研究站（Guangdong Provincial Field Observation and Research Station for Marine Ecosystem in Hanjiang River Estuary - Nanao Island Area）（以下简称“野外站”），是在广东省平台基地及科技基础条件建设项目支持下，以自然资源部南海生态中心（原国家海洋局南海环境监测中心）为依托单位，致力于河口、海岛、上升流等海洋生态系统基础研究的省部级科创平台。为了加强与国内外同行的合作交流，鼓励海洋科技工作者开展创新性研究，促进海洋生态系统研究领域原创性成果的产出，提高野外站的科学研究水平，本站设立野外站开放基金，现发布2025年度开放基金申请指南（以下简称“指南”），诚挚邀请海洋相关领域的研究人员提交申请。 

一、重点资助方向 

重点围绕河口、海湾、海岛、上升流、珊瑚礁、红树林、海草床、海藻场、海洋珍稀动物等典型海洋生态系统或重要海洋资源，探究气候变化和人类活动影响下近岸海洋生态系统的演替过程与响应机制，构建海洋生态保护与修复的理论与技术体系，为解决当前突出存在的海洋生态问题提供借鉴，保障海洋生态环境安全和经济可持续发展。 

方向一：近岸海洋生态系统生物多样性及生态连通性研究 

1.海洋生物多样性保护研究 

研究区域尺度下海洋生物群落结构、功能与多样性的分布格局及生态连通性，从生境异质性视角深入探究驱动群落格局的关键生态因子，提出海洋生物多样性保护策略与管理建议。 

2.珍稀濒危保护海洋动物研究 

以中华白海豚等珍稀濒危水生动物为研究对象，使用eDNA、声呐、视频监控及自动识别跟踪系统等多种技术手段，研究其种群数量、分布格局、主要栖息地现状及威胁因素等。 

3.海洋底栖生物与环境因子耦合机制研究 

基于eDNA技术的群落生态学方法，研究海洋底栖生物与河口冲淡水、营养盐梯度的响应关系，探明海洋生物在近岸生态系统物质循环中的指示作用及连通性维持机制。 

方向二：典型海洋生态系统关键生态动力学过程研究 

1.河口冲淡水生态动力学过程研究 

研究粤东典型入海河流河口冲淡水时空分布特征，结合生态动力学模型，探明冲淡水扩展对粤东海域营养物质输运及生态效应的影响。 

2.上升流生态动力学过程研究 

研究粤东上升流对海洋生物物种分布和种群动态的影响，结合生态动力学模型，探明控制上升流生态系统演变的生态动力学机制。 

3.极端天气对海洋生态系统影响研究 

研究台风等极端天气影响下南海上层海洋热力、动力和生化响应过程，探明极端事件对海洋生态动力过程的影响。 

方向三：全球气候变化和人类活动影响下海洋生态系统响应研究 

1.关键物种环境适应机制研究 

以高纬度造礁石珊瑚等环境敏感关键物种为研究对象，研究造礁珊瑚群落的营养策略及可塑性，揭示我国极端边缘造礁石珊瑚群落对气候变化和人类活动的响应和营养调节机制。 

2.人类活动对海洋生态系统的胁迫与影响机制研究 

综合运用同位素示踪等技术，研究人类活动（如海水养殖、海上工程、突发泄漏事故等）对海洋生态系统的胁迫效应及作用机制，揭示其对海洋生物从个体毒性、群落结构到生态系统功能等多个层面的影响机制，为海洋生态资源保护与环境风险管理提供科学依据。 

3.海洋资源损害程度评估与修复阈值研究 

研究全球气候变化和人类活动共同作用下，典型海洋资源的受损特征和功能退化规律，揭示多元胁迫下各类海洋资源的受损路径与生态阈值，建立一套基于生态系统结构、功能与服务等核心指标的损害程度量化核算模型。 

方向四：海洋碳汇/碳循环研究 

1.典型蓝碳生态系统碳汇研究 

研究典型滨海湿地（红树林、海草床、滨海盐沼、海藻场等）中沉积有机质来源及其在自然演变和人类活动双重影响下的动态变化规律，定量评估其在碳埋藏过程中的关键作用，并对未来碳埋藏的变化趋势进行预测分析。 

2.粤东海域碳汇地理分布和碳循环机理研究 

基于船测、遥感、浮标等多源数据，研究粤东海域二氧化碳海气通量的时空分布格局，揭示南海北部这一典型边缘海的关键碳循环过程与调控机制，深化对边缘海吸收大气二氧化碳的物理与生物地球化学机制的理解。 

二、资助类别 

本年度开放基金项目分为重点项目和一般项目，其中重点项目执行周期2年，单项资助额度不超过5万，原则上每个研究方向资助1项，拟支持不超过4项；一般项目执行周期2年，单项资助额度不超过3万，申请人自主选题，不受指南研究方向的限制，拟支持不超过6项。 

三、申请要求 

1.申请人须为自然资源部南海局以外科技人员，并需联合自然资源部南海局科技人员共同申请；重点项目申请人须具备高级专业技术职称或博士学位，一般项目申请人须具备中级及以上专业技术职称或硕士学位。 

2.本年度申请人只能牵头申请1项开放基金课题，参与申报的课题累计不能超过2项。 

四、成果要求 

重点项目发表不少于2篇以野外站为第一或第二署名单位与站内合作者共同署名的核心期刊论文，或至少发表1篇以野外站为第一或第二署名单位与站内合作者共同署名的SCI检索的期刊论文，或其它相当成果；一般项目须至少发表1篇以野外站为第一或第二署名单位与站内合作者共同署名的核心期刊论文，或其它相当成果。研究成果发表或发布时成果署名格式为： 

1.野外站 

中文名称：广东省韩江口-南澳岛海洋生态系统野外科学观测研究站； 

英文名称：Guangdong Provincial Field Observation and Research Station for Marine Ecosystem in Hanjiang River Estuary - Nanao Island Area。 

2.资助课题 

标注“广东省韩江口-南澳岛海洋生态系统野外科学观测研究站开放课题”（基金编号）或英文“Guangdong Provincial Field Observation and Research Station for Marine Ecosystem in Hanjiang River Estuary - Nanao Island AreaOpen Funding”(No: )资助。 

五、申请流程 

1.申请人按照指南要求，提交《广东省韩江口-南澳岛海洋生态系统野外科学观测研究站开放基金项目申请书》（见附件）纸质版一式两份至野外站，电子版材料（申请书的Word版和PDF版）发送至邮箱sunlu@scs.mnr.gov.cn，以上材料提交的截止时间为2025年11月30日，其中邮件、快递以邮戳、登记送寄时间为准，人工送达以实际送达时间为准。 

2.申请的项目按照《广东省韩江口-南澳岛海洋生态系统野外科学观测研究站开放基金管理办法（试行）》进行评审和立项。立项时，野外站可以根据需要对申请课题的课题类型、资助金额等进行调整；申请人不愿接受调整的，视为放弃申请。 

3.获得立项的，申请人应按通知要求，在规定时限内提交《广东省韩江口-南澳岛海洋生态系统野外科学观测研究站开放基金项目合同书》（获得立项后另行下发）。 

六、其他事项 

1.本指南与《广东省韩江口-南澳岛海洋生态系统野外科学观测研究站开放基金管理办法（试行）》暂不一致处，以本指南为准。 

2.开放基金项目匿名评审活页及匿名申请书不得出现申请人和项目组成员的姓名、工作单位等个人信息，否则取消评审资格。 

3.本指南由广东省韩江口-南澳岛海洋生态系统野外科学观测研究站负责解释。未尽事宜，申请人可通过电话或电子邮件进行咨询。 

联系人：孙璐 

电话：13560041855 

邮箱：sunlu@scs.mnr.gov.cn 

邮编：510300 

地址：广东省广州市海珠区新港西路155号之三 

附件： 

广东省韩江口-南澳岛海洋生态系统野外科学观测研究站开放基金管理办法（试行） 

广东省韩江口-南澳岛海洋生态系统野外科学观测研究站开放基金项目申请书 

点击 

阅读原文 

下载附件 

文章编号: 97de708c5d2a3c79bfbdcd842fd34147
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (十五运会吉祥物原型即将亮相大银幕，《中华白海豚》将全国上映) 2025-10-31 广东有线   广东有线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMyNzMyMw==&mid=2649666442&idx=2&sn=3d0c5ed185352619c994a01e58c7c6e4

第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地举行。本届赛会吉祥物以国家一级保护动物、素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚为原型设计，自发布以来便“火爆出圈”，深受公众喜爱。 

你是否想更深入地了解十五运会吉祥物原型的故事？10月26日晚，全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影《中华白海豚》在第四届华语纪录电影大会上进行了试映，受到广泛好评。该片由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合摄制，将呼应“激情全运会，活力大湾区”的主题，在十五运会和残特奥会期间登陆全国院线。该片是曾获第十五届精神文明建设“五个一工程”奖的纪录电影《港珠澳大桥》的姊妹篇，再度由知名导演闫东担任总导演。 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别。它们的演化历史可追溯至约6000万年前，堪称地球生命的“活化石”。在中国东南沿海，它们被渔民亲切地称为“妈祖鱼”，被视为平安的守护者。其身影已深深融入了中华海洋文化与共同记忆，成为人与自然和谐共生的生动见证。 

然而，这一跨越6000万年的古老物种目前全球仅存约6000头，其中中国海域约有4500头，主要分布在广东的珠江口、韩江口、雷州半岛以东海域，以及海南三亚、广西北部湾、福建、台湾西部海域。珠江口作为全球最大的中华白海豚栖息地，生活着约2000头个体。 

影片上映正值十五运会这一体育赛事引发全民关注之际，不仅带领观众探寻中华白海豚的演化历程与生存现状，更透过其命运变迁，传递出十五运会所弘扬的运动激情与生命活力，展现中华民族团结互助、守护家园的精神风貌，生动诠释人与自然和谐共生的生态文明理念。 

《中华白海豚》全片时长82分钟，历时六年精心制作。影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家之路展开叙述。通过摄制组与科研人员追踪其迁徙路径的视角，影片真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。 

总导演闫东表示，十年前在拍摄《港珠澳大桥》时，于大雨中偶遇跃出海面的中华白海豚，那一刻便萌生了为这一物种专门创作一部影片的初心。历时六年打磨，《中华白海豚》成了一场关于生命敬畏与生态坚守的漫长对话。 

影片秉持权威性、科普性、生动性、国际性的创作原则。为真实记录中华白海豚的生存状况，摄制组在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中山大学等多家机构支持下，足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等多个国家，其中国内涉及广东、广西、海南、香港、澳门等地，完成上百次的海上拍摄，累计行程超过3600海里，采访了21位科学家与17位保护工作者，积累超千小时珍贵影像素材。 

为捕捉中华白海豚如精灵般的灵动姿态，影片运用中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台，在海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的高速稳定拍摄。这项技术能定格白海豚跃出水面的精彩瞬间，精准捕捉其眼神、体态和跃姿等细节，更记录下“船首乘浪”等难得一见的画面。录制团队还采集了白海豚交流互动与嬉戏时的声音，将其与解说、配乐及海洋环境音效有机融合，以震撼的视听语言引领观众沉浸式走近这群“海洋中的歌唱家”。 

在讲述白海豚的故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过“珠珠”的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍，以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。他们是“人与自然共生”理念的践行者，也成为影片叙事中的“人文脊梁”。 

《中华白海豚》融思想性、科学性与艺术性于一体，以生态环境保护这一人类共通的语言，不仅向世界展示白海豚这一独特物种，更讲述了中国粤港澳大湾区在发展中守护自然、和谐共生的生动故事。总导演闫东希望，这部82分钟的视觉史诗，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱形象，更是其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。 

推文来源：十五运会广东赛区组委会 

编辑：戴林丨初审：魏丹乔丨复审：尹巍丨终审：任凯 

↓点击下方图片↓ 

享广电专属福利 

-广告-

文章编号: 4b4080e8ad2a681e8f627a7992e40f0e
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (全国-五星-旅游饭店名录 817家) 2025-10-31 国内企业大全   国内企业大全

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzkwNjQ1Mg==&mid=2247486046&idx=2&sn=6f4eb26a95226653991f0d7717ac60e1

关注我们，1000+份企业名录，想查随时查！王府饭店北京北京华侨大厦北京北京天伦王朝饭店北京北京市长城饭店北京北京希尔顿酒店北京北京嘉里大酒店北京中国大饭店北京北京瑞吉酒店北京北京长富宫饭店北京北京燕莎中心有限公司凯宾斯基饭店北京昆仑饭店北京北京国际饭店北京北京京都信苑饭店北京北京新世纪饭店北京北京香格里拉饭店北京西苑饭店北京北京世纪金源大饭店北京北京国宾酒店北京北京龙城温德姆酒店北京北京饭店北京北京贵宾楼饭店北京北京东方君悦大酒店北京北京五洲皇冠国际酒店北京北京昆泰嘉华酒店北京首都大酒店北京北京友谊宾馆贵宾楼北京北京金融街丽思卡尔顿酒店北京中国妇女活动中心好苑建国酒店北京丽晶酒店北京北京名人国际大酒店北京北京万达文华酒店北京北京中奥马哥孛罗大酒店北京北京中航泊悦酒店北京北京伯豪瑞廷酒店北京新云南皇冠假日酒店北京西国贸大酒店北京北京千禧大酒店北京北大博雅国际酒店北京北京励骏酒店北京北京威斯汀酒店北京北京中关村皇冠假日酒店北京北京北辰洲际酒店北京北京国贸大酒店北京人卫酒店北京北京丰大国际大酒店北京北京富力万丽酒店北京鹏润国际大酒店北京北京瑞麟湾温泉度假酒店北京北京金隅喜来登酒店北京北京君和豪生温泉度假酒店北京北京英协万达嘉华酒店北京北京泰富酒店北京北京日坛宾馆北京北京辉煌松山度假酒店北京北京世园凯悦酒店北京北京金隅八达岭皇冠假日酒店北京北京延庆万豪酒店北京天津泰达国际会馆天津天津金皇大酒店天津天津万丽泰达酒店天津天津亿豪山水郡国际度假酒店天津万丽天津宾馆天津海航天津中心唐拉雅秀酒店天津丽思卡尔顿酒店天津河北云瑧世纪大饭店河北石家庄云瑧金陵世贸广场酒店河北保定星光国际商务酒店河北河北卓正国际酒店河北福成国际大酒店河北保定电谷酒店河北秀兰饭店河北金狮国际酒店河北沧州阿尔卡迪亚国际酒店河北秦皇国际大酒店河北廊坊阿尔卡迪亚国际酒店河北武安财富国际酒店河北邢台万峰大酒店河北石家庄万达洲际酒店河北辛集市皮都大酒店河北承德嘉和国际饭店河北密苑（张家口）旅游胜地有限公司云顶大酒店河北张家口崇礼富龙假日度假酒店河北张家口华邑酒店有限公司河北敬业酒店有限公司河北崇礼云瑧金陵翠云山酒店河北崇礼翠云山皇冠假日度假酒店河北滦平庄普酒店有限公司河北河北野生原酒店河北涞源华中假日酒店河北崇礼山麓酒店河北山西国贸大饭店山西山西晋祠宾馆山西丽华大酒店山西长治益东国际酒店山西东明国际大酒店山西朔州万通源大酒店山西宏源国际饭店山西山西万豪美悦国际酒店山西环城凯斯顿酒店山西大同市金地豪生大酒店山西孝义市东兴帝豪酒店山西阳城县美韵花园大酒店山西内蒙古新城宾馆内蒙古内蒙古饭店内蒙古鄂尔多斯皇冠假日酒店内蒙古香格里拉大酒店（呼和浩特）内蒙古包头香格里拉大酒店内蒙古喜来登呼和浩特酒店内蒙古香格里拉大酒店（满洲里）内蒙古锡林郭勒元和建国饭店内蒙古内蒙古源源国际酒店内蒙古鄂尔多斯博源豪生大酒店内蒙古呼和浩特中心皇冠假日酒店内蒙古兴安盟博源大酒店内蒙古沈阳皇朝万豪酒店辽宁大连富丽华大酒店辽宁大连香格里拉酒店辽宁大连日航饭店辽宁辽阳富虹国际饭店辽宁鞍山五环大酒店辽宁沈阳瑞士酒店辽宁大连银帆宾馆辽宁大连凯宾斯基饭店辽宁大连酒店投资有限公司泰达柏爵酒店辽宁大连中远海运洲际酒店辽宁营口金泰珑悦海景大酒店辽宁本溪富虹国际饭店辽宁抚顺友谊宾馆辽宁东北大厦辽宁大连新世界酒店辽宁大连远洲大酒店辽宁沈阳北约客维景大酒店辽宁大连万达希尔顿酒店辽宁东戴河佳兆业铂域酒店辽宁长春香格里拉大酒店吉林长春开元名都大酒店吉林长白山万达锦华度假酒店吉林哈尔滨香格里拉大酒店黑龙江哈尔滨索菲特大酒店黑龙江牡丹江市夏威夷国际大酒店黑龙江鸡西龙城花园饭店黑龙江鹤岗龙运大酒店黑龙江大庆富力喜来登酒店黑龙江上海静安昆仑大酒店上海花园饭店上海上海华亭宾馆上海上海新锦江大酒店上海上海波特曼丽思卡尔顿酒店上海虹桥锦江大酒店上海上海锦江汤臣洲际大酒店上海上海浦东香格里拉上海上海锦江饭店有限公司上海和平饭店上海上海金茂君悦大酒店上海上海万豪虹桥大酒店上海上海金陵紫金山大酒店上海上海红塔豪华精选酒店上海上海虹桥迎宾馆上海上海兴国宾馆丽笙精选上海上海扬子江丽笙精选酒店上海上海东锦江希尔顿逸林酒店上海威斯汀大饭店上海阿丽拉上海上海上海明天广场金威万豪酒店上海上海南新雅皇冠假日酒店上海上海新世界丽笙大酒店上海上海淳大万丽酒店上海上海松江开元名都大酒店上海上海龙之梦大酒店上海上海大厦上海千禧海鸥大酒店上海上海康莱德酒店上海上海银星皇冠假日酒店上海上海豫园万丽酒店上海上海南郊宾馆上海上海中油阳光大酒店上海上海龙之梦万丽酒店上海上海大酒店上海上海东方佘山翰悦阁酒店上海上海静安洲际酒店上海上海悦华大酒店上海上海世博洲际酒店上海宏安瑞士大酒店上海上海浦东丽思卡尔顿酒店上海上海浦东星河湾酒店上海上海外滩半岛酒店上海上海新发展亚太万豪酒店上海上海喜来登由由酒店上海上海朱家角皇家郁金香花园酒店上海上海皇廷国际大酒店上海上海柏悦大酒店上海上海绿瘦酒店上海中谷小南国花园酒店上海上海浦东文华东方酒店上海上海皇廷世际酒店上海上海瑞金洲际酒店上海上海新华联索菲特大酒店上海金陵饭店江苏南京金陵状元楼大酒店江苏南京金丝利喜来登酒店江苏苏州中茵皇冠假日酒店江苏无锡太湖饭店江苏南京维景国际大酒店江苏古南都饭店江苏南京玄武饭店江苏张家港国贸酒店江苏泰州宾馆江苏江苏苏宁环球套房饭店江苏无锡湖滨饭店江苏张家港市馨苑度假村江苏张家港华芳金陵国际酒店江苏江苏天目湖宾馆江苏苏州同里湖大饭店江苏泓升苑大酒店江苏常州富都大酒店江苏太仓花园酒店江苏南京苏宁钟山高尔夫国际酒店江苏徐州开元名都大酒店江苏昆山瑞士大酒店江苏南京索菲特银河大酒店江苏连云港云台宾馆江苏苏州工业园区金鸡湖大酒店江苏苏州香格里拉大酒店江苏江苏国泰南园宾馆江苏宜兴宾馆江苏江苏驿都金陵大酒店江苏太仓锦江国际酒店江苏溧阳宾馆江苏苏州新城花园酒店江苏苏州阳澄湖澜廷度假酒店江苏扬州迎宾馆江苏南京国际会议大酒店江苏南京中心大酒店江苏镇江国际饭店江苏吴江东恒盛国际大酒店江苏无锡凯燕置业有限公司城中皇冠假日酒店江苏苏州金鸡湖凯宾斯基大酒店江苏南京明发珍珠泉大酒店江苏江苏福如东海温泉大酒店江苏常熟裕坤国贸酒店江苏扬州云鹤金陵大酒店江苏淮安鼎立国际大酒店江苏江阴桃园山庄大酒店江苏南京洲际酒店江苏无锡日航饭店江苏江苏水中仙东雅国际酒店江苏无锡富力喜来登酒店江苏常州环球恐龙城维景国际大酒店江苏扬州西园饭店江苏欧堡利亚大酒店江苏大丰市半岛温泉酒店江苏武进九洲喜来登酒店江苏天目湖御水温泉·度假酒店江苏南京威斯汀大酒店江苏江阴黄嘉喜来登酒店江苏海门东恒盛国际大酒店江苏南京阿尔卡迪亚国际酒店江苏南京香格里拉大酒店江苏常州明都紫薇花园酒店管理有限公司江苏南京景枫万豪酒店江苏啔东银洲希尔顿逸林酒店江苏江苏千鹤湖酒店江苏高淳金陵大酒店江苏淮安开元名都大酒店江苏常州市江南明都国际酒店江苏啔东皇冠假日酒店江苏南通维景国际大酒店江苏连云港花果山酒店江苏浙江世贸君澜大饭店浙江杭州维景国际大酒店浙江宁波南苑饭店浙江中信宁波国际大酒店浙江宁波太平洋大酒店浙江绍兴咸亨大酒店浙江绍兴国际大酒店浙江浙江慈溪杭州湾大酒店浙江浙江国际大酒店浙江萧山金马饭店浙江杭州索菲特西湖大酒店浙江杭州千岛湖开元度假村浙江绍兴饭店浙江温州华侨饭店浙江溪口银凤度假村浙江浙江南国大酒店浙江杭州开元名都大酒店浙江余姚宾馆浙江宁波华侨温德姆至尊豪廷大酒店浙江宁波大榭国际大酒店浙江台州耀达国际酒店浙江宁波东港喜来登酒店浙江宁波凯洲皇冠假日酒店浙江杭州中维歌德大酒店有限公司浙江绍兴开元名都大酒店浙江富阳国际贸易中心大酒店浙江宁波开元名都大酒店浙江义乌锦都酒店浙江良渚君澜度假酒店浙江宁波石浦半岛酒店浙江宁波象山港国际大酒店浙江宁波万豪酒店浙江杭州第一大世界酒店浙江诸暨耀江开元名都大酒店浙江杭州中都青山湖畔大酒店浙江嘉兴阳光雷迪森广场酒店浙江前湾海悦·首旅南苑酒店浙江杭州黄龙饭店浙江绍兴鉴湖大酒店浙江舟山喜来登绿城酒店浙江开元宁波九龙湖度假村浙江慈溪达蓬山大酒店浙江海宁海州大饭店浙江海宁皮都锦江大酒店浙江宁波南苑环球酒店浙江温州天豪君澜大酒店浙江温州温德姆酒店浙江温州香格里拉大酒店浙江杭州海外海皇冠大酒店浙江绍兴咸亨酒店浙江上虞宾馆浙江杭州温德姆至尊豪廷酒店浙江振石大酒店浙江平湖圣雷克大酒店浙江金银岛国际大酒店浙江宁海金海开元名都大酒店浙江乐清市金鼎大酒店浙江诸暨同方豪生大酒店浙江余姚阳明温泉山庄浙江杭州天元大厦浙江杭州西溪喜来登度假酒店浙江杭州千岛湖绿城实业有限公司喜来登度假酒店浙江台州皇冠假日酒店浙江湖州南浔花园名都大酒店浙江义乌三鼎开元名都大酒店浙江江山金陵大酒店有限公司浙江温岭国际大酒店浙江乐清新聚丰圆大酒店浙江台州黄岩耀达酒店有限公司浙江丽水东方文廷酒店浙江温岭耀达国际大酒店浙江江山国际大酒店浙江长兴开元名都大酒店有限公司浙江杭州英冠温德姆酒店浙江开化国际大酒店浙江景宁天元名悦大酒店浙江遂昌凯兴开元名都大酒店浙江缙云锦江国际大酒店浙江温州开元名都大酒店浙江杭州千岛湖明豪国际会议中心浙江江山海外海皇冠大酒店浙江遂昌汤公雷迪森广场酒店浙江丽水万地温德姆至尊酒店浙江方远台州大饭店浙江浙江龙游东方文岚饭店浙江平湖卓越铂尔曼酒店浙江宁波港城华邑酒店浙江合肥古井假日酒店安徽外商国际俱乐部酒店安徽黄山松柏高尔夫乡村俱乐部安徽安徽建工新时代大酒店（蚌埠店）安徽天鹅湖大酒店安徽合肥元一希尔顿酒店安徽黄山国际大酒店安徽芜湖金鹰尚美酒店安徽淮北口子国际大酒店安徽黄山香茗披云酒店安徽安徽皖西宾馆安徽合肥泓瑞金陵大酒店安徽合肥两淮天鹅湖大酒店安徽马鞍山海外海皇冠大酒店安徽安徽长江国际酒店安徽安徽世纪金源大饭店安徽合肥富力威斯汀酒店安徽亳州宾馆安徽合肥新站利港喜来登酒店安徽高速安高开元国际大酒店安徽黄山新华联豪生大酒店安徽阜阳天筑豪生大酒店安徽宿州国际大酒店安徽青阳四季永逸大酒店安徽天长荣誉国际酒店安徽福州西湖大酒店福建福州世纪金源大饭店福建厦门悦华酒店福建泉州宾馆福建福州香格里拉酒店福建厦门日月谷温泉渡假村福建厦门雷迪森酒店有限公司喜来登酒店福建华业（厦门）酒店有限公司泛太平洋大酒店福建晋江宝龙大酒店福建厦门京闽中心酒店福建漳州宾馆福建泉州迎宾馆福建泉州悦华酒店福建晋江市荣誉国际酒店福建厦门磐基大酒店福建厦门牡丹国际大酒店福建厦门瑞颐大酒店福建泉州崇武西沙湾假日酒店福建晋江市金玛国际酒店福建晋江鸿福酒店福建永安燕江国际大酒店福建厦门惠龙北海湾万达嘉华酒店福建厦门海景大酒店福建厦门东方酒店福建厦门艾美酒店福建福鼎市金九龙大酒店福建厦门海悦山庄酒店福建石狮绿岛国际酒店福建福州万达威斯汀酒店福建福建旷远酒店福建厦门华林国际大酒店福建三明宾馆福建三明梅园国际大酒店福建连城清水天一温泉度假村福建惠安县达利世纪酒店福建厦门源昌酒店福建厦门佰翔汇馨威斯汀酒店福建仙游大地京闽酒店福建莆田三迪希尔顿逸林酒店福建漳浦金仕顿大酒店福建厦门海沧正元希尔顿逸林酒店福建福建融信（厦门）房地产开发有限公司华邑酒店分公司福建厦门集美海景皇冠假日酒店福建平潭温德姆酒店福建福州聚春园会展酒店福建江西宾馆江西九江远洲国际大酒店江西江西锦峰大酒店江西江西嘉莱特和平国际酒店江西景德镇市紫晶宾馆江西赣州锦江国际酒店江西九江信华建国酒店江西抚州荣誉国际酒店江西南昌力高皇冠假日酒店江西南康大酒店江西宜春迎宾馆江西新余市融城大饭店江西明月山维景国际温泉度假酒店江西鹰潭沁庐豪生大酒店江西婺源县瑞怡宝婺度假酒店江西伯爵文山酒店有限公司江西抚州凤凰世纪名都大酒店江西瑞金市荣誉国际酒店江西上饶国际大酒店江西吉安恺蒂国际大酒店江西瑞昌荣誉国际酒店江西赣州沃尔顿皇家花园酒店江西婺源鑫邦大酒店江西怡豪大饭店山东山东大厦山东青岛丽晶大酒店山东青岛香格里拉大酒店山东青岛海景花园大酒店山东青岛汇泉王朝大饭店山东山东健康金海湾丽呈华廷酒店山东潍坊富华大酒店山东济南鲁能贵和洲际酒店山东龙口南山国际会议中心山东烟台金海湾酒店山东东营东胜大厦山东泰安东尊华美达大酒店山东威海海悦建国饭店山东潍坊金庆国际大酒店山东孚利泰国际大酒店山东青岛鑫江温德姆酒店山东临沂华盛江泉城大酒店山东青岛富力艾美酒店山东青岛海尔洲际酒店山东新富佳悦大酒店山东聊城阿尔卡迪亚国际酒店山东山东圣德国际酒店山东烟台金沙滩喜来登度假酒店山东烟台南山皇冠假日酒店山东烟台金海岸希尔顿酒店山东临沂鲁商铂尔曼大酒店山东青岛山港凯悦酒店山东济南喜来登酒店山东荣成倪氏海泰大酒店山东山东禧悦东方酒店山东临沂城发锦江国际饭店山东青岛东方影都富都万达文华酒店山东烟台鑫广万豪酒店山东青岛星河湾酒店山东青岛西海岸隆和艾美度假酒店山东泰安一滕松峪酒店山东济南香格里拉大酒店山东济南鸿腾国际大酒店山东日照喜来登酒店山东青岛海天大酒店山东青岛蓝谷国际酒店山东青岛瑞吉酒店山东日照东湖开元名都大酒店山东知味斋大饭店山东潍坊富力铂尔曼酒店山东河南中州皇冠假日宾馆河南索菲特国际饭店（郑州）河南郑州裕达国贸饭店河南河南郑州建国饭店河南鹤壁迎宾馆河南洛阳东山宾馆河南开封中州国际饭店河南开封开元名都大酒店河南洛阳钼都国际饭店河南郑州承誉德大酒店河南平顶山市蕴海锦园大酒店河南许昌三鼎华悦大酒店河南新乡市开元名都大酒店河南永和伯爵国际酒店河南郑州锦鹏酒店河南遂平县嵖岈山温泉酒店河南南阳中泰豪生大酒店河南郑州绿地金威万豪酒店河南信阳国际大酒店河南登封中州华鼎饭店河南商丘信华建国酒店管理有限公司河南武汉香格里拉大饭店湖北武汉五月花大酒店湖北武汉华美达光谷大酒店湖北荆州晶崴国际大酒店湖北江城明珠豪生大酒店湖北武汉锦江国际大酒店湖北百强国际大酒店湖北武汉新世界酒店湖北武汉马哥孛罗酒店湖北咸宁碧桂园凤凰温泉酒店湖北宜昌均瑶国际酒店湖北武汉光谷金盾大酒店湖北湖北洪山宾馆湖北宜昌富力皇冠假日酒店湖北襄阳万达皇冠假日酒店湖北武汉富力威斯汀酒店湖北武汉汉口喜来登大酒店湖北武汉光谷希尔顿酒店湖北万科瞻云酒店湖北武汉光谷凯悦酒店湖北武汉万达瑞华酒店湖北恩施瑞享国际酒店湖北武汉光谷皇冠假日酒店湖北武汉富力万达嘉华酒店湖北襄阳华侨城云海酒店湖北武汉汉阳威斯汀酒店湖北武汉车都金盾大酒店湖北武汉泛海费尔蒙酒店湖北湖南华天大酒店湖南长沙神农大酒店湖南长沙通程国际大酒店湖南湖南圣爵菲斯大酒店湖南湘潭盘龙山庄大酒店湖南株洲华天大酒店湖南郴州瑞际酒店湖南长沙运达喜来登酒店湖南张家界京武铂尔曼酒店湖南长沙明城国际大酒店湖南湖南国际金融大厦有限公司潇湘华天大酒店湖南浏阳银天大酒店湖南青和锦江国际酒店湖南长沙芙蓉国温德姆至尊豪廷大酒店湖南澧县瑞高酒店湖南张家界湘投阳光酒店湖南湘潭鑫田国际大酒店湖南湖南岳阳大酒店湖南湖南佳兴世尊酒店湖南铜官窑新华联丽景酒店湖南郴州温德姆至尊豪廷大酒店湖南郴州奥米茄大酒店湖南长沙温德姆酒店湖南长沙大汉金桥华美达广场酒店湖南衡阳南岳逸山逸水酒店湖南衡阳林隐假日酒店湖南岳阳铂尔曼酒店湖南珠海度假村酒店广东汕头帝豪酒店广东开平潭江半岛酒店广东广东嘉华酒店广东深圳威尼斯酒店广东佛山宾馆广东彭年万丽酒店广东白天鹅宾馆广东中国大酒店广东花园酒店广东广州东方宾馆广东深圳阳光酒店广东深圳香格里拉大酒店广东富苑皇冠假日套房酒店广东深圳富临大酒店广东深圳观澜湖酒店广东广东亚洲国际大酒店广东东莞喜来登酒店广东广州增城市碧桂园凤凰城酒店广东汕头君华海逸酒店广东河源市翔丰国际酒店广东清远市碧桂园假日半岛酒店广东东莞市塘厦三正半山酒店广东罗浮山宝田国际度假会议酒店广东惠州康帝国际酒店广东广州首旅建国酒店广东揭阳市榕江大酒店广东广州市嘉逸国际酒店广东湛江康益广场皇冠假日酒店广东茂名市国际大酒店广东珠海粤财假日酒店广东东莞市丰泰花园酒店广东白云宾馆广东香格里拉大酒店（广州琶洲）广东大梅沙京基洲际度假酒店广东深圳华侨城大酒店广东深航国际酒店广东广州南沙大酒店广东威斯汀酒店广东阳春东湖国际大酒店广东东莞华尔登国际酒店广东深圳好日子皇冠假日酒店广东深圳宝利来国际大酒店广东广州星河湾酒店广东广州富力丽思卡尔顿酒店广东广州科尔海悦酒店广东广州富力君悦大酒店广东惠州家路国际大酒店广东惠州金海湾喜来登度假酒店广东珠海庆华国际酒店广东广州金叶子温泉度假酒店广东梅州客天下国际大酒店广东金沙湾国际大酒店广东广州九龙湖公主酒店广东深圳市东方银座美爵酒店广东珠海来魅力假日酒店广东巴黎半岛酒店广东台山市君海悦凤凰酒店有限公司广东佛山保利洲际酒店广东佛山金太阳酒店广东高明碧桂园凤凰酒店广东深圳大中华喜来登酒店广东深圳星河丽思卡尔顿酒店广东广州市海怡星河湾酒店广东东莞市厚街国际大酒店广东广州市圣丰索菲特大酒店广东肇庆星湖大酒店广东佛山顺德铂尔曼酒店广东深圳市宝亨达国际大酒店广东深圳市中海凯骊酒店广东湛江市君豪酒店广东深圳友和唐拉雅秀酒店广东深圳观澜格兰云天国际酒店广东佛山市恒安瑞士酒店广东深圳龙岗珠江皇冠假日酒店广东东莞观澜湖酒店广东海陵岛保利皇冠假日酒店广东广州增城保利皇冠假日酒店广东中山名座假日酒店广东广州南丰朗豪酒店广东广州W酒店广东佛山南海利泰皇冠假日酒店广东广州卓美亚酒店广东广州黄埔君澜酒店广东深圳前海华侨城JW万豪酒店广东深圳深铁皇冠假日酒店广东深圳康莱德酒店广东桂林喜来登饭店广西北海香格里拉大饭店广西桂林漓江大瀑布饭店广西柳州饭店广西广西沃顿国际大酒店广西广西白海豚酒店广西桂林阳朔碧莲江景大酒店广西柳州丽笙酒店广西金秀瑶族自治县盘王谷深航假日酒店广西桂林香格里拉大酒店广西崇左凯玄国际大酒店广西北海富丽华大酒店广西北海银滩皇冠假日酒店广西南宁荔园维景国际大酒店广西柳州东城华美达广场酒店广西玉林璟象酒店广西三亚山海天万豪酒店海南海南君华海逸酒店海南三亚喜来登度假酒店海南三亚银泰阳光度假酒店海南博螯金海岸温泉大酒店海南三亚亚龙湾万豪度假酒店海南三亚亚龙湾希尔顿酒店海南亚龙湾红树林度假酒店海南三亚天域度假酒店海南海口天佑大酒店海南博鳌亚洲论坛大酒店海南三亚阳光大酒店海南金茂三亚丽思卡尔顿酒店海南石梅湾艾美度假酒店海南三亚维景国际度假酒店海南三亚天通国际酒店海南海口观澜湖酒店海南三亚国光豪生度假酒店海南三亚湾皇冠假日度假酒店海南三亚丽禾温德姆酒店海南重庆世纪金源时代大饭店重庆重庆南方君临酒店重庆重庆君豪大饭店重庆渝商国际大酒店重庆天来酒店重庆重庆国贸格兰维大酒店重庆重庆江鸿国际大饭店重庆重庆欧瑞大酒店重庆重庆贝迪颐园温泉度假酒店重庆重庆维景国际大酒店重庆重庆海宇温泉度假酒店重庆重庆富力艾美酒店重庆重庆上邦温泉度假酒店重庆重庆市乐和乐都两江酒店重庆重庆隆鑫玫瑰酒店重庆重庆润丽文旅产业有限公司华美达广场酒店重庆云阳两江假日酒店重庆重庆市碧桂园凤城酒店有限公司重庆重庆合川华地王朝大酒店重庆重庆喜来登大酒店重庆重庆华辰国际大酒店重庆重庆澳维酒店重庆悦来温德姆酒店重庆诗城皇廷大酒店重庆重庆两江假日酒店重庆重庆金陵大饭店重庆四川锦江宾馆四川总府皇冠假日酒店四川九寨天堂洲际大饭店四川乐山市红珠山宾馆四川成都家园国际酒店四川成都泰合索菲特大饭店四川成都望江宾馆四川四川泸州酒城宾馆四川四川广安思源酒店四川西藏饭店（成都）四川宜宾竹海世外桃源度假酒店四川绵阳富乐山九洲国际酒店四川成都香格里拉大酒店四川青城（豪生）国际酒店四川岷江东湖饭店四川成都城市名人酒店四川成都世纪城天堂洲际大饭店四川四川岷山饭店四川四川太平洋国际饭店四川成都明宇尚雅饭店四川成都宏鼎温德姆至尊豪廷大酒店四川自贡檀木林宾馆四川成都保利皇冠假日酒店四川金海名都大酒店四川阿坝州九寨沟天源豪生度假酒店四川广元天成大酒店四川宜宾城市名人酒店有限公司四川豪威益国际大酒店四川成都滨江希尔顿逸林酒店四川德阳汉瑞酒店四川贵阳喜来登贵航酒店贵州黔西南中维金州翠湖宾馆有限责任公司贵州贵阳世纪金源大饭店贵州黔西南州富康国际酒店贵州保利富豪温泉酒店贵州贵州酒店集团荷城花园酒店贵州圣地皇家金煦酒店贵州贵州卢浮宫金熙酒店贵州遵义贵州饭店贵州盘州月亮山庄酒店贵州匀东·贵州饭店贵州贵州饭店·贵宾楼贵州安顺百灵希尔顿逸林酒店贵州安顺豪生温泉度假酒店贵州安顺澳维酒店贵州六盘水福朋喜来登酒店贵州铜仁国宾馆贵州昆明佳华广场酒店云南昆明君乐酒店云南丽江官房大酒店云南翠湖宾馆云南腾冲官房大酒店云南香格里拉天界神川大酒店云南昆明世纪金源大饭店云南红河官房大酒店云南丽江大港旺宝国际饭店云南芒市宾馆云南曲靖官房大酒店云南昆明新南亚风情园商贸有限公司豪生大酒店云南瑞丽市景成地海温泉度假中心云南拉萨瑞吉度假酒店西藏拉萨饭店贵宾楼西藏拉萨圣地天堂洲际大饭店西藏西安喜来登大酒店陕西西安大景城堡酒店陕西西安索菲特酒店陕西香格里拉大酒店（西安）陕西西安建国饭店陕西榆林市永昌国际酒店陕西西安高新希尔顿酒店陕西西安阳光国际大酒店陕西西安赛瑞喜来登大酒店陕西西安皇冠假日酒店陕西西安威斯汀大酒店陕西西安悦豪酒店陕西西安西藏大厦陕西西安豪享来温德姆至尊酒店陕西西安凯悦酒店陕西西安经开洲际酒店陕西甘肃阳光大酒店甘肃敦煌阳光沙州大酒店甘肃青海宾馆青海西宁新华联索菲特大酒店青海西宁富力万达文华酒店青海银川立达深杭国际酒店宁夏新疆尊茂银都酒店新疆新疆信达海德酒店新疆美丽华酒店新疆新疆华凌大饭店新疆瑞豪国际酒店新疆新疆南航明珠国际酒店新疆新疆康城建国国际酒店新疆玛依塔柯酒店新疆天缘酒店新疆梨城花园酒店新疆乌鲁木齐西北石油酒店新疆明园新时代大酒店新疆徕宁饭店新疆

信息来源于网络

===================全国公证处通讯录全国法律援助中心通讯录全国律师事务所名录重庆便民电话大全===================各省-企业数量统计2020-2024各省-旅行社/旅游公司名录各省-中小企业名录各省-上市公司名录各省-兽药生产企业名录各省-药品生产企业名录

各省-医疗机构名录

各省-农业企业名录各省-建筑/建材业企业名单各省-冷库企业名单各省-冷链物流企业名单各省-供应链企业名单待更新===================特殊教育学校名录各省-学校名录

被撤销的社会组织大全315曝光企业名录景区名录博物馆/文化馆/图书馆名录待更新===================全国企业百强名录贵州百强企业名录重庆百强企业名录四川百强企业名录云南百强企业名录陕西百强企业名录海南百强企业名录广东百强企业名录广西百强企业名录湖北百强企业名录湖南百强企业名录江苏百强企业名录江西百强企业名录山东百强企业名录山西百强企业名录河北百强企业名录河南百强企业名录辽宁百强企业名录吉林百强企业名录北京百强企业名录天津百强企业名录上海百强企业名录安徽百强企业名录浙江百强企业名录福建百强企业名录甘肃百强企业名录黑龙江百强企业名录宁夏百强企业名录内蒙古百强企业名录新疆百强企业名录西藏百强企业名录青海百强企业名录

如果您愿意，点赞和分享，非常感谢！即使没有分享和点赞，也谢谢您能看到这里！关注我们，1000+份企业名录，想查随时查！

文章编号: 3a6eb6094e5750767a413a17e2d79a0a
-----------------------------------------------------------------------------
