文章总数: 6 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (饶平汛洲岛、小苏州园林公园、葡萄采摘燕子山农家土窑鸡、蚝宴、休闲品茶一天游) 2018-12-11 天隆国际旅行社有限公司   天隆国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2651256824&__biz=MzA3NjA3MDMwNw==&sn=e3185ebc5ae80613bab34cb22efad5f6

国内旅游 | 出境旅游 | 团队私人定制

自由行订房订票 | 签证

精彩行程如下

早上指定地点集中，乘车前往游览【小苏州园林公园】，公园设计富含浓郁的潮汕风格，又融合了江南园林的韵味。好似城市里的一座绿洲，花香鸟语，风景优美。清澈的人工湖与错落有致的楼宇亭阁相互辉映，别致的木栈道散发著古朴典雅的气息。趣味性极强的主题石雕，给人耳目一新的感觉；阵阵微风，带著湖边小花淡淡的清香吹向刚吐新绿的垂枊，仿佛让人置身于苏州园林之中。漫步于鹅卵石筑成的小径上，听草丛中轻轻送出的小曲、或登上观景台上欣赏园区全景、或闭上眼睛感受清风徐来。

后前往素有“海上人家”之称【汛洲岛】（这是一个奇丽的小岛，多少年来，岛上居民以渔为生，辛勤地在这个“世外桃源”上默默耕耘。这就是位于饶平黄冈河出海口以南4公里的饶平县城黄冈镇汛洲岛。当狭长的汛洲岛遥遥在望时，我们不能不为大自然的奇妙造化所感染：山陵起伏的汛洲岛东西部凸起两座山峰，山上石奇林茂，穀幽涧深，岛的中部地势低平，沙滩绵长。东面最高的山峰是【烟墩山】，海拔144米，西面稍低的是碧洲山。

后乘坐渡船前往【汛洲岛】（必加过岛船费10元/人自理。如环岛游船+过岛船费（约1小时）则为20元/人自理），浅海滩涂成片的网箱上三五成群的渔民正在忙著投放饲料。分布于岛上的树木有20多种，包括松柏、相思、桉树、樟树等，错落有致。优美的自然风貌还引来了海鸥、毛鸡、鹧鸪、猫头鹰、野猪等野生动物栖息其中，连栖息于2公里远的柘林镇西澳岛上的数万只黄嘴白鹭也纷纷飞来做客。到达后大家人海边自由，活动，多留意海平面如果您够幸运，幸运的话还可以看到美丽而又可爱的【中华白海豚】在海中嬉戏。

多留意海平面如果您够幸运，幸运的话还可以看到美丽而又可爱的【中华白海豚】在海中嬉戏。午餐在【燕子农家乐】品尝土窑鸡、农家菜午餐，下午在农家乐内休闲品茶，（赠送每10人/一泡功夫茶）边喝茶，边聊天。

农家乐旁边还设有葡萄园，约下午3点后前往【葡萄园】采摘，体验亲手采摘葡萄的乐趣，（葡萄采摘与其市场价与果农购买）于4点半结束集合乘车返回温馨的家，愉快旅程。后前往【螺旋藻健康体验馆90分钟】乘车回程、结束愉快的行程。

游团套餐

一、秘制土窑鸡

二、土窑玉米(鸡蛋或番薯)

三、老火冬瓜汤

四、家常卤肉

五、白灼虾

六、爆炒鲜蚝【汫洲特产】

七、美味炸蚝或蚝粥

八、农家菜豆或瓜

九、农家青菜

十、当地特色小吃

更多线路详情咨询在线客服！

以上图文仅供参考，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归天隆国旅所有。

活动咨询

电话咨询：0754-85635288 / 86391155 / 83247388

团队咨询： 13342760567 / 13415085757

质量监督：林先生 13322707456

业务QQ：①2092833496 ② 1373139030

官方网站： www.008st.com

公司地址：澄海区324国道文冠路红绿灯路口天隆国旅（即热狗王西餐厅斜对面）

▼

报名流程

仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！

团队旅游动车票 飞机票需提前七日开票，请有意向报名的游客提前致电我司了解排期，报名时请提交有效证件复印件，开票前交齐团款，否则视为自动放弃出游行程！

学校、企业、单位、个人组织等包团敬请来电详询！

报名缴费方式：（到门前缴纳现金或银联刷卡，转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！

< 澄海天隆国旅出品，禁止转载 >

长按下方图片

识别二维码 关注澄海天隆国旅

文章编号: ed8cd226fef6b8bdaf526c7a1f2571e7
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (漳州港奇幻海错馆、海底兵马俑、山海瑶池火山温泉五星二天游) 2018-12-10 天隆国际旅行社有限公司   天隆国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2651256804&__biz=MzA3NjA3MDMwNw==&sn=c76460a0711956bfc32ed6d39d4470c6

国内旅游 | 出境旅游 | 团队私人定制

自由行订房订票 | 签证

游抖音网红点【海错馆】

欢漳州最美海岸线

泡美容养生温泉

Day1潮汕—漳州

早上集中出发乘车赴漳州前往【白塘湾火山公园】（车程约3小时），属于漳州滨海火山地质公园的一部分。白塘湾位于龙海市隆教畲族乡，东与厦门经济特区隔海相望，南临台湾海峡，北连招商局中银开发区，西衔漳浦县，属亚热带海洋性气候，冬暖夏凉，四季宜人，享有“东方夏威夷”的美誉。景区目前计划规划面积16.3万平米，拥有3.2公里绝美海岸线，半月形原生态沙滩。并设有游客中心，涵盖游客咨询服务、现场办公、餐饮服务、休闲配套、更衣淋浴等多重功能。景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，潮涨水淹，潮退呈现。（游览时间120分钟）这里被誉为“海底兵马俑”、“世界罕见的古火山口博物馆”等，是国内罕见和世界保存完好的海底古火山口之一。拥有3.2公里绝美海岸线，半月形原生态沙滩；自行体验景区免费项目如：自行车骑行、滑沙、射箭等。景区打造无边际泳池、丰富的旅游休闲产品，可满足各年龄层的休闲旅游需求。

随后前往山海瑶池【火山温泉】（费用自理，报名缴交100元/人），泉源水温常年保持在38至46摄氏度之间，泉质以碳酸钠、钙（HCO3-Na·Ca）型为主，硬度低且无色无味，偏硅酸含量达到国家医疗价值的热矿水水质标准，同时富含氡、钠及氟、钙、镁、钾等多种有益于人体的微量元素及矿物质。晚餐自理，后前往酒店办理入住。

Day2漳州—潮汕

早餐后前往漳州港【海错馆】，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点。

游览漳州【普照禅寺】，普照禅寺依山就势，错落有致，五彩斑斓，光彩夺目。黄色建筑群集中在山门，有著浓郁的泰国风情（车程约15分钟）蓝色建筑群——普照楼、海会楼，一片深蓝的琉璃瓦，给人一种清静高远的感觉。黄色建筑群，红、绿、黄瓦相间，加上黄墙，古朴庄重。绿色建筑群则涌动著青春活力。（游览90分钟），集合前往鱼排享用特色海鲜午餐。结束愉快的旅程，乘车返回温馨的家。

扫图二维码

可查看具体行程

更多线路详情咨询在线客服！

以上图文仅供参考，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归天隆国旅所有。

活动咨询

电话咨询：0754-85635288 / 86391155 / 83247388

团队咨询： 13342760567 / 13415085757

质量监督：林先生 13322707456

业务QQ：①2092833496 ② 1373139030

官方网站： www.008st.com

公司地址：澄海区324国道文冠路红绿灯路口天隆国旅（即热狗王西餐厅斜对面）

▼

报名流程

仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！

团队旅游动车票 飞机票需提前七日开票，请有意向报名的游客提前致电我司了解排期，报名时请提交有效证件复印件，开票前交齐团款，否则视为自动放弃出游行程！

学校、企业、单位、个人组织等包团敬请来电详询！

报名缴费方式：（到门前缴纳现金或银联刷卡，转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！

< 澄海天隆国旅出品，禁止转载 >

长按下方图片

识别二维码 关注澄海天隆国旅

文章编号: 60170c424225a31f98d81446c78d383c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【国内·港澳·?2399】“安排香港1天自由活动!”12月20、27日宁波—港澳经典5日游!) 2018-12-09 宁波飞的捷旅   宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=7&mid=2650257443&__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&sn=95c772b58abf54250a7625b628587a7a

宁波飞的捷旅

关注我，带你去旅行~

关注

想要旅行还要优惠，了解一下！

【国内游-港澳】【“经典港澳游，安排香港一天自由活动，跨越珠港澳大桥”12月20、27日宁波—港澳经典5日游：2399元/人！】费用包含来往机票+四星酒店（澳门升级五星酒店）+门票+导服+用车+用餐。行程：港段2站购物+巧克力，澳门段纯玩，赠送威尼斯人度假村等。 请本页左下端点击“阅读原文”，输入“111港澳”查询行程~

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-87130618 87144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

一个有温度的旅游公众号/商务合作：nbfdkf

戳原文，查询行程

文章编号: 294011f00c6a5dab89b7353ad008024c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (全面了解北部湾只需30分钟!) 2018-12-08 北部湾咨询   北部湾咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2651782931&__biz=MzIzNTIzNjE3OQ==&sn=86df1275d4420a1709be5654aa5f4d66

关注二维码了解更多内容！

什么是北部湾6市？

由中国城市规划设计研究院主编的《广西北部湾经济区城镇规划纲要（2008~2020）》，描绘了一幅宏大的北部湾六大城市发展蓝图。

城市定位：构建“一主五副多中心”格局

　　《规划纲要》的城镇群中心体系为“一主、五副、多中心”。“一主”为南宁市；“五副”为区域性副中心，即北海、钦州、防城港、玉林和崇左5市；“多中心”是指以县城和重点镇为地区性中心城市（镇）。

南宁：发展定位为中国-东盟自由贸易区中的区域性国际化城市，区域性综合交通枢纽，西南现代服务中心与创新基地和生态绿城；

北海：发展定位为碧海旅游度假胜地，海洋业基地和高新技术名城；

钦州：为西南沿海重要的工业基地；

防城港：将成为西南出海门户，发展为国际性航运中心和沿海现代制造业基地；

玉林：发展定位为桂粤毗邻地区的区域中心。

崇左：将打造成资源加工基地和边境旅游中心。

请在WIFI环境下观看，土豪请随意！！！

【南宁市宣传片】现代开放宜居之城

【北海市宣传片】天下第一滩↙

【钦州城市宣传片】中华白海豚之乡↙

文章编号: d38dfcfdfaa777d0f310cf86cee73d36
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (福建宁德:推进海上养殖综合整治,向海洋生态和经济强市迈进) 2018-12-07 海洋生态文明  资源/环境 海洋生态文明

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1544175530&src=3&ver=1&signature=Gre6njwniYx0L1O1iEHLrYlg8KjG3hR24-oXPuOWqEySyFaAGKevenwcumDfTzVrpnQ3p*TGRJPLKYAM1cjnAcJWEhts94Jbm0uGW56nmCnmggde0o0iTxuQ1onIfT5bWbOuryQQxe6SK-p8xfPQuSDwYf7iz*KdG4rfYKNvnYo=

11月26日，雨后初霁的福建省宁德市蕉城区三都镇秋竹海域宛若一块碧玉。

一个多月前，这里却是另一番模样：近2万框传统养殖网箱、1万多亩龙须菜密布海面，抬眼望去尽是养殖所用的泡沫浮球和饮料瓶，拥堵杂乱。每到饵料加工、投放时，海风一吹，难闻的鱼腥味就扑鼻而来。

随著海上养殖综合整治工作的强力推进，1万多亩龙须菜全部被清退，传统网箱截至11月21日已签约清退161户17094框，并从当天开始清退拆解，大海原本的模样正日渐展现。

另一片全新的“海上田园”则亮丽崛起——4个新型环保养殖设施展示区，渔旅融合，前来参观考察的养殖户络绎不绝。

海，是宁德最大的优势。保护海洋生态环境、实现海洋经济可持续发展，事关宁德未来发展大局。今年10月，宁德市委提出全面实施“一二三”发展战略，其中最具份量的部分均围绕海展开谋篇布局。随即，海上养殖综合整治攻坚战在全市打响，拉开了宁德从“海洋大市”向“海洋强市”迈进的序幕。

清退和升级改造同步推进

“11月26日，福州港口管理局宁德分局巡查三都澳主航道和白马航道，发现并割除侵占航道水域的定置网设施（浮球）21处浮球。”

“11月25日，福安市海洋与渔业局开展三都澳海上轮流日常巡查工作，共出动执法人员9人、执法艇1艘、行程180公里。”

……

这是“宁德市海上养殖综合整治指挥部”微信群每天实时更新的信息，市县乡三级多部门负责人在线指挥作战，不分昼夜、无论节假。

效率更在微信之外。11月23日上午，宁德海事局在微信群中通报，巡查中发现三沙湾龙须菜养殖侵占航道。当天下午，霞浦县海洋与渔业局执法大队便组织清理、畅通航道。

这样的效率和协作，从海上养殖综合整治开展以来，屡屡呈现。

围绕目标，宁德以前所未有的决心和力度，攻坚克难，强力推进，研究制定了海上养殖综合整治工作方案、长效管控制度、设施升级改造实施方案，出台《宁德市三都澳海域环境保护办法》，不断健全工作机制，压紧压实工作责任，有序推进海上养殖清退和升级改造。

在海上，坚持边整治、边巡查、边巩固，长效严密管控成常态，并构建起县、乡、村三级网格管理格局，一“网”控到底，不留空白；

在岸上，查封非环保海上养殖设施生产企业，查控外地流入非环保养殖设施，做到本地非法生产完全杜绝、外地非法流入基本可控，实现供货源头有效管控；

重宣传，全方位、立体式开展宣传教育，引导群众更新观念，“绿水青山就是金山银山”理念入脑入心，自发清理退养蔚然成风；

聚合力，各职能部门分工协作、密切配合。10月中旬，宁德还组织相关县市、有关职能部门，在三都澳秋竹、礁头、三都码头前沿海域开展大规模海上养殖综合整治藻类集中退养行动，成效显著。

截至11月25日，该市共清理各类废旧渔排45684口，清退禁养区渔排61158口、藻类24010亩，清理海漂垃圾12640吨。洁净宽阔的海，就在身边！

啔动藻类规范养殖改革试点

11月22日，天刚放晴，霞浦县北壁乡盘前村养殖户陈言斌就忙著将60个塑胶浮球放下水。

“更换新型养殖设施，对养殖有好处，对海洋环境也有好处，我们都很支持。”陈言斌说，现在村里都在陆续将塑胶浮球投放入水。

随著海上养殖综合整治的推进，传统渔排、藻类清理退养了，产业发展路向何方？立足实际，宁德市以改革的思维、创新的举措、务实的行动，先行先试、示范引领，全面破题。一大批塑胶渔排、塑胶浮球等新型养殖设施在各海域陆续“漂”起，成为一道道亮丽风景。

在霞浦县北壁乡盘前村海域，已投放的近2000个藻类养殖塑胶浮球规整地漂浮海面，一片蔚蓝。“既结实，不会造成污染，还很美观。”养殖户周进新说，他正计划更换第二片养殖区的泡沫浮球。

在蕉城区三都镇秋竹海域，4个新型养殖设施展示区布设海上，橙黄色的塑胶网箱连成一片，宛若披上了黄金甲。

蕉城区还选取三都镇南澳、港口两村作为藻类规范养殖改革试点，遵循海域所有权属于国家、分配权属于政府、使用权属于各村、承包权属于养殖户的原则，由各村按照用海指标向区海洋与渔业局申请海域使用权证书；取证后，以村民竞标、退养户优先承包、联合体承包、村民小组承包等多种方式分配藻类养殖用海，有偿用海、多方共赢。

港内在推进，湾外也在突破。在福鼎市台山岛、嵛山岛海域，14口外周长达104米的深水大网箱及配套设施绵延海上，蔚为壮观。目前，养殖户已陆续购买了5万尾大黄鱼苗投放深水大网箱养殖，预计2019年春节前后便可开始出售。

“试”出经验，“创”出新路。宁德市有关部门也在改造补贴、金融扶持、污水处理等方面积极探索尝试，创新出渔排改造补贴款账户质押贷款、海上移动化粪池等多种新模式。目前，全市已有4户养殖户与金融机构签约，并成功贷款450万元，其他养殖户、企业正与金融机构协商陆续签约中。

截至11月25日，宁德市共升级改造养殖区和限养区内渔排15175口、藻类1100亩。生态环境“高颜值”与经济发展“高素质”相得益彰、齐头并进的新风，正在闽东激荡！

生态改善和产业发展“双丰收”

随著宁德市海上养殖综合整治工作的推进，这片蔚蓝海域由表及里发生著变化，碧海清波扑面而来——

11月中旬以来，福鼎市前岐镇双屿村、店下镇巽城村多处海域发现中华白海豚身影。“白海豚出现，说明海域水质大大改善。”宁德市海洋与渔业局专家指出，这澄净海水正得益于正在推进的海上养殖综合整治。

好生态引来海豚栖，也引来了翩跹鹭鸟。在东湖国家湿地公园，这些天，白鹭、苍鹭、海鸥、潜鸭、鸬鹚翔集，觅食嬉戏。其中，还不乏岩鹭、黑翅鸢等珍稀鸟类。这里已成为东亚—澳大利西亚候鸟迁徙通道上的重要驿站地、越冬地，吸引了众多摄影爱好者。

生态环境在改善，群众的生产生活也愈发便利。海清港阔好行船，这是通达89号5000吨散货轮船长林香莲穿行三都澳海域的感受。“货轮从东冲口进入，经三沙湾、白马港，抵达鼎信码头，一般要航行两个半小时。”林香莲说，在海上养殖未整治前，每趟他都小心谨慎，航时会多耗半小时。而今，航道通畅了，碍障物少了，船明显好开了。

据福建省福州港口管理局宁德分局提供的数据显示，经过持续海上养殖综合整治，三都澳内水上交通安全形势趋于好转，航道清爽，船舶碰撞养殖区事故明显减少，船舶进出港航行时间有一定缩短。如船舶进出白马港由之前的3小时缩短至目前的2小时30分,航行时间缩短了16.7%，港口生产效率进一步提升。同时，也为更多好项目布局湾区，储备了港口等岸线资源。

依海而为，乘海而上，宁德海洋经济发展，风起帆张；保护海洋生态环境，走可持续发展之路，扬帆起航。

（来源：人民网吴伟王志凌）

（编辑：鄂歆奕 审核：兰圣伟）

文章编号: 5eb3eccf1dc73cc3222e2ad12a737702
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (他们每年诱骗、屠杀百万,获利上亿!你却还在拍手叫好...) 2018-12-07 全球怪事趣闻  趣闻/搞笑 全球怪事趣闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1544176685&src=3&ver=1&signature=Gre6njwniYx0L1O1iEHLrbwtGOVt9IKf0H7Xydz93e7FuMxaYFR81eJhpXU7V7BxnHsm5AqqQ-DgesYQ4jcrFe19xqqnqtSTUfSNsP6K4e16nL42EkGGOFPwOmEtT3oSyd-6JfOvTCLaWXayL9HETQs-5aISRkPkySOFmHkE02I=

提示：点击↑上方"全球怪事趣闻"关注我！

“我们的努力不只是为了揭露屠杀，

更想记录一些能改变人心的东西。”

-----《海豚湾》主演理查德

在神秘的深海，

有群微笑天使。

但那是“大自然中最高明的伪装”。

持续了一个世纪的

诱骗、屠杀、血染大海、尸体腐烂在大海深处........

你以为在战争片里才有的情节，

都真切地发生在我们身边。

九年前，

一部名为《海豚湾》的纪录片横空出世，

一举拿下

第82届奥斯卡金像奖“最佳纪录长片”。

如今，

这部纪录片在豆瓣评分仍然高达9.3，

在Top250的影片中排在前18%。

//01//

故事发生在

日本的和歌山县太地町

的一个小渔村，

这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，

却不知，

自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，

来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，

他们挑选合适的海豚，

剩下的，

就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，

这些行为都被政府和相关组织隐瞒。

这注定是个悲剧。

影片的主角理查德

年轻时是专业海豚驯养师，

他是全世界最早的驯养师，

在这个领域小有声望。

他和同伴驯养的海豚

主演的电影《海豚的故事》，

于上个世纪

在全球掀起了一股“海豚热”。

也正因此，

有关海豚的捕猎、表演等一系列的产业

发展更为迅速，

彼时的理查德名利双收。

电影《海豚的故事》剧照

但如今回忆起过去种种，

这位年过半百的老人眼中泪光闪烁。

他谈起，

自己的转变是因为凯西的死。

凯西那是他年轻时驯养的一只海豚，

因为极度抑郁和压力过大，

凯西死了。

谈到这，

理查德用了“自杀”一词，

因为不愿再承受被囚禁的巨大压力，

凯西主动选择离开

这个让它痛苦的世界。

“是的，海豚自己停止了呼吸”。

这一幕深深触动了理查德，

就这样，他从一名海豚驯养员

毅然决然地走上了解救海豚的“不归路”。

“我用了十年时间，

帮助建立海豚馆产业；

接下来的四十年，

却倾尽全力要摧毁它。”

理查德决定

去做一件和以前完全不同的事，

这个颠覆自己以往一切作为的事业，

是理查德对海豚家族的后悔与补偿，

也是为自己赎罪。

//02//

21世纪初，

理查德努力向世界披露

在日本太地町所发生的残酷事实。

但因为这些事实背后的利益链过于强大，

一批又一批探寻者被逮捕、被驱赶，

甚至遭到生命威胁。

珍妮是理查德曾经的同事，

在参与太地町海豚湾报道的过程中，

她遇到了反对势力的追踪。

因为害怕自己杀害生灵谋取暴力的行径

被揭露，

那些屠杀海豚的人，

把魔掌伸向了珍妮。

理查德讲述珍妮被残忍杀害

一个珍妮倒下了，

还有许多同事依然坚挺。

如果无法记录下屠杀海豚的影像资料，

就意味著没有证据，

什么也改变不了。

理查德和制作团队做了很多准备：

用石块模具隐藏摄像机，

在水下隐藏测音仪和数据监测仪器，

还有军用级别的红外热成像仪

和价值不菲的航拍器、飞艇……

“就像是在拍大片一样”。

拍摄的过程如想象中一般艰难。

他们一去到那，

就被当地政府约谈，

居住的酒店也被警方24小时轮班监视。

更可怕的是，

他们还受到了

来自当地民间团体的

恐吓、辱骂乃至人身挑衅。

当地民众与拍摄组对峙

为了获取证据，

制作团队想了很多办法：

集体夜晚行动、

著夜行衣活动、

借助军用热成像仪偷拍

……

为了防止当地人暗中布下的、

无处不在的红外热像仪，

摄制组不分白天黑夜地

穿夜行衣。

为了防止被渔民抓住后无法脱身，

摄制组也做了全面的、最坏的准备。

奔波数日，

无数个方案的推敲

以及每个无眠之夜的勇敢无畏，

终于等到了这一刻：

他们成功记录下了太地町渔民屠杀海豚的影像资料。

血色的海湾、

挣扎著想要逃命的海豚、

无助的嘶鸣声，

混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，

海豚在遭到围捕时

表现出来的集体精神

非常让人感动。

理查德说：

“海豚是群体动物，

他们在逃离的时候

不会让任何小海豚落下，

猎捕人残酷地利用了

海豚这一善良的天性，

追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，

怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚

不会抛下受伤的家人不管，

即使他们能跳过渔网，

也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，

完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，

海湾的潮水依然是血红的。

拍到这里，

理查德难过得几乎抓光了自己的头发。

//03//

因为海豚具有十分可观的经济效益，

太地町在野生海豚中挑选“品相”优良的海豚，

卖给世界各地的水族馆、水上乐园。

一只供展览的海豚，

每年带来的经济效益

可达几十到上百万美元。

太地町是全球海洋公园

“与海豚共舞”项目最大的供应商。

剩下的海豚则被直接杀掉，

它们的肉被卖给

正在观赏海豚表演的游客。

有个叫国际捕鲸委员会（IWC）的组织，

它的唯一宗旨

就是保护各类野生鲸类动物。

但是因为某些暗箱操作，

小型鲸类（海豚、鼠豚等）

不在被保护之列。

在国际会议中，

主要捕鲸国的相关部门买通了一些小国，

帮助他们进入国际捕鲸委员会，

为自己方投赞成票，

以便继续在捕杀海豚中有利可图。

在巨大的利益驱使下，

这一项骇人听闻的大屠杀仍在进行中。

但生存与杀戮的初衷

天差地别。

站在食物链顶端的人类，

只是为了满足自己的贪婪，

便让无数生灵付出了生命的代价。

//04//

有科学证据显示，

海豚是海洋世界里最聪明的动物，

一只成年海豚的智力

大概相当于6-10岁的儿童。

它们有著比人类更大的脑容量，

神经细胞也更复杂一些，

它们对声波也有著超常的感应能力，

这一特点可以用来完成许多

人类都做不了的事情。

与此同时，

它们也是目前我们知道的

唯一会主动拯救人类的

野生动物。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的

很多海豚已经濒临灭绝，

并且很有可能

在10年内就会从地球上消失。

人类的大量捕杀、

各种工业废水、

塑料制品的人造垃圾、

油田泄漏等

都使得海豚一步一步走向灭亡。

不加节制地滥用海洋资源，

只知索取、不知回报，污染海洋，

这一切都对海豚的生存构成严重威胁。

搁浅的海豚

在国际社会，

为加强全世界对海豚的关注，

联合国将2007年命名为“国际海豚年”，

并将每年的4月14日确立为世界海豚日，

旨在提升公众

对这种海洋哺乳动物的保护意识。

国际海洋保护组织和相关机构

每年都会对捕猎海豚的行为

进行曝光和报道，

并作出力所能及的补救。

联合国法庭将对澳大利亚控告日本捕鲸进行听证

纪录片《THE COVE》最后，

海洋保护小组（OPS）大会的现场，

一个人正在作报告：

“所有捕鲸国都证明了，

它们大大提高了捕杀手段，

缩短了致死时间……

目前，

大半的猎物都是当场死亡的……”

就在报告人员说

“我们为这些数据和进步感到自豪”时，

满头白发的理查德独自一人

把一台可视电视挂在胸前，

上面重复播放著他们一行人

冒著生命危险在日本拍下的屠杀实像，

就这样闯进了会场。

他的身影坚定却孤独，

甚至有些寂寥。

所有在场的嘉宾

都看到了理查德带领摄制小组

冒著生命危险拍下的录像。

画面上的影像资料一片荧光，

配乐氛围紧张又诡异。

理查德在片尾自白，

“在我有生之年，

必须要看到这一切的终结。”

这个世界上，

不是只有人类才有感情、

才拥有思考的能力。

或许有一天，

你会走进海洋世界，

当置身于那片被称为“欢乐的海洋”时，

会不会有更多的人想到：

眼前的欢腾，

和那一湾血池又有何异样？

别让另一种生命为人类的欲望买单，

也希望，

世界上能多一些勇敢、懂得共情的人。

就像理查德所说：

“我们的努力不只是为了揭露屠杀，

更想记录一些能改变人心的东西。”

//05//

有这样一个说法：

全世界可能有一半的濒危物种都和中国人有关。

国际上更流传著这样的说法：

有关象牙话题的影视作品中，

一般都是白人是好人，

黑人是坏人，中国人是最坏的人。

谁又知道呢，

其实在中国真正买过象牙的人，

还不到0.1%。

为了打破国际上对中国的偏见，

野保小伙黄泓翔冒死去非洲“卧底”，

一张中国脸，是他最好的掩护，

这是一种幸运，也是一种悲哀。

目睹宰杀动物悲景

立志成为一名动物保护者

黄泓翔是广东汕头人，

从小就很喜爱动物，

小学上学之路必经的菜场里常常宰杀活的动物的悲惨景象，

让他立志要成为一名动物保护者。

2011年，

初到哥大读国际关系硕士学位的他很迷茫，

不知道自己的人生激情在哪里。

此时，

一位来自厄瓜多尔的同学说的一句“你知道吗？

我们国家快把自己卖给你们中国了。”

燃起了他小时候的梦想。

趁著寒假，

他自费到厄瓜多尔调研中国企业对厄瓜多尔的环境影响，

在亚马逊雨林里深入了解当地的生态保护，

第一次和食人鱼、树蛙等野生动物近距离接触，

被这些神奇的生物深深吸引……

学新闻出身的黄泓翔，

将他的所见所闻写成一篇深度报道，

被《南方周末》用了整整一个版面刊印！

也正是这趟旅行，

开啔了他波澜壮阔的野保生涯的大门。

//06//

去非洲当卧底

揭秘象牙、犀牛角走私

2012年，黄泓翔怎么也没有想到，

自己会像《无间道》里的卧底一样，

和带枪的国外黑社会、走私贩打交道，

在一次又一次的抓捕行动中脱险逃生......

2016年4月，

肯尼亚政府在国家公园进行了史上最大规模的象牙焚烧，

黄泓翔当天也在现场，

见证自己和野保伙伴的努力。

记者却冲过来，劈头盖脸一顿指责：

“中国年轻人为什么不告诉他们的父母，

不要再买象牙了？

是因为没读过书所以不懂象牙盗猎吗？”

黄泓翔：。。。。。

过去的五年里，

超过15万头大象在非洲遭受杀戮，

非法象牙交易在非洲和中国之间盈利超过十亿美元。

70%的人都不知道，

象牙有三分之一是长在大象的脸里面的，

盗猎者为了获得象牙，会把大象的脸直接砍掉。

黄泓翔的心同样被揪住了，

于是当他看到南非金山大学

正在招募中国记者后，直接飞去了非洲。

但他想不明白：

非洲这些野生动物保护的问题，

为什么要特意招中国记者过去做调查报道呢？

直到他走进非洲那些卖象牙的市场，

那些商贩看到他，

就像看到了一个移动钱包一样，

两眼直放光；

纷纷打开自己藏在箱子里的“好货”，

用流利的中文喊道：“象牙！犀牛角！”

他这才明白，

自己的长相和带著中国口音的英语，

是他在当地调查战无不胜的法宝。

据报道，

全世界可能有一半的濒危物种都和中国人有关。

但又有多少人知道，

在中国真正买过象牙的人，其实还不到0.1%。

然而，

世界很难有机会听到我们真实的声音。

他们只会在惨剧发生时，

一遍又一遍“黑”中国的审美太残忍；

于是当地从事野生动物保护的朋友找到他，

想借用他这张难得的中国脸孔，

去当卧底，一起调查背后的产业链，他答应了。

▲偷渡到中国的国宝级蝴蝶，被制作成工艺品

▲北极熊皮

▲雕刻精致的象牙工艺品

“当警察出现的时候，

你是离走私贩最近的一个活物。”

对方一边说一边塞过来唯一一件“武器”，

黄泓翔突然哭笑不得，那只是一瓶辣椒喷雾。

看著眼前个子小小，

带著眼镜的斯文男孩，

对方拍了拍他的肩膀鼓励道：

“放心，只要你是个中国人，

在非洲人眼里，

都长得像个走私贩。”

黄泓翔对这个安慰，

突然感到特别羞愧。

▲黄泓翔在采访

他扮演一个大走私贩，

到达当地后，

第一件事情就是给对方打电话，

摆出一副趾高气扬的样子。

然后再一步一步，就像电影里演的那样，

双方约好时间、地点，

一手交钱，一手交货。

当然特别紧张，

因为没有任何人可以保证，

被激怒求自保的对方不会向自己开枪。

庆幸的是，或许是他演得太逼真，

对方完全放松了警惕，就这样落网了。

还有一次，

他和另一个同事扮演情侣，

去越南的一个走私村偷拍交易过程。

警惕的走私犯突然抢过他们的包，打了开来。

回忆起那个片段，

黄泓翔还是感到害怕。

“一旦出事，没有人能救我们。”

幸亏出发之前，

“女友”故意在包里装了卫生棉，

盖在摄像机上，这才打消了对方的怀疑。

他成功了一次又一次，

国外的组织都惊呆了，

他们说：你是我见过第一个做野保的中国人。

文章编号: 649b24ef372cae0151dbccd334e5efa4
-----------------------------------------------------------------------------
