文章总数: 8 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【设计分享】第二十届白金创意国际大赛「获奖作品选登标志/形象设计」) 2020-12-15 DRC设计资源协作   DRC设计资源协作

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODg2NTg0Nw==&mid=2247500364&idx=3&sn=84e81ccccc8e07fdf6467d4f0dfd7063

2020白金创意国际大赛征集进行时！两大竞赛单元，11项参赛类别！奖池累积奖金194000元💰，欢迎大家踊跃参赛！

征集截止日期：2020.12.18

赛事简章与参赛入口请登录白金创意官网：

www.platinumaward.org

2019获奖作品选登—B3.标志/形象设计：

奖项：银奖

作者：王雪昂

作品名称：ODYSSEY 奥德赛太空旅行计划视觉形象设计

指导老师：韩家英、周婷

学校：中央美术学院

奖项：银奖

作者：陈沛涛、文皓宇

作品名称：之江国际青年艺术周2019

指导老师：毕学锋

学校：中国美术学院

奖项：铜奖

作者：宋雨昕

作品名称：字体生长博物馆

指导老师：王强

学校：大连869设计学校

奖项：铜奖

作者：毛嘉健

作品名称：别逗了

指导老师：介新刚

学校：中山职业技术学院

奖项：铜奖

作者：朱效平

作品名称：溶解计划音乐节主视觉

指导老师：高艳

学校：浙江理工大学

奖项：优秀奖

作者：Eager Zhang

作品名称：“从时尚界到新社群” - 展区视觉形象设计

指导老师：YAN Chan、Jie Sun

学校：School of the Art Institute of Chicago

奖项：优秀奖

作者：周凤仪

作品名称：柠柠七茶餐厅暗语指南

指导老师：蔡仕伟

学校：汕头大学

奖项：优秀奖

作者：易涛、杨紫涵

作品名称：Shift移动的设计事务所视觉形象设计

指导老师：吴佑昕、陈小林

学校：江南大学

奖项：优秀奖

作者：张景春

作品名称：上海交大设计学院视觉形象

指导老师：萧冰

学校：上海交通大学

奖项：优秀奖

作者：郭萌

作品名称：好运时光机日历图形形象设定

指导老师：曹琳

学校：江汉大学

奖项：优秀奖

作者：Eager Zhang

作品名称：FIND LOVE - 为 “GoGive” 全球性慈善活动所作的新视觉识别设计

指导老师：Georgia Bockos

学校：School of the Art Institute of Chicago

奖项：优秀奖

作者：夏璐

作品名称：Poolbar Festival视觉形象设计——鼓舞人心的禁令

指导老师：/

学校：湖北美术学院

奖项：优秀奖

作者：杨紫涵

作品名称：AM—影像实验室标志形象在设计

指导老师：蔡端懿、李贞

学校：四川大学

奖项：优秀奖

作者：陈金昆

作品名称：福马胶片视觉识别系统设计

指导老师：陈楠

学校：清华大学美术学院

奖项：优秀奖

作者：李孝阳

作品名称：建造新空间，创设新动力

指导老师：贺沁洋

学校：深圳大学

奖项：优秀奖

作者：谢桂杰

作品名称：屠宰厂

指导老师：吴勇

学校：汕头大学

奖项：优秀奖

作者：张智勇

作品名称：光达美术馆

指导老师：/

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：徐茜雅

作品名称：蝠到！福到

指导老师：胡珂

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：林优雅

作品名称：乐·享——西湖音乐节形象推广

指导老师：李洁

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：童雨欣

作品名称：BEAUTY％SELF STUDIO 美原设

指导老师：/

学校：长江职业学院

奖项：优秀奖

作者：易涛

作品名称：第二届中华白海豚保护宣传日视觉形象设计

指导老师：吴佑昕

学校：江南大学

奖项：优秀奖

作者：李孝阳

作品名称：放马过来！

指导老师：贺沁洋

学校：深圳大学

奖项：优秀奖

作者：高慧峰

作品名称：“海上文创”形象设计

指导老师：王静艳

学校：上海大学上海美术学院

奖项：优秀奖

作者：柳絮

作品名称：喜舍民宿标志设计

指导老师：/

学校：江西师范大学

奖项：入围奖

作者：舒经琛、李伟、 钟星

作品名称：热情有加视觉形象设计

指导老师：耿沛甲、何燕

学校：许昌学院

奖项：入围奖

作者：BZLC team

作品名称：全员草莓音乐节

指导老师：蔡仕伟

学校：汕头大学

奖项：入围奖

作者：宋玉涵、郝菲

作品名称：张罗品牌形象设计

指导老师：朱琪颖

学校：江南大学

奖项：入围奖

作者：裴彦开

作品名称：100%环保计划企业品牌视觉形象设计

指导老师：秦伟

学校：上海师范大学

奖项：入围奖

作者：刘梦璇、陈奕含

作品名称：针奇物语（针灸体验）

指导老师：王弋

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：王艺蓓

作品名称：捣蛋家族

指导老师：何梦云

学校：福州大学

奖项：入围奖

作者：王子瑄、易美琪

作品名称：星河影城品牌形象设计

指导老师：裴炅

学校：湖南理工学院

奖项：入围奖

作者：王宇扬

作品名称：桂庙周主视觉

指导老师：/

学校：深圳大学

奖项：入围奖

作者：徐茜雅

作品名称：《喜中国》木活字非遗活化

指导老师：李洁

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：汪宣丞

作品名称：土坪村logo

指导老师：/

学校：Kobe Design University

奖项：入围奖

作者：王维川

作品名称：未名山艺术区-视觉识别系统设计

指导老师：郑筱莹

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：庄斌凯

作品名称：听见后-庶民讲堂

指导老师：郑中义、张聪贤

学校：昆山科技大学

主办单位：

中国美术学院

承办单位：

中国美术学院设计艺术学院

中国美术学院视觉传达设计系

战略合作伙伴：

完美日记、OPPO、阿里巴巴原创保护平台

战略合作媒体：

美术报、艺术与设计、包装与设计、Design 360°-观念与设计杂志、陆俊毅_设计现场

媒体支持(以首字母为序)：

Ad110、Ad518、Arting365、Hiiibrand、设计品牌中心、设计青年、视觉同盟、设计中国、设计赛、设计在线、秀设计、最毕设、最设计、中国设计网

海外院校支持(以首字母为序)：

布拉格建筑与设计学院

丹麦皇家美术学院

多摩美术大学

佛罗伦萨美术学院

汉堡美术学院

汉堡应用技术大学

海牙皇家艺术学院

京都造型艺术大学

伦敦艺术大学

马里兰艺术学院

米兰理工大学

武藏野美术大学

苏黎世艺术大学

谢菲尔德哈勒姆大学

中国大陆及港澳台院校支持(以首字母为序)：

澳门理工学院

北京工业大学

台湾师范大学

广西艺术学院

广州美术学院

湖北美术学院

鲁迅美术学院

南京艺术学院

清华大学美术学院

四川美术学院

汕头大学

天津美术学院

西安美术学院

香港城市大学

厦门大学

中国美术学院

中央美术学院

总策划：高世名 许江

总顾问：赵燕 韩绪 毕学锋 陈正达

主席：吴炜晨

副主席：方舒弘

秘书长：袁婧怡

副秘书长：黄璐

大赛组委会委员：

侯广程 / 许永双 /陈奇辉/崔悦/ 邹源芳/ 冯诗帆/ 童佳奕/ 王洋洋/ 郑寒引/ 方陶然/ 施平丰/ 殷湘程/ 吴之华/刘俏汝/姜嘉丽/冯可欣/黄叶青/谢力呈/廖文琼/陈芷若/郝天禄/周兴/盛浩铭/洪丰源/占鑫豪/孔丽君

来源丨浪设计

- END -

文章编号: 582e90840ec363d18bf746eba031dbb8
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (惠州进出双飞六日游(全陪团)) 2020-12-15 三门峡旅游超市   三门峡旅游超市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODUyOTMwMQ==&mid=2247501329&idx=3&sn=5a2b5226865187a06b3e47f5723cc1b0

行程特色

1、巽寮湾沙滩：东海最美丽的沙滩

2、南澳岛：粤东最美的海上明珠

3、双桥：去感受世界上最牛的桥梁-----[港珠澳大桥]；堪称“维多利亚港”之美-----[南澳大桥]

4、美味盛宴：潮汕牛肉火锅、卤水鹅肉宴，让你尽情品尝舌尖上的美味。

5、奢华住宿：全程升级4晚惠州巽寮湾当地五星豪华海景酒店标准间(六悦海世界或同级)，距离沙滩58秒，1 晚舒适型海景度假酒店(碧 海阳光或同级)。

东海最美沙滩——巽(xun)寮湾

区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻30多处

港珠澳大桥

中国境内连接香港、珠海、澳门的跨海大桥

游船三小时，让您尽情领略人类在自然界中所创造的的奇迹

途径景点：蛇口游轮母港、内伶仃岛、伶仃洋、大桥西人工岛、港珠澳大桥

潮 汕 古 城

牌坊街

潮州牌坊街是全国独一无二的文化景观，据黄梅岑先生《潮州牌坊纪略》载：“牌坊，传说可上溯唐宋，初以木建，形似‘乌凹肚门’。

宋代广济桥

广济桥，俗称湘子桥，位于潮州古城东门外，横跨韩江，联结东西两岸，为古代闽粤的交通要津。与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国著名古桥。该桥集梁桥、浮桥、拱桥于一体，为中国桥梁史上的孤例，是独特的文物旅游观光胜地，古人有“到潮不到桥，枉费走一遭”之说。

自然之门

南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。

南澳大桥

是中国广东省汕头市境内连接澄海区与南澳县的跨海通道，位于后江湾水域之上，为汕头市东北部通道的组成部

奢 华 住 宿

六悦·海世界

巽寮湾最奢华的五星海景酒店

逃离都市繁华，一秒变身度假风

离大海最近的海景房，仅需58秒

仿佛住进海里

每天伴著海浪涛声入睡

清晨面对大海醒来

美味盛宴

RECOMMEND

潮汕牛肉火锅

潮汕的牛肉火锅，牛肉都是现宰现卖把“鲜”发挥到极致。牛肉部位不同，质地不同，需要涮的时间不同，口感和味道也大相径庭。

卤水鹅肉宴

绝妙味道的卤水鹅提潮汕人平时待客、逢年过节的佳肴，也是馈赠亲友的极好礼物。海外潮籍侨胞回乡，无不以品尝到家乡这一独特风味为快事

行程安排

第一天

郑州--惠州--巽寮湾

餐：晚住：巽寮湾五星海景酒店

尊贵的客人早上指定时间、地点统一集合乘机赴中国最温馨的城市--惠州，后导游机场接机前往巽寮湾，安排入住。入住后可自行前往沙滩游览嘻戏（酒店距离沙滩 仅需58秒）晚餐于酒店享用中式定食。

注意事项：入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。

第二天

巽寮湾--深圳--巽寮湾

餐：早、晚 住：巽寮湾五星海景酒店

早餐在酒店内享用中式定食后集合乘车前往广东经济特区深圳市2.5小时。后参观【深圳飞亚 达手表工厂】是境内唯一一家表业上市公司，集手表研发、设计、制造、销售为一 体；呈现精湛工艺，匠心设计，记录完美人生时刻，在演绎经典钟表文化的同时， 也传达著对时间的认知、对生活的主张。"中国之造（ChinaMade） 〃是商务部外 贸发展事务局为扩大中国品牌在全球市场知名度、美誉度和占有率、助力中国企业 品牌产品和服务品质不断创新提升，并承担更多企业社会责任所推出的品牌工作计 划。其中，飞亚达成为首批入选的中国品牌之一。之后前往【蛇口港商业中心】并 自行品尝当地特色小吃，后集合前往【大湾区一号】，深圳-粤港澳大湾区核心城 市之一，规划建设世界一流海洋中心城市。"海上深圳"，将连通粤港澳大湾区滨 海地带，组成东部海洋国家度假区，建设出全球湾区最美城市集群天际线，有效推 进粤港澳大湾区旅游实现互联互通，打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区——世 界旅游目的地，【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线（158元/人，必须乘坐，船程三个小时），

不仅带领您近距离观赏誉为’现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇 遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！随后乘车前往巽寮湾，2.5小时左右入住酒店休息，晚餐于酒 店内享用中式定食。

第三天

南澳岛--汕头

餐：早、午、晚 住：汕头海景度假酒店

早餐后（车程3.5小时）前往被《国家地理杂志》评选为"广东最美的岛屿"一【南澳岛】车游海上 巨龙——【南澳大桥】领略海上奇观，南澳大桥是一座跨海大桥，车游【新南澳外滩】堪称"维多利亚港〃之美，修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整 齐的绿色植物。

前往游览【迎宾广场】南澳迎宾广场，后游览【南澳新貌环岛景观 带之青澳湾】后游览【自然之门】粤东南澳北回归线标志塔设计，漫步于中国最美 海岸线一素有"东方夏威夷”之称的青澳湾【青澳湾天然沙滩泳场】（无限次戏水拥抱大海）。随后前往汕头老城区，老汕头中心地带【小公园亭】，体验一段历 史，周边还有老汕头地标建筑【南生百货】、【汕头老邮局】等，自由参观【汕头 邮政总局大楼（1楼）】邮局于1922年竣工，是广东保存最完整的两座采用欧陆式 建筑风格的邮政建筑实体之一。随后品【潮汕正宗功夫茶】感受潮汕文化，品尝小 吃之余，潮汕地区功夫小妹给您泡上一杯地道的单纵。感受潮汕地区的茶文化。晚 餐品尝最正宗的牛肉火锅，让您感受牛肉在舌尖上的跳动。40分钟左右安排入住酒店休息。

第四天

揭阳--巽寮湾

餐：早、晚 住：巽寮湾五星海景酒店

早餐后前往国务院确定的全国第二批非物质文化遗产，中国轻工业联合会授予的【 中国玉都---揭阳】，这是中国玉器界的最高荣誉。参观〃中国揭阳玉文化节”会址 、"翡翠最高学府〃的【玉文化博览中心】（时间约120分钟）。随后前往参观潮 州古城，位于广东省潮州市内，是广东省第一批获得"国家历史文化名城〃荣誉称 号的两座城市之一，素有"海滨邹鲁〃、"岭海名邦〃之美誉!探访古民居壁画一条 街【甲第巷】而后外观世界上第一座啔闭式古桥——【宋代广济桥】（不上桥）；漫步滨江长廊，观全国规模最大的滨江古城，〃广济门”、"上水门”、"下水门 ”等城楼点缀其间。

观全国规模最大，种类最齐全的牌坊群一【牌坊街】（中午自 行在古城品尝潮汕地区最具代表性小吃）。后前往巽寮湾（时间约3.5小时），

游 览【磨子石公园】（游览时间1小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石 林景观的典型代表。随后前往酒店办理入住，晚餐于酒店内享用中式定食。

第五天

巽寮湾

餐：早、午 住：巽寮湾五星海景酒店

早餐在酒店内享用中式定食后前往参观【丝绸中心】，后游览新建造的【天后宫岭南民俗文化街】（游览时间1小时），参观广东最大的天后宫，受著妈祖天后的福 佑，集灵气、人气、财气于一身，具有独一无二的独特魅力。天后宫是当地渔民为 祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。前往【双月湾】，双月湾是由半岛将海 水一分为二，形成的两个月形海湾外湾长20公里，宽200米，这里的沙滩细幼柔 滑，踩上去十分柔软舒服。海风一吹，又如薄丝般倏忽而过，洁白如银的沙滩宛如 银蛇般延绵20公里。随后前往酒店享用中式定食，之后赴【珠宝玉石交流中心】， 登【双月湾观景台】（游览时间1小时），位于双月湾附近的大星山上，站在观景 台，可以看见双月湾全景，左右两个半月，据说一个是风平浪静，一个是波涛汹 涌，挺奇特的风景，远处青山连绵，近处是宽阔的海湾，风景尽收眼底。后前往汕头适时安排入住酒店休息。

第六天

巽寮湾--郑州

餐：无 住：温馨的家

结束行程，根据航班时间，搭乘航班返回温馨的家。旅行社工作人员会根据您的航班时间送您前往动车站或机场，结束广东之行（机场 提前2个小时送达，动车站提前一个小时送达）（备注：行程先后游览顺序可由导游根据实际情况，在告知客人并征得客人同意下 确保不减少或缩短游览景点的情况下，导游调整先后游览次序，请见谅）

服务标准

1.旅游用车：往返飞机经济舱，行程用车GPS安全监控系统旅游车配置空调旅游车（实行滚动发班，确保每人一 个正座）注：正规19座以下旅游车均无行李箱；团队机票，不退，不改。

2.住宿：全程入住4晚惠州巽寮湾当地五星豪华海景酒店标准间（六悦海世界或同级）距离 沙滩58秒，1晚舒适型海景度假酒店（碧海阳光或同级）。

3.用餐4早6正（占床位含早，早餐一般为定食安排）特别升级潮汕牛肉火锅，卤水鹅肉宴

4.导游：全程优秀专业导游服务。

5.全程进3个店，丝绸展览馆-厨具生活馆-阳美玉都-玉石交流中心-螺旋藻 交流中心（导游可根据实际情调整购物店）五选三（功夫茶、飞亚达手表不属于购物店）

自费：【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线（158元/人，必须乘坐，船程三个小时）

河南青旅国际旅游集团

三门峡崤山路营业部

崤山路营业部：2821611

18039988236

18039988072

地址：崤山路与上阳路交叉口西北角开元大酒店东侧

文章编号: 9ad7b5e9b4bc0c0b86a7ebee68f8d60a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (一抹湛蓝,素履可往 | 十二月的南澳,请赴约) 2020-12-14 南澳嵘璟   南澳嵘璟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjUzNzQ3MQ==&mid=2247492893&idx=1&sn=bbfc23a24aeeb046af5030c4d213265a

南澳岛

矗立在粤、闽、台三省交界海面

拥有大小海湾60多处，

每一片海都有惊艳的风情。在这可以邂逅南澳最美海岸线

在风光旖旎的海岛上

这里能撩动你最敏感的心弦

走起，去呼吸那一片蔚蓝

前江湾

从南澳大桥沿环岛公路往东行约十五分钟到达后宅镇前江湾，也是大多数游客来南澳的第一站。

看惯了浩瀚多变的蓝色大海，踩过洁净细腻的金色沙滩，前江湾如梦似幻的夕阳和暮色中踏浪而归的渔船，定能让你流连忘返。

下午五六点钟，太阳在西边厚厚的云层里穿梭，每进出一次云层，便增添几分柔媚。若钻进一块网状的云朵里，顷刻间，无数光芒从云缝里射出，所有云朵都绚丽多彩。光线再投射到海面上，微波荡漾的海面立刻变得浮光跃金，闪闪发光。

前江湾与别处海湾最大的不同在于它背靠南澳现代中心区，漫步在海滨路，一路可以看到大人带著小孩玩耍，或看到跳著广场舞的阿姨们，或是在亭子听著戏曲的老人家， 感受海风习习，听著海浪踏来拍打著岸边的声音不经意感叹南澳岛民的生活如此惬意。

近几年经常有发现中华白海豚出现在前江湾！南澳水域水质逐年改善，在南澳发现野生海豚已经不再是新闻。

而这些仅仅是南澳给游客们的第一份见面礼，接下来还会有更多不同的风景带来不一样的惊喜。

赤石湾

从后宅镇出发，沿环岛公路往东行驶，当车辆爬上第一个高坡，可以看到海边岩石上有一座两层楼高的亭子。因其地势较高，临海而建，视野开阔，朝南面向一望无际的南海，故名为展南亭。这里曾是乡贤为百姓盖的避雨亭，对于老一辈的南澳人来说，是一个值得回忆的地方。

图源丨炯斌

亭子周围还设有栈道和台阶，两边栽花植树，一片生机盎然。站在亭子二层，放眼海面，如遇晴天，能极目勒门列岛，夜幕降临时，海面渔火闪烁，让人留连忘返。

柔软的白色沙滩，曲折绵延的白色海浪，让这里被献予“十里银滩”的美名。

因赤石湾的潮汐属半日潮，每当潮起时，大半沙滩便被海浪覆盖。潮水退去之时，乱石缝隙中、海滩上便留下大海的礼物——海螺、虾蟹、鱼类等海洋小生物。每当夕阳西下，岛民、游人便沿著海滩一路捡拾，将这些来自海洋的天然艺术品收入囊中。

如今已被纳入南澳“十里银滩”整治修复工程建设的赤石湾，除了海岸原有的礁石、小溪、树木等原生态景观，都会最大程度的保护下来。还有新待开发的架立式栈道，用了本土植物打造生态廊道；用木麻黄树作为防风林；用沙生植物马鞍藤护坡，在入海溪流两侧种植绿色植被，过滤水中杂质；用堤坝挡墙、人工补沙等建设保护著近岸的环境，并升级这片海湾的防灾能力。“还岸于民，还滩于民”的生态保护工程，相信会让这处美丽的海湾继续“逆生长”。

云澳湾

在南澳的众多海湾中，云澳湾既没有如血般的晚霞，也没有金光万道的朝阳，更没有细沙如粉的修长海岸线，但它的名气，毫不逊色。

云澳湾是南澳鲜活海产品主产地，这里的海鲜是南澳最好最新鲜最便宜的，“玩在青澳，食在云澳”绝不是浪得虚名。

澳前村是云澳湾的避风港，这里停泊过昔年海上丝绸之路繁华与风光。如今站在港口桥上，依然可以看到海面上停泊著上百艘大大小小的渔船。泡沫板做成的简易筏子在渔船之间自由穿梭，卸下捕获的海鲜，补充出海所需的物资。

有人说，南澳岛的夜，主场不在后宅镇，而在云澳湾。

云澳厨师们基本都是本地的渔民，他们谙熟各种海鲜的烹饪技巧，遵循即捞即煮，从简从快的原则，要的就是一个“鲜”字。他们用最传统的方法，纯天然的食材，确保最地道的美味。爆炒肥蚝，滋味十足；清蒸大虾，肉质鲜美，清炖海螺，清脆爽口；大海鱼，水煮清蒸，一鱼两吃……，一波又一波的回头客是对食材鲜美的认可和对厨师厨艺最好的夸奖。

青澳湾

在南澳，青澳湾所获赞誉最多。这里三面环山，一面临海，二千多米长的海湾，形似一弯新月。沙质洁白柔和，海水清洁无污染，视野开阔，被外界认为是“中国最美海岸线”，有“东方夏威夷”之称。因沙滩平宽，细腻洁白，水清无泥，无惊涛骇浪，又被众多游客誉为“泳者天池”。青澳湾，集众多赞誉于一身，身临其境，觉得再多赞誉也在情理之中。

图源丨江志炜

青澳湾最让人兴奋和激动的美景还是在海边看日出。其实在南澳看大海日出是一件很简单的事情，只需天气晴朗，起个大早，去前江湾、赤石湾、云澳湾……都能实现。

但要看广东省最早的日出，一定要去青澳湾，因青澳湾位于广东的最东边，有近水楼台先得月的天然优势。天天有日出，每天都不同，对于日出的精彩，总是百看不厌。

凌晨出发，从后宅镇到青澳湾只需要半个小时车程。“莫道君行早，更有早行人”，青澳湾总是有很多摄影爱好者早早架好了相机，一些外地游客端坐海边，目不转睛地盯著微白的东方，仿在等待一场盛况空前的演出。现场没有人说话，海边低沉的涛声像大海的呼吸，非常均匀。看日出，一定要集中精力，否则，精彩之处转瞬即逝。

东边的鱼肚白被认定是太阳即将升起的前奏，天空中朝霞满天，这正是日出前的序幕。就在海天交汇的地方，有一个时隐时现的金色小弧，像一枚露了一点点的戒指，随著时间地推移，金色的弧形越来越清晰，周围也越来越灿烂，慢慢地，弯弧中心露出了一枚红红的太阳，像一枚红色宝石。这时候，现场不再安静，“咔咔”的相机快门声响成一片，一些游客也发出感叹，此情此景总是令人心潮澎湃。他们拿出相机、手机招呼著同行的朋友，远拍、自拍、对拍，一张张笑脸，被染得通红。太阳终于挣脱了青色云层的束缚，完全跳了出来，像一个巨大的火球，挂在海边的天际。此刻，它已经有了耀眼的光芒，眼睛已不能直视，天空所有的云朵，仿佛被点著，在熊熊燃烧，映得大海一片火红……海天相连处，点点红鳞，随波跳动。

海之美，在于她的宽阔和伟岸，日出之美，在于它给人带来希冀和光明。而今，城市的日出被四周的水泥丛林所遮掩，我们已经失去了看日出的环境，但不应该缺少那份看日出的心境。青澳湾的日出之美，不仅能给心灵来一次初日光芒的洗礼，也会让心情享受一次和煦的日光浴。

长山尾

南澳因海而生，也因海而美，当看惯了浩瀚多变的蓝色大海，踩过洁净细腻的金色沙滩，那如梦似幻的海上夕阳和暮色中踏浪而归的渔船，定能让你流连忘返。所以，到南澳一定要到海岛西边的长山尾看一次最美的日落。

图源丨陈柯钏

长山尾的啔航广场是看日落的绝佳位置，旁边的轮渡码头在南澳大桥开通前是游客进出南澳的必经之地，如今将码头旁边的空地改建成啔航广场，成了岛民休闲的好去处。向西是广阔的海湾，如果天气晴好，站在凉风习习的海边向西远眺，可清晰见到十几海里之外的莱芜码头。而旁边就是南澳大桥，像是一条横亘在海湾上的巨龙，将南澳与大陆紧紧连接在一起。

图源丨洪文彬

落日当空，残阳如血，所有云彩都镶了一道金边，天边红彤彤的，大海也染成了血红色。“一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红”的美景就上演。海、桥、云完美地融合在一起，如果赶上云雾飘过，更多了几分仙气。当最后一丝余晖洒尽，太阳像是掉进了海里，整个天空被烧成了火红色，那是一场淋淋尽致的火烧云，任谁见过都会记忆深刻。

暮色渐浓，海天边际，一艘艘满载而归的渔船踏著暮色归来，将平静的海面划开，留下一道道波痕，向四周扩散。点点渔火由远至近，在荡漾的海面上，宛如舞动的萤火虫。隆隆的马达声由小到大，山远及近，响彻整个海湾。这时大桥上的灯光霎时亮起，仿佛是在列队欢迎归来的渔船。

太阳永远不会缺席，

每天朝起夕落，一样的朝阳与日落，

每次的精彩之处各不相同，

大自然的美妙让每一次的相遇

都会带来不同的惊喜与感动。

如果你到了南澳，千万不要错过，

请等待一个好天气，好好享受一次视觉盛宴。

冬天太过漫长，

不如全家来这里过一个有蓝天、碧海、绿岛、金沙、海味的冬天。

点分享

点点赞

点在看

文章编号: 49d888df9503156bf14f32977c86b8bd
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (好评!好评!!不自费!不购物!南澳岛+巽寮湾+十三城全景游!12月广西各地均可出发!) 2020-12-14 广西光大旅游   广西光大旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDk2OTU0Mw==&mid=2247521006&idx=3&sn=57cac3346112a10fd3e4f2d3b6219360

提起广东

很多人都有各自的赞美

总之就是一个感受：好啊

用广东话说：“猴也”

广东是岭南文化的重要传承地

在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面

都有著独特风格

有句话是这么说的

“叫醒广东人的不是闹铃，而是早茶！”

广东早茶是一种岭南民间饮食风俗

广东人饮早茶，有的是当作早餐的

有的喝完早茶即去上班

有的则以此消闲

总之，这种传统的饮食风，十分惬意

广东的名城也非常多

如“武术之乡”佛山

美食之乡：汕头

历史名城：潮州

等等

无论从哪个方面去广东玩

总有一条路线满足你

而今天

我们带给你全方面、备受好评的游玩产品

【广东十三城一湾一岛全景游】

广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/

珠海/南沙/东莞/深圳

惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛12日游

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店

巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店

全程不换导游

精选熟悉大广东的专职导游

全程不进店！不自费！不购物！

各项门票严格按照各项老年优惠政策执行

发团日期：

12月14/17/21/24/31日

路线好不好玩！？

工作人员服务好不好！？

客人好评足以说明！！！！

▼▼▼

我们的游玩路线如下：

第1天：广州集散

餐:不含；住宿：广州

全天无大交通时间限制。建议19:00前抵达广州

--抵达【花城广州】

安排专车司机举牌在出站口接

后送往酒店协助办理入住

当日无行程安排，游客可自行安排活动

第2天：广州市区

餐:早中；住宿：广州或广佛交界

享用早餐

导游带你走进大广东

开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】

自然风光秀美

欣赏广州城市标志【五羊石像】

--前往游览【中山纪念堂】

来此缅怀孙中山先生

这里还是大型集会和演出的重要场所

见证旧中国历史烟云

--前往游览【岭南印象园】

民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙

悠长的青云巷、古朴的趟栊门

处处散发著岭南水乡的韵味

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】

被称为“中国西点军校”

是中国军事家的摇篮

--前往游览

广州亚运会开闭幕式会场

【海心沙亚运公园】

观赏珠江两岸美丽景观

和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋

--游览结束，入住酒店休息

第3天：广州—韶关

餐:早中晚；住宿：韶关

--享用早餐

--乘车前往粤北要塞

岭南名郡【韶关】

前往游览国家5A级风景名胜区、

世界地质公园【丹霞山风景区】

（想坐缆车或游船的，可现场咨询费用）

丹霞山方圆200多平方公里的红色山群

如一株丹云，似一片霞光

古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”

故而得名丹霞山

她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地

是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、

类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方

具有雄、险、奇、秀、幽等特点

在【韶音台】看丹霞山全景

这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方

--前往【阳元石景区】

阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱

高28米，直径7米

是世界上最大的xing图腾

--前往【阴元石景区】

阴元石与阳元石石丹霞山“双绝”

--后前往韶关市区参观

【北江路雕塑长廊】

韶关标志【风采楼】外景

--晚餐后，送入酒店休息

第4天：韶关—佛山

餐:早中；住宿：佛山

--享用早餐

--前往游览【南华寺】

这是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地

供奉著六祖慧能的真身

（特别提醒：香火都必须在室外点，

以五香亭作为分界

五香亭以后，都是无火的环境）

--后乘车前往武术之乡【佛山】

前往游览佛山必游景点

【佛山祖庙/约1小时】

三雕二塑的典型

黄飞鸿和叶问馆都在这里

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】

（温馨提示：疫情期间每场表演观演

限流300人，位置先到先得）

佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签

是佛山优秀传统文化的重要组成部分

可谓“无醒狮，不佛山”

--游览结束，入住酒店休息！

第5天：佛山—肇庆

餐:早中晚；住宿：肇庆

--享用早餐

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】

游览被誉为人间仙境、

岭南第一奇观【七星岩风景区】

体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河

景在城中不见城的独特感受

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】

以岩溶、湖泊、浅滩构成

是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、

卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、

火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观

--前往游览【七星岩牌坊广场】

由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成

为肇庆市标志性建筑

--游览结束，入住酒店休息

第6天：肇庆-开平-珠海

餐：早中晚；住宿：珠海

--早餐享用【粤式早茶】

--乘车前往著名侨乡【开平】

前往游览被列入《世界遗产名录》的

【自力村碉楼群】

自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼

多建于20世纪二三十年代

是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建

楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣

是当时华侨文化与生活的见证

--午餐享用【风味黄鳝饭】

--乘车前往“百岛之市”【珠海】

前往码头【乘船直击港珠澳大桥】

近距离观赏到震撼世界的世纪工程

港珠澳大桥等建筑及中华白海豚

--前往游览【圆明新园】

这是按照1:1比例仿圆明园建造

感受小皇家园林的恢弘气势

--游览结束，入住酒店休息

第7天：珠海-中山-深圳

餐：早中晚；住宿：深圳

--享用早餐

--乘车前往珠海情侣路

沿途参观渔女雕像（下车拍照）、

珠海歌剧院日月贝（车观）

--前往游览伟人故里【中山】

游览【中山故居】

--乘车前往

珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】

前往游览【百万葵园】

这个以向日葵为主题的生态公园

葵花长年开放，世界唯一

--午餐享用【南沙水乡宴】

--乘车前往

中国近代史的开篇地和改革开放的先行地

世界工厂【东莞】

游览林则徐销烟后

和水师提督关天培一道动员民众

筹备建设的【虎门炮台】

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】

游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】

瞻仰邓小平铜像

了解深圳特区的发展历程

--晚餐后，入住酒店休息

第8天：深圳—惠州-巽寮湾

餐：早中晚；住宿：巽寮湾

--享用早餐

--前往被称为“深圳特区中的特区”

游览有著一国两制的缩影的街道—【中英街】

--后乘车前往被誉为客家侨都【惠州】

游览【惠州西湖】

独具岭南风情

有“浓抹杭州惠淡妆”之说

可以寻访苏东坡的足迹

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉的

【巽寮湾度假区】

前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】

渔民的带领下，登船出海

畅游百岛风情、观海上风光

亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】

--结束后，入住酒店休息

第9天：惠州-汕头-南澳

餐：早中；住宿：南澳岛

--享用早餐

乘车前往素有

“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称的

【汕头】

--前往游览【礐石风景区】

景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美

有汕头第一座基督教堂

白花尖大庙等人文景观

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊

也称【滨海长廊】

--午餐享用当地特色美食

【汕头正宗牛肉火锅】

--乘车经跨海大桥前往南澳岛

南澳岛是广东省唯一的海岛县

位于闵、粤、台三省交界海面

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】

在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目

背景就是让天堑变通途的南澳大桥

这里经常有海鸟翱翔

进岛很值得停车驻足欣赏一番

--游览南澳新地标-【海丝广场】

有观海平台、观光亭、观海引桥、

沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、

观光灯柱等旅游设施

--游览结束，入住酒店休息！

第十天：南澳岛—潮州

餐：早中；住宿：潮州

--享用早餐

--游览有“自然之门”之称的

【北回归线纪念塔】

全国仅有的四座北回归线标志塔之一

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】

这里沙细水清、沙滩长2000多米

成月牙形，原生态的震撼与美丽

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】

车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、

【龙湫宝塔】等潮州八景

后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】

近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、

中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】

游览潮州闹市中的一片净土、

广东四大名寺之一【开元寺】

此乃唐玄宗赐建之皇家寺院

古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：

“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。

观全国规模最大的潮州【石牌坊街】

继而乘电瓶车（10分钟）穿越

潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】

--前往游览【潮州韩文公祠】

是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建

始建于宋咸平二年（公元999年）

是我国目前历史最为久远的韩文公祠

--游览结束后，入住酒店休息

第11天：潮州-潮汕站—广州

餐：早；住宿：火车上/广州

--享用早餐，后集合出发返回广州送团

第12天：广州散团

餐：早；住宿：温暖的家

--享用早餐

--当日离开广州的游客

我社安排专车从酒店送往站点

送站时间根据游客返程车次合理安排送站时间

-end-

赶紧联系您身边的业务员报名吧~

扫码关注

▲长按二维码“识别”关注gxgdly999

简介:24小时管家服务!

文章编号: e2f2534e5107de7f196159ecc80140f0
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (《畅游南澳岛-粤东全景》南澳岛、潮汕古街、汕头老市区、船游珠港澳大桥、巽寮湾、双月湾、深圳湾全景6日游) 2020-12-13 单县阅天下旅游   单县阅天下旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODQzMjcwMg==&mid=2247487044&idx=1&sn=a85d10da3f9e00163f654e0f5af00eda

发团日期：12.17号（特价仅此一班！）

发团价格：1580元/人单县起止！

（19号、20号、24号、26号、29号、31号········1780元）

报名注意事项：

收客年龄：28-69岁、6人内、女多男少；超过69岁+600元附加费，低于28+600元/人附加费

2-12岁儿童（不含床位早餐门票）1680元/儿童

产品特色：

1、 特别升级中国最大的度假区——揭西京明温泉度假村

2、 前往东南沿海最大的<野生动物园>，园内超过120只东北虎，小熊猫，弥猴，绿孔雀等超过20种野生动物栖息地，有超过80种珍惜鸟类属国家一二级保护动物

3、 <玉湖竹筏漂流>，约45分钟感受山野间世外桃源或玉湖游艇（二选一）4、 前往湖边<湖畔茶馆>免费品茗，感受慢生活的休闲时光

5、 晚上特别赠送<树林中的篝火晚会>，嗨翻夜空，体验客家人的热情似火6、潮汕牛肉丸亲手拍制，探寻潮汕牛肉丸Q弹可口的秘密

精品住宿升级1晚南澳岛海边度假酒店或同级

升级1晚揭西当地五星酒店：中国最大的度假村京明度假酒店或同级

升级3晚惠州当地五星海边度假酒店或

美食盛宴

品尝当地特色餐：客菜宴、地道潮汕牛肉火锅 、海鲜大咖、鹅

广东必玩十大景点：

1、潮州潮州太平路牌坊古街——全国最长、牌坊最多、集潮州小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街，甲第巷、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局

2、开元寺——有“古代建筑艺术明珠”美誉

3、湘子桥——世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一

4、广济城楼——是一座具有600多年历史的古城楼，它与广州越秀山上的镇海楼相毗美

5、中国玉都——阳美玉都摘取"南粤明珠"的桂冠

6、竹筏漂流——品潮汕正宗功夫茶，赏一潭两岸风景

7、京明动物园——野生动物园区，园内有上百只老虎及小熊猫，弥猴，绿孔雀等超过20种野生动物栖息地

8、双月湾观景台——站在观景台，可以看见双月湾全景，左右两个半月

9、磨子石公园——被称为最美的奇石群

10、巽寮湾——被称为中国的马尔代夫

11、乘豪华游船近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥

第一天：出发地机场—深圳机场/惠州机场—潮汕—南澳酒店

乘飞机到广东后乘坐大巴前往潮汕（车程约4小时）。品尝潮汕牛肉火锅后，赴《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—【南澳岛】。车游海上巨龙【南澳大桥】，领略海上奇观， 南澳大桥全长约 11.08 公里，于桥上可领略南海波澜壮阔的壮丽景观。赴被誉为“泳者天堂、东方夏威夷”之称的【青澳湾海滨浴场】，长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光…（游览时间约 50 分钟）。入住酒店。

餐：晚 住宿：南澳岛海边度假酒店

第二天南澳岛—韩文公祠—泰佛殿—牌坊街—甲第巷—开元寺—京明茶园—篝火晚会

建议早起于海边迎接海边第一缕朝阳，后赴被誉为“泳者天堂、东方夏威夷”之称的【青澳湾海滨浴场】，长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光…（游览时间约 50 分钟）。游览首座海岛北回归线标志塔—南澳【自然之门】（游览时间约 20 分钟），游览【长山尾码头灯塔】距离南澳 大桥不远处，许多新人都会来此拍摄婚纱照，可见这个灯塔的颜值之高。客人可于此自由拍照留念。（游览时间 约 30 分钟）。

车赴潮州古城，前往参观【韩文公祠】（逢周一闭馆国家法定节假日除外）中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇，背靠韩山，面临韩江。主体建筑分前后二进，祠内梁间遍挂名家题写匾额。祠体正面淡绿色的壁面，衬托著当中凹肚门上方“韩文公之祠”蓝色隶书匾额之清淡文雅与沉静端肃。亦因曾为电影《羞羞的铁拳》的取景地而更广为人知。

【开元寺】有“古代建筑艺术明珠”美誉，至今仍保持著与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】

【湘子桥】近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一（上桥费自理），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。

【潮州牌坊街】潮州是国家历史文化名城，太平路牌坊古街是全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街，【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局

午餐于古城牌访街自由品尝寻觅美食

赠送【潮汕工夫茶艺表演】

重点推荐古城美食：（费用自理）糖葱薄饼、咸水粿、鸭母捻、菜头粿、粿汁、腐乳饼、笋粿、咸水粿、邦记花生糖、鼠壳粿等

【鸭母捻】是一道潮汕很有名的特色小吃，看起来有点像汤圆。它与汤圆不同的地方在于它的外形，比普通汤圆稍微大一点，没有全圆的形状而是有了一个小角，这可能就是“捻”的效果，也使其更形象的按上了此名。鸭母捻加上鹌鹑蛋、银耳、莲子、百合、白果、绿豆等配料，一碗小甜点，应有尽有，十分清甜；

【潮州春饼】是广潮汕地区传统小吃的佳品，又名潮州春卷。节日食俗。它呈长方形，金黄美观，外酥里嫩，味浓香郁，为人称道。皮酥脆，馅咸香。

【无米粿】是潮汕传统民间小食，传闻以前有位媳妇因为家中没有大米，然后用番薯磨成粉制作了粿皮，加入馅料于是就有了现在的无米粿。透明的皮，加上色彩丰富的馅料，这款粿品十分受潮汕人们喜爱。

【咸水粿】是潮州传统粿食小吃。外观是一个由米浆做成的如同小碟子的粿皮，中间是盛放著热的菜脯干，色泽嫩白，口感润滑。粿皮无味但有嚼劲，配上菜脯干的香甜和芳咸。其历史悠久，味道可口。广受当地老百姓喜爱。

【反沙芋头】反沙芋头选用芋头为主料，佐以红萝卜、香菜、白糖等辅料烹制而成。

适时车赴中国最大的度假村之一——京明度假村，前往【京明茶园】参观京明茶文化长廊壁画、盘国先师庙及全国著名示范茶园——京明茶园。【京明动物园】目前有120只东北虎，园内时常虎啸声振聋发聩。这里还有是目前全球唯一一只由东北虎生下的白虎。

晚餐后，前往树林进行【篝火晚会】，嗨翻夜空，体验客家人的热情似火。

餐：早、晚 住宿：京明度假村或同级

第三天：中国阳美玉天下公盘交易中心—熊庄或螺旋藻—车赴惠州

早起呼吸天气氧吧的新鲜空气，

【玉湖竹筏漂流】品潮汕正宗功夫茶，赏一潭两岸风景，一天的疲惫顿时消散。坐在竹筏上一阵阵清风拂面而来，给这炎热的夏天带来一丝丝凉意，阵阵的山风给这忙碌的人民赶走了往日的疲劳。平静的河水就像天上的瑶池，非常的干净，清澈。熟练的船夫撑起长长的竹杆开始了我们今天的漂流。两边青山上的小鸟在欢乐的歌唱，好像在欢迎我们这些远方的客人。又让人想起“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山”的诗句。

前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园，【中国阳美玉天下公盘交易中心】感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。

享用午餐后，车赴惠州，后入住惠州海边度假酒店。

餐：早、中 住宿：惠州海边度假酒店

第四天：深圳湾公园—泰国乳胶生活馆—大湾区一号—船游深圳湾—珠海港珠澳大桥

享用早餐，随后大堂集合前往广东经济特区深圳市（车程大约2小时）游览【深圳湾公园】由多个主题公园组成，观赏“中国硅谷”称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观《红树林生态湿地》，作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。随后前往深圳自贸区【泰国乳胶生活馆】约120分钟。随后前往餐厅午餐，午餐后集合前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约180分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地，【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！随后参观改革开放深圳高科技创新行业代表【飞亚达手表博物馆】，了解新时代中国实体经济上市品牌创新之路。更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！

（大湾区一号+船游深圳湾+珠海港珠澳大桥为必消套餐399元/人已含）

餐：早、中 住宿：惠州海边度假酒店

第五天：天后宫—双月湾—双月湾观景台—西班牙风情小镇—天后宫—磨子石公园

享用早餐后集合，出发前往【丝绸中心】，前往【双月湾】，双月湾是由半岛将海水一分为二，形成的两个月形海湾外湾长20公里，宽200米，这里的沙滩细幼柔滑，踩上去十分柔软舒服。海风一吹，又如薄丝般倏忽而过，洁白如银的沙滩宛如银蛇般延绵20公里。

登【双月湾观景台】（游览时间1小时），位于双月湾附近的大星山上，站在观景台，可以看见双月湾全景，左右两个半月，据说一个是风平浪静，一个是波涛汹涌，挺奇特的风景，远处青山连绵，近处是宽阔的海湾，风景尽收眼底。

双月湾观台：温馨提示：旅游车在停车场停好之后，因地域限制，旅游大巴无法上山，所以游客需步行30分钟左右上到观景台，在观景台约停留30分钟下山，往返约1.5小时左右；方案二：可以坐当地人的摩托车上下山人均车费约10元/人面包车20元/人/趟,因安全问题，不建议乘坐）

游览【万科双月湾西班牙风情小镇】（游览时间约40分钟），这里俨然是一座微缩版的西班牙小城，或为本土的美味菜肴，还能流连于各个商铺间，挑选你喜爱的商品，小到公仔挂件，大到家俬用品，选择如此丰盛，拍照留念感受别样风情！

享用午餐后前往【珠宝商场】。

游览新建造的【天后宫岭南民俗文化街】（游览时间1小时），参观广东最大的天后宫，受著妈祖天后的福佑，集灵气、人气、财气于一身，具有独一无二的独特魅力。天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。

游览【磨子石公园】（游览时间1小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 “风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，“最能表现吾人身心的情调与律动” ！后入住酒店。餐：早、中 住宿：惠州海边度假酒店

第六天：广州/惠州/深圳机场>>>> 出发地机场

旅行社工作人员会根据您的航班时间送您前往动车站或机场，结束广东之行（机场提前2个小时送达，动车站提前一个小时送达）

（备注：行程先后游览顺序可由导游根据实际情况，在告知客人并征得客人同意下确保不减少或缩短游览景点的情况下，导游调整先后游览次序，请见谅）

餐：早 住宿：温馨的家

行程包含

住宿标准：全程入住指定酒店

升级1晚南澳岛海边度假酒店，升级1晚当地五星酒店京明度假酒店，3晚惠州当地五星海边度假酒店

用餐标准：含 5早5正（不用不退费） 早餐：分餐或围桌或自助餐 正餐：围桌餐

餐标：20-40 元/人/餐

特色餐：潮汕牛肉火锅，卤水鹅肉宴，海鲜大咖餐

旅游用车：潮汕行程用车 GPS 安全监控系统旅游车 配置空调旅游车（实行滚动发班，确保每人一个正座）

注：潮汕正规 19座以下旅游车均无行李箱

景点门票：行程中注明含的景点第一道门票（不含景区内设自费项目，另有约定除外） 赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃，按“不退费用”和“不更换景点”处理

儿童标准：2—12 周岁（身高 1.2 米以下）的儿童，含餐，车，门票，早餐，住宿不含

导游服务：持有导游资格证书的专业导游优质服务

收客标准说明

以上有效年龄段28至69岁，65岁以上，必须要有28-64岁直系家属陪同，无家属陪同概不接待；为了安全考虑，65岁以上要提供健康证明.签署免责书，并在出发前提供给我社。

6.以下六种客人，不收

1）乘轮椅残疾人、聋哑人、患有精神病者、心脏病高血压等不收；

2）独自1人参团的单男，或同组全男性报名的不收

3）入境外宾不收（外籍华人需要另外补房差提升酒店）；

4）旅游同业人员及家属、媒体工作人员、律师不收；

5）75 岁或以上（按年份计算）不收

6)来过潮汕/惠州的游客不收

7.本行程报价为综合优惠打包价，行程中有任何优惠或减免，费用一概不退；

8.客人行程与我社所给行程不一致或者客人身份证信息明显与真实不符的恕不接待

9.潮汕客栈、酒店均无三人间且不能加床，我社不予安排拼房，请提前收取单房差

10.按身份证户籍所在地为标准核算方法，如果某一地的非该城市人员少于10%异地身份证一同参团，以该城市人员的标准核算

11一地散最低人数不少于16人（有效年龄人数），10-15人需补足不成团附加费，低于10人需与我社另外散拼拼团，价格另计

广东旅游注意事项：

1、广东当地饮食以清淡为主，如客人不习惯建议自备辣椒等下饭食品。

2、如因不可抗力等自然灾害导致行程不能顺利完成，未参与的景点需退门票的则按旅行社核算时的优惠价退回（非挂牌价）；因不可抗力等自然灾害导致产生的额外费用由客人自行承担；旅行社协助安排。

3、本线路不接受患病旅客/孕妇报名参团。如隐瞒真实情况报名或强制参与而发生意外伤害，我社概不负责。谢谢支持！

4、沿海酒店易潮湿；入住酒店后建议先不要放衣物在床上，先打开被子，打开空调抽湿至感觉房间可以正常入住；此现象海边较为严重；敬请理解！！

5、温馨提示：当地自理海鲜餐或于当地海鲜市场购买海鲜时建议货比三家；

6、广东属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。每年1月最冷，最低气温9-11oC；7月最热，最高气温31-33oC；5-6月是梅雨季节，7-9月为台风季节，这两个季节都会有大的降雨，出门需携带雨具，另外，若预报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不能出港。

7、广东四季瓜果不断，除了从外地输入的瓜果外，本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。

温馨提示

1、潮汕酒店标准比内地偏低，请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的 12:00，返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床，夫妻情侣可根据房态免费申请大床，需要报名时确认申请，不保证安排。且酒店以当天入住为准，不提前指定酒店。行程报价中所含房费按双人标准间/2 人核算。如要求三人间或加床，需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。

2、我们承诺绝不减少餐标，但潮汕饮食口味清淡，且潮汕物价水平较高，且各团队餐厅菜式比较雷同，餐未必能达到亲的要求，建议您可自带些咸菜或辣椒酱等佐餐。旅游期间切勿吃生食、生海鲜等，不可光顾路边无牌照摊档，忌暴饮暴食，应多喝开水，多吃蔬菜水果，少抽烟，少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病，旅行社不承担经济赔偿责任

3、抵达潮汕前 24 小时内取消合同的游客（如因航班延误 无法抵达等），需向我社交已经产生的旅游车位费及合同约定的其它费用约 400 元/人。

4、如遇人力不可抗拒因素（台风、暴雨、检修等）或政策性调整（重要会议期间、全国性娱乐停演等）导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应 调整；出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，此类投诉我社无法受理，敬请谅解；

5、潮汕气候炎热，紫外线照射强烈，雨水充沛，请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞，尽量穿旅游鞋，应避免穿 皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需，切勿随 意服用他人提供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地，请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全，请勿私自下海。

6、请避免离团活动，如确有需要，请提前以短信或书面方式通报导游，并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患，治安不理想的地区，请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行，避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动，旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷，由旅游者自行承担和解决，旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行 并告知导游，记好导游手机号备用，注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜，下榻的酒店的名称位置也要记牢，不要随便相信陌生人，特别是三轮摩托车、街头发小广告者，天下没有免费的午餐。

7、文明旅游、文明出行，自觉爱护景区的花草树木和文物古迹，不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少 数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩，如无意购买请不要与其讲价还价，一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态，遇事切勿急躁，大家互相体谅、互相帮助

8、请配合导游如实填写当地《游客意见书》，游客的投诉诉求以在福建当地，旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，请尽量在潮汕当地解决。如在旅游期间在当地解决不了，可在当地备案，提醒：旅游投诉时效为返回出发地起 30 天内有效

9、该产品报价为综合优惠价格，持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用

10、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同；部分景区团队旅游可能会排队等候，因等候而延误或减少游览时间， 游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。

11、部分景区由于交通工具的特殊性，故对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。

12、费用不含：

①不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用。

②自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

③行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动车票等费用。

④儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！

⑤个人购物、娱乐（潜水、拖曳伞等海上项目）消费。

⑥因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

⑦航空保险、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

13、接送机温馨提醒：

1、接机人员一般都会提前在机场等候客人，请您下飞机后务必及时开机，保持手机畅通。接机为滚动接机，会接临近时间 段的游客，您抵达机场后需要稍作等待 ，请您谅解。

2、第一天到潮汕请勿食用过多热带水果及大量海鲜，以防肠胃不适，影响您的行程哦！

3、请您自由活动期间注意安全。掌握好时间，保持手机畅通以便工作人员联系，不要误了赶飞机的时间

14、因本线路较为特色，如当日参团人数不足 10 人，我社为您提供选择方案：免费升级相关同类产品（不低于原线路成本价值）；

如有异议，请慎重选择！敬请理解，非常感谢。

文章编号: 458e8d5946955725e6f47dc37f52cde9
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (12月26日特价1199元港珠澳大桥-南澳大桥-深圳-潮州双动6日游) 2020-12-12 龙岩夕阳红国际旅行社   龙岩夕阳红国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDE2MDcxNg==&mid=2650184765&idx=3&sn=152b7c92319101207e2d9c43b3b78ab0

行程报价出发日期12.26号左右特价1199元报名年龄28-69周岁第一天：温馨的家■潮州尊贵的客人早上指定时间、地点统一集合动车赴中国最温馨的城市一潮州，随后前往参观潮州古城，位于广东省潮州市内，是广东省第一批获得"国家历史文化名 城〃荣誉称号的两座城市之一，素有"海滨邹鲁〃、"岭海名邦〃之美誉!探访古民 居壁画一条街【甲第巷】而后外观世界上第一座啔闭式古桥一一【宋代广济桥】（不上桥）；漫步滨江长廊，观全国规模最大的滨江古城，"广济门"、"上水 门〃、"下水门"等城楼点缀其间。观全国规模最大，种类最齐全的牌坊群一【牌 坊街】。随后安排入住酒店休息。可以自行前往酒店附近寻找美食，推荐品尝潮汕 砂锅粥、白粥小菜、"鱼饭〃、汕头肠粉等等。 餐自理 住汕头注意事项：入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。第二天：南澳岛■汕头 早餐后前往被《国家地理杂志》评选为”广东最美的岛屿〃一【南澳岛】车游海上 巨龙一一【南澳大桥】领略海上奇观，南澳大桥是一座跨海大桥，车游【新南澳外 滩】堪称"维多利亚港"之美，修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整 齐的绿色植物。前往游览【迎宾广场】南澳迎宾广场，后游览【南澳新貌环岛景观 带之青澳湾】后游览【自然之门】粤东南澳北回归线标志塔设计，漫步于中国最美 海岸线一素有"东方夏威夷”之称的青澳湾【青澳湾天然沙滩泳场】（无限次戏水 拥抱大海）。随后前往汕头老城区，老汕头中心地带【小公园亭】，体验一段历 史，周边还有老汕头地标建筑【南生百货】、【汕头老邮局】等，自由参观【汕头 邮政总局大楼（1楼）】邮局于1922年竣工，是广东保存最完整的两座采用欧陆式 建筑风格的邮政建筑实体之一。随后品【潮汕正宗功夫茶】感受潮汕文化，品尝小 吃之余，潮汕地区功夫小妹给您泡上一杯地道的单纵。感受潮汕地区的茶文化。晚餐品尝最正宗的牛肉火锅，让您感受牛肉在舌尖上的跳动。安排入住酒店休息。 含早中晚 住汕头第三天：揭阳■巽寮湾早餐后前往国务院确定的全国第二批非物质文化遗产，中国轻工业联合会授予的【中国玉都…揭阳】，这是中国玉器界的最高荣誉。参观"中国揭阳玉文化节”会址 、"翡翠最高学府〃的【玉文化博览中心】（时间约120分钟）。午餐后前往巽寮 湾（时间约3.5小时），游览【磨子石公园】（游览时间1小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。随后前往酒店办理入住，晚餐于酒店 内享用中式定食。 （含早/晚）住巽寮湾五星海景酒店 第四天；深圳 早餐在酒店内享用中式定食后集合乘车前往广东经济特区深圳市。参观【深圳飞亚达手表工厂】是境内唯一一家表业上市公司，集手表研发、设计、制造、销售为一 体；呈现精湛工艺，匠心设计，记录完美人生时刻，在演绎经典钟表文化的同时， 也传达著对时间的认知、对生活的主张。"中国之造（ChinaMade）”是商务部外 贸发展事务局为扩大中国品牌在全球市场知名度、美誉度和占有率、助力中国企业 品牌产品和服务品质不断创新提升，并承担更多企业社会责任所推出的品牌工作计 戈|J。其中，飞亚达成为首批入选的中国品牌之一。之后前往【蛇口港商业中心】并 自行品尝当地特色小吃，后集合前往【大湾区一号】，深圳-粤港澳大湾区核心城 市之一，规划建设世界一流海洋中心城市。"海上深圳〃，将连通粤港澳大湾区滨 海地带，组成东部海洋国家度假区，建设出全球湾区最美城市集群天际线，有效推 进粤港澳大湾区旅游实现互联互通，打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区——世 界旅游目的地，【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领 您近距离观赏誉为’现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇 遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！随后乘车前往巽寮湾，入住酒店休息，晚餐于酒 店内享用中式定食。 第五天；巽寮湾-潮州 早餐在酒店内享用中式定食后前往参观【丝绸中心】，后游览新建造的【天后宫岭 南民俗文化街】（游览时间1小时），参观广东最大的天后宫，受著妈祖天后的福 佑，集灵气、人气、财气于一身，具有独一无二的独特魅力。天后宫是当地渔民为 祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。前往【双月湾】，双月湾是由半岛将海 水一分为二，形成的两个月形海湾外湾长20公里，宽200米，这里的沙滩细幼柔 滑，踩上去十分柔软舒服。海风一吹，又如薄丝般倏忽而过，洁白如银的沙滩宛如 银蛇般延绵20公里。随后前往酒店享用中式定食，之后赴【珠宝玉石交流中心】，登【双月湾观景台】（游览时间1小时），位于双月湾附近的大星山上，站在观景 台，可以看见双月湾全景，左右两个半月，据说一个是风平浪静，一个是波涛汹 涌，挺奇特的风景，远处青山连绵，近处是宽阔的海湾，风景尽收眼底。后前往汕头适时安排入住酒店休息。 （含早/晚）住巽寮湾五星海景酒店第六天：潮州-温馨的家根据游客航班时间，如若是下午返程航班旅行社赠送：前往参观【韩文公祠】（逢周一闭馆国家法定节假日除外）中国现存最早纪念唐代 文学家韩愈的祠宇，背靠韩山，面临韩江。主体建筑分前后二进，祠内梁间遍挂名 家题写匾额。祠体正面淡绿色的壁面，衬托著当中凹肚门上方〃韩文公之祠”蓝色 隶书匾额之清淡文雅与沉静端肃。亦因曾为电影《羞羞的铁拳》的取景地而更广为 人知。午餐后结束行程，搭乘动车人返回温馨的家。 含早旅行社工作人员会根据您的航班时间送您前往动车站结束广东之行（备注：行程先后游览顺序可由导游根据实际情况，在告知客人并征得客人同意下 确保不减少或缩短游览景点的情况下，导游调整先后游览次序，请见谅）长按二维码关注我！！特别声明1、我们致力于保护作者版权，如有未注明作者及出处的信息、图片或素材，请版权所有者联系我们，我们将及时补上或删除，感谢您的辛勤创作；凡注明为其他媒体来源信息，均为转载，不代表本公众号立场，版权归原作者所有。2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。3.本宣传仅为邀约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询联系我们电话：15659000055（小陈）、18005976587微信：15659000055、18005976587地址：龙岩市新罗区南城小溪路1号山水华庭70号店龙岩夕阳红国际旅行社

文章编号: f59bf0d69328e898b8f670336aaf981f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (超级大胆的学生作品,参加工作了未必这么敢!) 2020-12-11 品牌美   品牌美

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDcxMjYxOA==&mid=2247497222&idx=1&sn=00539bd977b7ccf8460ae39ccfc9cf7e

第二十届白金创意国际大学生平面设计大赛从2019年12月1日开啔征集，至2020年1月16日24:00征集截止，历时47天，收到来自20个国家和地区的12790位参赛者投送的38710件作品。

经过评审团严格的评选，本届大赛共评选出11个类别奖项，其中评审奖18件，全场大奖1件、金奖10件、银奖14件、铜奖22件，优秀及入围奖700余件，最终作品入选率仅为2.16%！

以下是本届大赛海报设计单元的部分获奖作品。

第二十届白金创意国际大赛

获奖作品选登

（标志/形象设计）

奖项：银奖

作者：王雪昂

作品名称：ODYSSEY 奥德赛太空旅行计划视觉形象设计

指导老师：韩家英、周婷

学校：中央美术学院

奖项：银奖

作者：陈沛涛、文皓宇

作品名称：之江国际青年艺术周2019

指导老师：毕学锋

学校：中国美术学院

奖项：铜奖

作者：宋雨昕

作品名称：字体生长博物馆

指导老师：王强

学校：大连869设计学校

奖项：铜奖

作者：毛嘉健

作品名称：别逗了

指导老师：介新刚

学校：中山职业技术学院

奖项：铜奖

作者：朱效平

作品名称：溶解计划音乐节主视觉

指导老师：高艳

学校：浙江理工大学

奖项：优秀奖

作者：Eager Zhang

作品名称：“从时尚界到新社群” - 展区视觉形象设计

指导老师：YAN Chan、Jie Sun

学校：School of the Art Institute of Chicago

奖项：优秀奖

作者：周凤仪

作品名称：柠柠七茶餐厅暗语指南

指导老师：蔡仕伟

学校：汕头大学

奖项：优秀奖

作者：易涛、杨紫涵

作品名称：Shift移动的设计事务所视觉形象设计

指导老师：吴佑昕、陈小林

学校：江南大学

奖项：优秀奖

作者：张景春

作品名称：上海交大设计学院视觉形象

指导老师：萧冰

学校：上海交通大学

奖项：优秀奖

作者：郭萌

作品名称：好运时光机日历图形形象设定

指导老师：曹琳

学校：江汉大学

奖项：优秀奖

作者：Eager Zhang

作品名称：FIND LOVE，“GoGive” 全球性慈善活动视觉识别

指导老师：Georgia Bockos

学校：School of the Art Institute of Chicago

奖项：优秀奖

作者：夏璐

作品名称：Poolbar Festival视觉形象设计——鼓舞人心的禁令

指导老师：/

学校：湖北美术学院

奖项：优秀奖

作者：杨紫涵

作品名称：AM—影像实验室标志形象在设计

指导老师：蔡端懿、李贞

学校：四川大学

奖项：优秀奖

作者：陈金昆

作品名称：福马胶片视觉识别系统设计

指导老师：陈楠

学校：清华大学美术学院

奖项：优秀奖

作者：李孝阳

作品名称：建造新空间，创设新动力

指导老师：贺沁洋

学校：深圳大学

奖项：优秀奖

作者：谢桂杰

作品名称：屠宰厂

指导老师：吴勇

学校：汕头大学

奖项：优秀奖

作者：张智勇

作品名称：光达美术馆

指导老师：/

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：徐茜雅

作品名称：蝠到！福到

指导老师：胡珂

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：林优雅

作品名称：乐·享——西湖音乐节形象推广

指导老师：李洁

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：童雨欣

作品名称：BEAUTY％SELF STUDIO 美原设

指导老师：/

学校：长江职业学院

奖项：优秀奖

作者：易涛

作品名称：第二届中华白海豚保护宣传日视觉形象设计

指导老师：吴佑昕

学校：江南大学

奖项：优秀奖

作者：李孝阳

作品名称：放马过来！

指导老师：贺沁洋

学校：深圳大学

奖项：优秀奖

作者：高慧峰

作品名称：“海上文创”形象设计

指导老师：王静艳

学校：上海大学上海美术学院

奖项：优秀奖

作者：柳絮

作品名称：喜舍民宿标志设计

指导老师：/

学校：江西师范大学

奖项：入围奖

作者：舒经琛、李伟、 钟星

作品名称：热情有加视觉形象设计

指导老师：耿沛甲、何燕

学校：许昌学院

奖项：入围奖

作者：BZLC team

作品名称：全员草莓音乐节

指导老师：蔡仕伟

学校：汕头大学

奖项：入围奖

作者：宋玉涵、郝菲

作品名称：张罗品牌形象设计

指导老师：朱琪颖

学校：江南大学

奖项：入围奖

作者：裴彦开

作品名称：100%环保计划企业品牌视觉形象设计

指导老师：秦伟

学校：上海师范大学

奖项：入围奖

作者：刘梦璇、陈奕含

作品名称：针奇物语（针灸体验）

指导老师：王弋

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：王艺蓓

作品名称：捣蛋家族

指导老师：何梦云

学校：福州大学

奖项：入围奖

作者：王子瑄、易美琪

作品名称：星河影城品牌形象设计

指导老师：裴炅

学校：湖南理工学院

奖项：入围奖

作者：王宇扬

作品名称：桂庙周主视觉

指导老师：/

学校：深圳大学

奖项：入围奖

作者：徐茜雅

作品名称：《喜中国》木活字非遗活化

指导老师：李洁

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：汪宣丞

作品名称：土坪村logo

指导老师：/

学校：Kobe Design University

奖项：入围奖

作者：王维川

作品名称：未名山艺术区-视觉识别系统设计

指导老师：郑筱莹

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：庄斌凯

作品名称：听见后-庶民讲堂

指导老师：郑中义、张聪贤

学校：昆山科技大学

应该说，白金创意这批获奖作品，创意还是非常大胆的，学生们参加工作以后都未必敢这么做。原因当然是多方面的，让我们祝福他们，为社会奉献更多美好的新锐之作吧！

下面是另外两个赛事的品牌作品，也是超猛的哦！

往期推荐

2020红点奖的学生作品，厉害喔！

初生牛犊不怕虎！来看这批学生的品牌标志作品！

资料取自“白金创意”公众号

编辑：最设计

-

品牌美

微信：品牌美（ID: pinpaimei）

微博：@品牌美（weibo.com/pinpaimei）

传播品牌美学，共襄视觉盛宴

文章编号: 7c0b8bbc972128dca34b00caa47dce76
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (惠州UNIVERSE跨年音乐节,不一样的音乐碰撞,不一样的文化热情) 2020-12-11 猫眼演出订阅号   猫眼演出订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTkyNzM0NA==&mid=2247499475&idx=2&sn=e36c8828309e4dae3e6839d395cd1dc9

2020-2021UNIVERSE宇宙音乐嘉年华

( 惠州UNIVERSE跨年音乐节）

跨年最强音浪即将来袭

即将完全入冬的广东

因为有你们

又将燥热起来！

梦幻阵容·震撼来袭

Corsak胡梦周

全能新生代超人气电子音乐制作人、歌手兼DJ

将古典音乐与现代EDM完美相结合在一起

出道至今发行了众多热单歌曲

2017年发行的首支原创单曲《溯Reverse》

截止目前获得16亿次播放量，成为其代表作品

至今已登上ADE、ULTRA、Tomorrowland、IMF

等多个国际知名舞台

JNK

由DJ-JAY, MC-K组成的双人组合

373.4万+抖音粉丝

视频播放量超20亿

全平台粉丝500万+

Hard Bass人气新星

极其擅长Hardstyle，Bass，

Carnival，Rock&Roll等硬核Bass风格

Rux

音乐人/多媒体艺术家

Rux擅⻓将亚洲传统⽂化与现代⽂化结合

且大胆尝试各种电⼦⾳乐⻛格

作品具有十足的个人特⾊

代表作《中原》《乐府》《九月桂》

《爱不是随便说》，曾与GAI周延、乃万

Capper、澄海伯伯等艺人合作单曲。

自2016年以来发布单曲数量50+

作品累计超过一亿次播放

单人作品2500万次以上

N2V

来自广东，独立音乐制作人/DJ

中国最引人瞩目的电子音乐制作人之一

GLITCH HOP、CYBERPUNK

FUTURE BASS、DUBSTEP代表人物

他的SET总能有极强的代入感，带你穿越过去与未来

至今为止已经发布了十几首超高质量的作品

他在网易云线上的播放量已经突破5000万

并多次登上网易电音原创

DJ VICKY

90后新生代DJ

年轻，活力，实力，美貌并存的女性DJ代表

人物自出道以来备受国内各大俱乐部关注

曾受邀中国百大俱乐部厦门stellar主打女DJ职位

现就任于成都亿元打造的超级夜店CLUB DNA主DJ

还是平面模特圈层中的娇宠

性感火辣的身材，颜值爆表

被誉为DJ台上最靓丽的一道风景线

DJ KIMMY

从2013年起就活跃在各大混音比赛中

2019年受邀加入亚洲顶级电音厂牌

各大电音节的必邀嘉宾

Pegasas

来自美国伯克利音乐学院

曲风以Dubstep、Riddim、Dubstep、Trap等Bass为主

作品曾数次登上国电榜并数次登顶！

新作《万物和谐》更是广受好评

Redeemer

至今已有6年的DJ经历

拥有著极强的舞台经验

只有bass、hardstyle这种硬核的电音风格才是他想要表现给世人的极具张力的台风

他的现场总能给人强烈的感官冲击

Yuuu

作为音乐节，CLUB的常客的她曾与国内外多名百大音乐人同台。YUUU对音乐的敏锐和钻研以及每一场演出的认真，让他从出道至今一直受到业内认可及关注。

声嘶力竭，精疲力尽是对Yuuu现场最好的评价，她的现场定会让你深陷电子音乐的泥淖。

DJ TIZZY J

具有超凡实力以及舞台感染力

独特的外表与自成一体的音乐体系使她DJ表演辨识度非常高

台风活跃可爱，台下淑女，台上狂野！

DJ HIYA

可盐可甜，颜值身高和技术共存的音乐人

曾在国内知品牌夜店及派对现场表演

拥有自身独特的音乐编排和现场感染力

KORKUTAKI黑太木

现场控制能力极强、SET的编排内容丰富

类似黑死病的感染力和杀伤力的实力

擅长Hardsytle、Bass等各种曲风

宇宙电音篝火派对演出艺人.

尤维斯潮流文化节演出艺人

DJ Abby

十几岁接触音乐，不断创新，努力，也很有天赋

俏皮可爱活泼的形象深受众多粉丝喜爱

几年间先后驻场于深圳、惠州、广州等各大人气电音场地

玩转多种风格曲风，游刃有余的舞台掌控能力

大雄和他的乐队

国内流行摇滚乐队，曲风pop-rock/indie/alternative

乐队成立于2020年广东惠州

几个成员都是受惠州音乐广播主持人大雄的影响加入

吉他手Eyes、贝斯手天锐，鼓手王宗业

双排键张蕾纤以及钢琴蔡国梁。

大雄和他的乐队中的乐手们常年在国内外大型剧院演出

他们对作品的演绎精益求精之外，对作品的审美把控更为严格

作品类型：Pop. Rock. R&B. Alternative. Soul等

张怡 B2B 曾舒哲

张怡

惠州本土抖音红人

抖音百万粉丝音乐人

全网粉丝量超过250w

抖音视频点赞量破1500w

抖音视频曾被薛之谦、邓紫棋、陈赫等翻牌

曾舒哲

流行音乐歌手、流行音乐导师

亚伯拉罕吉他代言人

抖音百万粉丝音乐人

抖音视频点赞量破1300w

百事最强音广东省赛区冠军

赤野乐队

赤野IceDrink，广州流行摇滚乐队

世界依旧在转动，我们无法重新编写自己的戏份

在无尽星河里，但愿赤野曾狂躁过不枉的呼吸

读出过缺少的余音

赤野乐队曾出席广州·长沙·草莓音乐节

担任 Mr.乐队演唱会·演出嘉宾

佛山千灯湖音乐节·总决赛季军

珍妮乐队

成军于2015年10月，由4位90后女子组成

包括主唱尤里卡、吉他手萤萤

贝斯手小雪和鼓手Yuki

擅长风格包括Powerpop、Emo、电子等

珍妮乐队更受邀参加深圳迷笛音乐节

广西钦州白海豚音乐节等大型音乐节演出

Space Station

来自广州的器乐摇滚/后摇乐队

Space Station（空间站）成立于2014年夏

2015年推出首张同名专辑，并完成南中国巡演

2018年推出第二张录音室专辑

《家、宿命和来自本世纪初的迷雾》，并进行全国巡演

2019年秋发行单曲《两颗心》及现场专辑《在十字路口》

vknow

VKNOW直译为“We know”

粤语独立摇滚乐队、陀地音乐旗下艺人

他们用对生活的洞察力转化出抓耳的旋律

悄悄记录著他们眼中的世界

音乐风格游走在pop/indie pop

忠于以母语粤语为创作根基

作品中映射当下年轻人对生活的热诚

在现场传递一份特别的浪漫能量

夜行动物

他们的音乐摒弃一切多余颓靡

于三大件爆发所营造的强烈听觉刺激基础上蜕变

不断探索著更具想象力

和浪漫细腻的表达形式和自我观念

从大小现场到各大音乐节

乐队身经百战

超燃的高质量现场一直广受好评

制燥乐队

2016年成立

主要以原创作品、抒情摇滚、朋克、FUNK 、民谣曲风为主

主唱原创作品深受歌迷喜爱

吉他手签约天空之城文化传媒公司旗下艺人

贝斯手帅气台风出众，深受广大歌迷喜爱

键盘手擅长改编，鼓手技法精湛，现场感十足

五人结合就像五匹黑马形成独特的风格

神秘嘉宾即将释出

敬请期待..

舞台·星空绚烂

国内顶尖舞美团队倾力打造

超80米星空舞台

超二十米高、八十米宽

星空主题舞台

整体造型以漫天星空为灵感

向四周散射开来

100余块大型屏幕参差分布

超百展光束

犹如置身宇宙之中

众星环绕，绚烂迷人！

卡座·专属享受

现场设有专用VIP入口

专属通道，快速入场，避免排队

现场设有指向牌指引

请按照指引入场

boss卡 特殊私人定制套餐

请直接与工作人员联系

【主题】

2020-2021UNIVERSE宇宙音乐嘉年华

（惠州UNIVERSE跨年音乐节）

【时间】

2020年12月31日 18:00-01:00

2021年01月01日 18:00-01:00

【地点】

广东省惠州市惠城区

江北会展中心

【票价】

第一波双日预售票 ￥218

第二波双日预售票 ￥258

正价票￥336

【开票时间】

第二波预售票

2020年12月15日18：00

【购票通道】

-------------------------------

文/宇宙电音

图/宇宙电音

喵友群福利

喵喵推荐

即日起，喵喵将于

【猫眼演出打卡福利群】中

每日分享精彩戏剧、展览、演唱会等全国资讯

还有猫眼演出周边、演出赠票、限定活动等

众多福利分享哟~

欢迎关注哟！

文章编号: 1dc0858cac4e95ca219d9230443cc501
-----------------------------------------------------------------------------
