文章总数: 19 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (西岸烟火!东岸野趣!珠海想重塑“海上明珠”…) 2024-03-15 我们的大珠海   我们的大珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTE2ODM2Ng==&mid=2247638636&idx=1&sn=2ed1d4ac776b395b70d21d9403962f02

西岸烟火!东岸野趣! 

日前, 

一则有关珠海桂山岛的消息传出, 

宣称要打造“高品质海岛样板”。 

这颗“海上明珠”

将被怎样重塑?

↓↓↓ 

           风貌全面提升 

          打造高品质海岛样板 

据微信公众号“珠海万山”消息,日前,市自然资源局万山分局牵头开展《桂山岛打造高品质海岛样板——风貌提升计划专篇》(以下简称《海岛样板打造计划》)工作。当中提及,将完善市政设施和公共服务配套,建成一批特色项目,丰富游览体验。 

桂山岛海岛风貌|资料图 

据《海岛样板打造计划》披露,整体上,海岛将营造出“西岸烟火、东岸野趣”的景观风貌格局。 

西岸将打造滨海门户湾景观,对桂海村进行更新,升级改造海鲜街区,同时凸显矿坑、崖湾特色地域风貌;东岸将对海岛生态进行修复和优化,营造特色野趣自然景观;最后形成“活力绘三湾,一环显三美”的空间框架。 

桂山岛风貌提升效果图 

虽已成珠海“名岛”, 

但它显然不满足于此,

更要打造“高品质海岛样板”。 

具体措施, 

已在公布的更新方案中, 

详细列出。 

           更新方案公布 

          西岸烟火 东岸野趣 

万顷碧波的伶仃洋上,桂山岛犹如一颗璀璨明珠,镶嵌其中。它地处珠江口与港、珠、澳之间的“金三角”位置,西距香洲、澳门约17海里,北距香港大屿山仅3海里,地理位置优越。 

桂山岛海岛风貌鸟瞰图|资料图 

桂山岛原名“垃圾尾岛”,因纪念乘“桂山号”舰参加解放万山群岛战役而牺牲的解放军烈士,而改名“桂山岛”。 

这里拥有修长的海岛岸线和丰富的山体景观资源,现状建成区主要集中在海岛西岸,桂山桂海村、海鲜街营造了悠闲自在的海岛氛围,万山海战遗址、文天祥公园等文化场所亦集中于此;东岸则面向外海,自然野趣,保留了原始的海岛状态与自然生境。 

珠海新知了解到,这个岛,如今也是万山群岛开发最完善、居住人口最多的岛屿,多年来深受市民游客的喜爱,是珠海市著名的旅游海岛,2023年更是斩获“和美海岛”称号,成为全国首批获此殊荣的海岛之一。 

尽管如此,桂山岛并没有满足现状。珠海新知梳理发现,按照《海岛样板打造计划》,桂山岛将通过红瓦暖墙、碧海白浪、五彩缤纷、岭南石屋、现代绿色五大风貌分区,打造五彩海岛。 

其中,桂山村强化建筑风貌现状特征,山上蓝白,山下红白,形成醒目山地村落。 

桂海村保留渔乡风情海岛石屋风貌,采取“整体整治+部分改造”的更新方式,重新焕发生机活力。 

桂海村村貌|资料图 

山下海鲜街的更新改造,鼓励岭南新中式的立面设计,以灰色调与传统石屋形成呼应。 

登岛入口周边的大体量建筑,则通过局部增加墙面绿化,弱化体量感,整体形成精彩纷呈,缤纷海岛的海岛色彩体系。 

      西榕树广场改造效果图 

          西岸线——完善设施+升级配套 

值得注意的是,此次海岛西岸主要对入口门户塑造、活力游径优化、海鲜街区提升三个方面开展风貌研究,集中力量提升海岛门面形象,将门户湾塑造成原真海味渔村,立体漫游的“观海客厅”。 

           0 

           1 

         滨海门户升级 

按照计划,滨海门户区域将植入艺术互动装置与文化场景,以趣味化的空间设计,打造“一路一景、碧海蓝天、绿岛繁花”的独特海岛村落门户湾景观。将人居环境改造与旅游景观建设相结合,建立清晰的海岛总体风貌印象,营造鲜明的海岛建筑群风貌特色。 

滨海门户区域效果图 

           0 

           2 

         活力游径优化 

此外,策划活力游玩线路,打造以“追寻足迹、海洋基因”为主的滨海景观段、以“渔旅融合、亲海观光”为主的海鲜街区段和以“美丽乡村、特色民宿”为主的立体村落段,通过趣味性的空间设计与策划,形成“一环三段”极具特色的活力游径。 

      滨海景观改造效果图 

           0 

           3 

         海鲜街区改造 

针对街道界面进行重点改造,首层建筑采用红砖色彩,完全打开,二层采用透明玻璃,形成“户外橱窗”,一虚一实,跟周边建筑形成反差。屋顶打造榕树平台,打造屋顶漫游空间,并在西北侧新增标志性的白海豚互动装置,塑造可逗留的艺术场景,打造海鲜街区新地标景观。 

      桂海二路改造效果图 

桂海村广场入口改造效果图 

海鲜街区业态也将全面升级,开放首层商业,引入榕树咖啡、花店、茶屋、酒吧等业态,营造面向街道休闲茶歇文艺空间;同时提供二层游览体验,激活商业空间,打造海岛“游住食娱购”多元的烟火街区,树立海岛商业街新标杆。 

      海鲜街区域改造平面图 

          东岸线——生态修复+特色项目 

西岸烟火,东岸野趣。根据《海岛样板打造计划》,东岸线将通过修复自然山海生境,打造奇趣壮阔的自然山海段。 

提出“萤火虫精灵公约”,构建星空岛屿“暗黑社区”,重塑七湾绝美的生态本底景观,打造桂山咀山海尽头的极致浪漫观海空间,以“一崖一角”打造桂山岛天涯海角品牌,让东海岸回归野趣、生态与自然,把枯燥的市政道路变成充满趣味的特色游览路径。 

      桂山咀观景平台效果图 

与此同时,环岛游览体验也将更加丰富。按照计划,将升级低碳绿色的海岛交通方式,打造多彩环线;构建四段完整风貌体验线,提供“立体渔村、红色文化、工矿遗址、壮阔山海”的特色体验,打造“山海相依、岛岛相望、同天相映”的特色滨海景观风貌带。 

       桂山岛自然山海风光美景 

蓝图已绘, 

只待着墨。 

期待“海上明珠”,

闪耀出更夺目的光彩。 

                      ​ 

|素材来源:珠海万山、自然资源部官网、珠海政府网、桂山岛官网 

        “星标”我们的大珠海

不错过每一条精彩内容 

最近微信又改版了 

如果不“星标”⭐ 

很容易错过我们的推送哦 

赶快动动手↓↓↓ 

        ​ 

     ​​​​​​​ 

​免责声明: 

1、文章部分文字与图片来源网络。 

2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。 

3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失。 

4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权,请来私信知,我们将立即予以删除。​ 

文章编号: 25dbe315872a943a0a85e50cdbc096ad
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (饶平金山文化 第25期) 2024-03-15 饶平金山文化   饶平金山文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTYwNDYyMA==&mid=2247484109&idx=1&sn=a3f15eb47532f57c50c976c9948a6274

      自然与人的美丽,如同一幅千变万化的画卷,细致入微,无论是那朵朵娇艳欲滴的花朵,还是那一片片绿意盎然的森林,亦或是那一个个波光粼粼的湖泊或大海,蓝天下,白云悠悠,鸟儿欢歌,山涧溪流潺潺流淌,彩蝶翩翩起舞,奏出清脆悦耳的乐章,美无处不在,让人心驰神往,陶醉其中。 

吟佳人 

李俊峰 

纤手抚筝弹古调,香肩起伏身姿俏。 

轻舒玉臂曲悠扬,漫展歌喉词美妙。 

款款深情别恨难,柔柔细语含羞笑。 

芳心暗许一知音,静候佳期抬喜轿。 

题图诗  古筝新韵 

金山 

野旷云深春意浓,花香水静见闲踪。 

纤腰倾耳珍珠饰,玉手挥弦脂粉容。 

奏曲音声归凤鸟,含烟山色醉神龙。 

伊人如梦君知否,鹤轸惊心伴柏松。 

春景 

810的老好人 

景在人间不必寻,请行江野入山林。 

且如蝶影飞红淡,更作鱼踪游碧深。 

俯仰自将酣畅写,啸歌同以惠和吟。 

幸他有剩天然意,适目开怀长醉心。 

题图  弹筝李俊峰 

骆杰英 

拨响筝声李俊峰,迷人百万乐从容。 

钩弦玉指纤长嫩,看谱金睛敏捷锋。 

相貌如花君苦想,文才比圣我甜钟。 

仙妞妒忌她风彩,所嫁情郎定不庸。 

龙龟相依 

骆杰英 

神奇两物共相依,海里游藏万古稀。 

龙母弯腰头欲伏,龟公转项体思飞。 

一身鳞服金光闪,四足甲装豪气围。 

偶遇千年雕刻现,吉祥长命定生辉。 

初冬 

凤玉 

诗咏梯田梅绽放,雾峰茫荡烟中白。 

山深古屋有何家,地胜狂歌无数客。 

飞鸟鸣泉入曲溪,卷花附树依奇石。 

夕阳西下映红霞,金色一流崖景赤。 

锦园春·踏春 

月下竹林 

屋山梅竹。池边香柳树,翠丝如玉。 

菜圃花油,故园霞光沐。 

春林尽绿。踏青去、水华幽谷。 

暧昧诗心,红颜笑语,怡情声曲。 

捣练子·春雨 

梦芸 

风袅袅,雨绵绵,喜润千花竞笑颜。 

燕语莺声春水暖,一犁新绿望丰年。 

渔歌子·拍全家福 

白玉兰 

饶北新正瑞气扬,亲人留影聚满堂。 

欢济济,喜洋洋。家和体健国安昌。 

渔歌子·白海豚 

梦芸 

白色精灵戏浪欢,逐波翻跃自心安。 

独逸兴,众围观,浩浩家园水面宽。 

江城子·寄一曲春愁 

詹港洲 

阴霾多日见晴柔。柳丝悠,鹊枝啾。 

溪水潺潺,曲径弄芳幽。 

岸里桃花今又灿。蜂戏蕊,两楹忧。 

柔丝一曲韵生愁。月垂钩,上西楼。 

赊酒醉眠,梦里觅兰舟。 

春暖花开侬影见。烦杜宇,寄情愁。 

江城子·春光乍见晚晴柔(依韵) 

含雪凝梅 

春光乍见晚晴柔。杏花羞,雀莺啾。 

曲径茵茵,柳荡亦风流。 

小院桃红今灼灼。蜂蝶恋,可曾忧。 

凭栏独自妄生愁。却层楼,月如钩。 

顾影徘徊,几度蹙眉头。 

还忆当年卿我我。双比翼,驾兰舟。 

庆宣和·馨 

红梅织韵 

依影佳人秀发飘。雅笑魂销。 

恰意甜言入心敲。俩晓。俩晓。 

题图诗 

文山 

雾里寻香不见花,春来处处是荣华。 

梨涡浅笑飞英落,人面妆红映嫩芽。 

题图诗 

白玉兰 

美女寻芳梨树裁,一篮花色映红腮。 

春风沂水撩人醉,默默回眸盼汝来。 

春风里的回忆 

羽书 

花落鸟啼三月雨,绿阴深处掩朱颜。 

时光渐逝情依旧,世事蹉跎梦未还。 

题图诗  相思 

曾富路 

紫燕呢喃影亦双,凝眉玉女坐斜阳。 

梨花默默犹含泪,何日阿哥才返乡。 

题图诗 

金山 

玉女踏春来,清香沁粉腮。 

回眸眉眼送,一笑靥花开。 

题图诗 采蓝 

雪融 

相约采蓝春日里,东风温软杏花开。 

伊人脉脉频回首,怯问檀郎怎未来。 

题图诗  春思 

道同 

春携玉雨开,树下采篮来。 

花落君何处,青枝空折回。 

题图诗 清纯美少女 

水木人家 

回眸望处哪枝丫?玉指纤纤守护花。 

出水白莲身自洁,今朝正是好年华。 

半溪清欢 

文山 

泮塘春雨半溪荫,粤曲新人唱雅音。 

箫管声声怀旧巷,清欢阁里觅瑶琴。 

春风里的回忆 

羽书 

春风拂过昔时湾,回忆如烟绕指间。 

独倚高楼思旧事,夕阳西下故人还。 

牡丹咏 

恒福 

一树红花开满枝,宛如玉立显容姿。 

风吹雨打芬芳秀,富贵争妍靓艳奇。 

春游泡温泉得句 

金山 

春风践约惠州去,洗涤尘埃未觉偏。 

气涌云生浮意象,声闻梦托醉山边。 

除夕开财门 

段志军 

春风夜半啔柴荆,爆竹隆隆四野鸣。 

七彩烟花频展翅,人间何处不升平。 

观守山人挑水有感 

曾富路 

凡俗何嗟墨客痴,山园青菜也如诗。 

肩挑岁月随风舞,率性悠然几度知。 

龙抬头悟句 

金山 

今时岂与往时同,龙首高抬舞满空。 

为计当从春事立,韶华易逝趁东风。 

生日闲言 

蚂蚁 

冬去春来又一秋,沧桑饱阅问何忧。 

半生劳碌囊仍匮,且见霜髭逐日稠。 

2024.3.12 

题图诗  无题 

含雪凝梅 

久住深闺人未出,凭窗但看卷舒云。 

几声啼唤惊春醒,桃在梢头已十分。 

题图诗  红梅赞 

白玉兰 

一朵红梅暗自开,香飘云外唤春来。 

百花烂漫悄然退,待到明年迎雪皑。 

月夜曲 

恒福 

日送西山月满搂,晚霞飘落去忧愁。 

静心守望听佳韵,茶乐歌欢在案头。 

春季常变天 

草儿 

昨日雨迷茫,今天出太阳。 

游行心地喜,草木换新装。 

木棉花 

白玉兰 

叶子离开花始芳,落红之日嫩芽长。 

互相成就高风节,无愧英雄名气扬。 

野外漫步 

迟晶三阳 

冰封大地和风浣,一缕霞光金灿灿。 

美女清晨野陌行,低飞小鸟齐鸣叹。 

晨行 

半山丘 

一蹊春色人何处,款款东风来抱怀。 

自在娇莺声纵柳,清和伴我上苔阶。 

白玉兰 

金山 

人间三月天,白玉兰花俏。 

不与早争春,无妨元自笑。 

青云入莞城八首 

1、善感 

青云 

微寒细雨雾蛮烟,远色山高层叠连。 

咏竹松楼峰上景,流泉古殿洞中天。 

长歌鸟语花香好,痛哭猿声此地怜。 

待到商家捐百万,塑金佛像坐堂前。 

2、举酒对月亮 

青云 

茅酒催春入梦乡,五更月亮度西凉。 

风摇在意心宜静,色映依时花自香。 

虽说人间千百态,尚存画里一山芳。 

韵文写尽天伦事,台上艺精三两场。 

3、一别成相思 

青云 

欲写红颜脑海伤,月悬心远笔奔忙。 

迎风柳树东西舞,拂浪荷花左右强。 

鸟恋高楼桑绿地,龙归一水麦青乡。 

百年好酒文成集,竹屋琴声越粉墙。 

4、莞城 

青云 

一柱全龙神水洒,高楼映日展宏图。 

风吹雨下春时冷,美女如云欢乐娱。 

5、省城逛一圈 

青云 

春风得意春梅绿,几个园林翠成玉。 

好竹沙声似醉歌,银珠点点情缘触。 

6、钱在打圈圈 

青云 

努力赚钱千百万,身缠世事异常蔓。 

富贫莫束好人生,善乐清闲心所愿。 

7、看李淳风美图 

青云 

梅下岸边清水流,提篮美女乐无忧。 

淳风漫步湖池畔,此景舒心让妹留。 

8、龙抬头顺口溜 

青云 

龙抬头,不用愁, 

行好运,建高楼, 

财源滚,知多谋, 

齐天福,喜无忧, 

男人牛,荡悠悠, 

精神爽,金银搂, 

情柔柔,醉玉丘, 

弹琴曲,大丰收。 

跌苦歌(饶平客家山歌) 

迎春绿草 搜集整理 

一讲跌苦就是吾 

无身衫裤做招牌 

今日做到跌苦子 

无个朋友相信吾 

二讲跌苦人不信 

无身衫裤好见人 

今日做到跌苦子 

想来想去命输人 

三讲跌苦好心酸 

一时无做无饭餐 

今日做到跌苦子 

想来想去坐唔安 

四讲跌苦吾头无 

无头蕃薯无头禾 

今日做到跌苦子 

做到跌苦无奈何 

五讲跌苦吾头穷 

如今落在江湖中 

今日做到跌苦子 

不敢同人讲笑容 

六讲跌苦吾无能 

米缸无米身无钱 

今日做到跌苦子 

不敢同人讲娇连 

七讲跌苦不敢声 

身中无钱人看轻 

今日做到跌苦子 

十句话儿做句声 

八讲跌苦秋风天 

无食无着就是俺 

今日做到跌苦子 

烂锅煮粥臭火烟 

九讲跌苦是重阳 

无食无着不会凉 

今日做到跌苦子 

无被无席夜难光 

十讲跌苦真正难 

借有钱粮怕难还 

上午唔得午时过 

下午唔得日落山 

十一跌苦苦已尽 

日进白银夜进金 

平安快乐与日过 

先苦后甘翻了身 

十二跌苦过南洋 

想起跌苦苦难当 

如今生活大改变 

发财富贵盖通乡 

2022.6.28日 

注:跌苦歌,本来就有流传的,只是我从来都没见过这歌词。这个歌的调子我是小时候听过人们轻轻的哼几句,但是大家都说唱的歌词不一样,而且很多语言很难表达的,前段时间有个姐姐叫我把跌苦歌写出来发给她,我前段时间没空去理。最近这几天写了又改写了又改,呵呵草儿文化水平太低了,就这样供参考,请老师们指教。 

经典客家俗语值得珍藏 

詹惠珍 收录 

读书读得少, 

袁字写成表。 

读书读得多, 

料字写成科。 

经常转外家, 

害个系自家。 

日日在外家, 

锅盖尘打花。 

出门看天色, 

入门看面色。 

破柴看纹理, 

做事看道理。 

养子莫养两, 

轮食冇菜挷。 

养子莫养三, 

过年受孤单。 

有钱婚姻早, 

无钱等到老。 

唔爱嫁得早, 

就爱嫁得好。 

天高唔算高, 

人心比天高, 

井水化成酒, 

还嫌猪无糟。 

一年行一到, 

恰似清官到。 

一日还三到, 

好比狗爬灶。 

滴水汇成河, 

粒米积成箩。 

人勤地献宝, 

人懒地生草。 

有钱施功德, 

无钱捡开簕。 

读书爱专心, 

一字值千金。 

细人望过年, 

大人望耕田。 

蒸酒磨豆腐, 

唔敢逞师傅。 

莫骂酉时妻, 

一夜受孤寂。 

在世唔肯孝, 

死了学鬼叫。 

唔怕唔识货, 

最怕货比货。 

懒人有懒命, 

锅头狗舔净。 

食斋会变仙, 

牛马上西天。 

好人为大家, 

好猫管千家。 

丑人多作怪, 

癫鬼练气派。 

一人治一人, 

门官治灶神。 

人有百岁命, 

全靠自家俭。 

一好无两好, 

两好唔到老。 

百货合百客, 

伯姆合阿伯。 

好打一身伤, 

好赌一身光, 

好嫖一身疮。 

做官爱读书, 

致富爱养猪。 

唔贪郎田地, 

就贪郎爽利。 

嘴角两儿皮, 

讲话无定期。 

瓜子老婆烟, 

唔好带身边。 

老人爱食汤, 

后生爱时装。 

好心无好报, 

好柴烧烂灶。 

病人怕肚胀, 

贼牯怕照相。 

一日无睡目, 

十夜补唔足。 

日日搞手机, 

目珠昏眯眯。 

做官唔知官, 

做哩一般般。 

眉毛长过角, 

兄妹有一桌。 

嘴角两儿皮, 

讲话无定期。 

面上生横肉, 

唔好睡同屋。 

俗语学到手, 

天下都可走。 

俗语学得通, 

擎起手指公。 

三妇人家讲庞咕的故事(用客家话理解) 

守山人 

一日,三妇人家做下在讲咕, 

一妇人家讲:斜暗运气不好, 

睡到半夜被桶奔老鼠拖去做斗了。 

另一妇人家听了也讲:吾正会衰, 

清早抬起洗锅头, 

目屎跌落锅头内,就个锅头底咤脱笼去。 

第三个妇人家听了也笑着讲: 

你两个无吾按衰, 

吾斜暗睡到半夜奔狗蚤脚踢到, 

骨庚断去三支,到今还疾死哟。 

      饶北文学(趣味园地)以往群友的练句,练得如何不作评论,练的是一种爱好、一种乐趣、一种热情,出句或对句若有类同,请用禅心看待,各路神仙自悟。 

136 

出句:帘前雨线连心事 

出句:秋声已贯征途耳 

出句:西风渐紧荷花老 

出句:夜雨下梧桐,一季相思秋菊接 

(某某) 

出句:帘前雨线连心事 

对句:阁里灯光照酒樽 

出句:秋声已贯征途耳 

对句:落木犹牵逐鹿心 

出句:西风渐紧荷花老 

对句:细雨初来落叶黄 

出句:夜雨下梧桐,一季相思秋菊接 

对句:西窗边玉竹,三更独啸晚风横 

(隔壁那有) 

出句:帘前雨线连心事 

对句:山里村姑觅意人 

出句:秋声已贯征途耳 

对句:愁绪还盈羁客心 

出句:西风渐紧荷花老 

对句:秋雨连绵槭叶红 

出句:夜雨下梧桐,一季相思秋菊接 

对句:霜花侵鬓角,多年落魄客愁添 

(某有) 

出句:帘前雨线连心事 

对句:塔底青砖伴佛珠 

出句:秋声已贯征途耳 

对句:夜幕才披古道林 

出句:西风渐紧荷花老 

对句:夏雨惟狂绿叶残 

出句:夜雨下梧桐,一季相思秋菊接 

对句:灯芯中火焰,三更醉梦石榴惊 

(无名客) 

出句:帘前雨线连心事 

对句:案上灯光映文章 

出句:秋声已贯征途耳 

对句:月影还侵官事心 

出句:西风渐紧荷花老 

对句:夜雨初凉草木香 

出句:夜雨下梧桐,一季相思秋菊接 

对句:晚风鸣蟋蟀,三天小别春江迎 

(金山) 

137 

出句:风撩屋顶弯弯月 

出句:晨曦鸟唤炊烟起 

出句:玉手推窗,满眼湖山皆入画 

出句:昔日步枪加小米,赴汤蹈火谋基业 

(某某) 

出句:风撩屋顶弯弯月 

对句:   雨戏坡头郁郁松 

出句:晨曦鸟唤炊烟起 

对句:   夜幕浪邀飞舸归 

出句:玉手推窗,满眼湖山皆入画 

对句:   金樽待客,一壶风月自成诗 

出句:昔日步枪加小米,赴汤蹈火谋基业 

对句:   今朝核弹驭东风,昂首挺胸开鼎图 

(老好人) 

出句:风撩屋顶弯弯月 

对句:水满桥边小小荷 

出句:晨曦鸟唤炊烟起 

对句:晓露喋飞石径斜 

出句:玉手推窗,满眼湖山皆入画 

对句:人书落笔,平生风雨自敲诗 

出句:昔日步枪加小米,赴汤蹈火谋基业 

对句:如今航母赐诸兵,披甲硝烟学英雄 

(金山) 

出句:风撩屋顶弯弯月 

对句:竹惹墙头袅袅烟 

出句:晨曦鸟唤炊烟起 

对句:晓露花开野鹤飞 

出句:玉手推窗,满眼湖山皆入画 

对句:秋声倚槛,连天水色欲侵衣 

出句:昔日步枪加小米,赴汤蹈火谋基业 

对句:今时火箭与秧苗,入地上天立国威 

(隔壁那有) 

出句:风撩屋顶弯弯月 

对句:爱挑床头恋恋情 

出句:晨曦鸟唤炊烟起 

对句:曙色人扶丽影妆 

出句:玉手推窗,满眼湖山皆入画 

对句:朱唇啔齿,销魂鸟语自调弦 

出句:昔日步枪加小米,赴汤蹈火谋基业 

对句:今时星箭带神舟,登月飞天赛神仙 

(若有) 

出句:风撩屋顶弯弯月 

对句:水抱荷边胖胖鱼 

出句:晨曦鸟唤炊烟起 

对句:夜露枝凝落燕栖 

出句:玉手推窗,满眼湖山皆入画 

对句:黄沙绘图,狂风日夜已成刀 

出句:昔日步枪加小米,赴汤蹈火谋基业 

对句:今朝科技与微机,夺秒争分造网墙 

(无名客) 

出句:风撩屋顶弯弯月 

对句:字贴门前对对联 

对句:萤舞野田点点星 

出句:晨曦鸟唤炊烟起 

对句:夏夜蝉鸣萤火流 

出句:玉手推窗,满眼湖山皆入画 

对句:荧屏开幕,一机世界掌中生 

出句:昔日步枪加小米,赴汤蹈火谋基业 

对句:今朝网络变黄金,付款收钱在手机 

(淡有) 

出句:风撩屋顶弯弯月 

对句:日照人间暖暖情 

出句:晨曦鸟唤炊烟起 

对句:晓雾风吹野色开 

出句:玉手推窗,满眼湖山皆入画 

对句:春风走笔,连天花柳自生香 

出句:昔日步枪加小米,赴汤蹈火谋基业 

对句:如今导弹配天军,保国安民树世名 

(某有) 

出句:风撩屋顶弯弯月 

对句:汉恋隔墙姣姣娘 

(月亮) 

出句:风撩屋顶弯弯月 

对句:狗吠天边辣辣阳 

(守山人) 

出句:风撩屋顶弯弯月 

对句:星拱天边朵朵云 

(哪有) 

138 

出句:万里清波描画卷 

出句:云炉煮月燃枫火 

出句:霞妆染,晨行步数仙颜炼 

出句:客望江中月,却言月是江中客 

(某某) 

出句:万里清波描画卷 

对句:一行白鹭上青天 

出句:万里清波描画卷 

对句:一行白鹭上青天 

出句:云炉煮月燃枫火 

对句:星海乘风钓晓河 

(哪有) 

出句:万里清波描画卷 

对句:半窗水色入诗眸 

出句:云炉煮月燃枫火 

对句:水色连天绣彩衣 

出句:霞妆染,晨行步数仙颜炼 

对句:睫眼扬,晚赏心听秀发飞 

出句:客望江中月,却言月是江中客 

对句:诗书梦里人,不解人非梦里诗 

(隔壁那有) 

出句:万里清波描画卷 

对句:连绵细柳织心声 

出句:云炉煮月燃枫火 

对句:晚照迎星染柳烟 

出句:霞妆染,晨行步数仙颜炼 

对句:月扇收,晓唱音频乐事修 

出句:客望江中月,却言月是江中客 

对句:亲生故里情,难舍情牵故里亲 

(若有) 

出句:万里清波描画卷 

对句:一生曲折写篇章 

出句:云炉煮月燃枫火 

对句:妙手回春治暗疾 

出句:霞妆染,晨行步数仙颜炼 

对句:羽扇摇,夜伴童年白发生 

出句:客望江中月,却言月是江中客 

对句:诗藏梦里花,更道花成梦里诗 

(清泉) 

出句:万里清波描画卷 

对句:   一轮明月入诗书 

出句:云炉煮月燃枫火 

对句:   风剪裁云理竹屏 

出句:霞妆染,晨行步数仙颜炼 

对句:   水色凝,暮渡风情画卷描 

出句:客望江中月,却言月是江中客 

对句:   君耽梦里家,还说家留梦里君 

(老好人很有) 

出句:万里清波描画卷 

对句:一川远岫绘雕笼 

出句:云炉煮月燃枫火 

对句:归梦倚楼满鎏金 

出句:霞妆染,晨行步数仙颜炼 

对句:月扇摇,夜诵眠时妙句寻 

出句:客望江中月,却言月是江中客 

对句:诗藏案上灯,不觉灯为案上诗 

(金山) 

出句:万里清波描画卷 

对句:一机幻影掌乾坤 

出句:云炉煮月燃枫火 

对句:书海泛舟学问知 

出句:霞妆染,晨行步数仙颜炼 

对句:网络联,流量手机微信登 

出句:客望江中月,却言月是江中客 

对句:人迷手里机,反倒机成手里人 

(淡有) 

出句:万里清波描画卷 

对句:千层雪浪涌南江 

出句:云炉煮月燃枫火 

对句:宝鼎凝丹吐玉珠 

出句:霞妆染,晨行步数仙颜炼 

对句:伴侣跟,汗洒砖搬梦境奔 

出句:客望江中月,却言月是江中客 

对句:情迷圃里花,总觉花成圃里情 

(某有) 

出句:万里清波描画卷 

对句:千篇竹简记诗文 

出句:云炉煮月燃枫火 

对句:石壁纹书历雪霜 

出句:霞妆染,晨行步数仙颜炼 

对句:水雾朦,夜跑身单意趣生 

出句:客望江中月,却言月是江中客 

对句:签分历史书,且道书为历史签 

(无名客) 

出句:云炉煮月燃枫火 

对句:霜剑凌空冷日光 

出句:客望江中月,却言月是江中客 

对句:人思物外情,应笑情痴物外人 

(四有) 

139 

出句:山僧策杖穿云径 

出句:小径难寻花引路 

出句:坐对街灯弹旧曲 

出句:平观世势方为妥,依命 

(某某) 

出句:坐对街灯弹旧曲 

对句:诗评万象对新联 

(四有) 

出句:山僧策杖穿云径 

对句:紫燕衔泥过柳帘 

出句:小径难寻花引路 

对句:清池乍止水穿桥 

出句:坐对街灯弹旧曲 

对句:行携月色倚秋风 

出句:平观世势方为妥,依命 

对句:直面艰难自有成,问心 

(隔壁那有) 

出句:山僧策杖穿云径 

对句:   茶客拈杯坐石亭 

出句:小径难寻花引路 

对句:   长堤易看舰扬波 

出句:坐对街灯弹旧曲 

对句:   行经园竹写新诗 

出句:平观世势方为妥,依命 

对句:   随写年华亦能安,纵情 

(好人有) 

出句:山僧策杖穿云径 

对句:野客披衣宿石扉 

出句:小径难寻花引路 

对句:空庭易得犬当关 

出句:坐对街灯弹旧曲 

对句:归来书阁作新诗 

出句:平观世势方为妥,依命 

对句:俯窥人心始觉宜,感恩 

(金山头有) 

出句:山僧策杖穿云径 

对句:古寺出尘藏险峰 

出句:小径难寻花引路 

对句:歧途但见石当关 

出句:坐对街灯弹旧曲 

对句:行将老酒敬新人 

出句:平观世势方为妥,依命 

对句:笑傲江湖且自由,随缘 

(哪有) 

出句:山僧策杖穿云径 

对句:俗子挑箩串市街 

出句:小径难寻花引路 

对句:人生易老乐开心 

出句:坐对街灯弹旧曲 

对句:飘然世上唱山歌 

(山人老师有) 

出句:山僧策杖穿云径 

对句:织女披星渡鹊桥 

出句:小径难寻花引路 

对句:群芳遍历色当头 

出句:坐对街灯弹旧曲 

对句:眠随月影洗新愁 

出句:平观世势方为妥,依命 

对句:静待时机正合宜,顺缘 

(若有) 

出句:山僧策杖穿云径 

对句:   群友聊天用语音 

出句:小径难寻花引路 

对句:   大群复杂秒弹窗 

出句:坐对街灯弹旧曲 

对句:   笑看微信刷新闻 

出句:平观世势方为妥,依命 

对句:   了解事情要认真,学生 

(淡有) 

出句:山僧策杖穿云径 

对句:雨女登台洒玉珠 

出句:小径难寻花引路 

对句:雅亭又见士联诗 

出句:坐对街灯弹旧曲 

对句:行来石路闻余音 

出句:平观世势方为妥,依命 

对句:乐享人生岂不欢,就心 

(无名客) 

出句:山僧策杖穿云径 

对句:海刹鸣钟远蜃楼 

出句:小径难寻花引路 

对句:朱门不扫月擎灯 

出句:坐对街灯弹旧曲 

对句:行观俚舞适闲情 

出句:平观世势方为妥,依命 

对句:只笑江湖随作成,自然 

(某有) 

出句:山僧策杖穿云径 

对句:渔父垂纶钓海天 

出句:小径难寻花引路 

对句:水田但见鹭开畦 

出句:坐对街灯弹旧曲 

对句:愁看烛影赋新词 

出句:平观世势方为妥,依命 

对句:莫待流光始是明,惜春 

(融有) 

140 

出句:灵泉一盏添清韵 

出句:柔情最是堂前柳 

出句:月影清凉花卧夏 

出句:童心不老山歌唱 

(某某) 

出句:灵泉一盏添清韵 

对句:玉树千秋满绿阴 

出句:柔情最是堂前柳 

对句:旧梦方知月上楼 

出句:月影清凉花卧夏 

对句:风流第一满诗心 

出句:童心不老山歌唱 

对句:入梦多情火种生 

(青云) 

出句:灵泉一盏添清韵 

对句:甘雨重帘奏雅音 

出句:柔情最是堂前柳 

对句:香雪常随岭上梅 

出句:月影清凉花卧夏 

对句:虫声自在叶思春 

出句:童心不老山歌唱 

对句:社戏常新牧笛吹 

(融有) 

出句:灵泉一盏添清韵 

对句:   新月半弯牵旧情 

出句:柔情最是堂前柳 

对句:   怡趣长由坡上松 

出句:月影清凉花卧夏 

对句:   江声浅淡棹思春 

出句:童心不老山歌唱 

对句:   壮绪犹存剑影飞 

(好人有) 

出句:灵泉一盏添清韵 

对句:老木孤枝写古音 

出句:柔情最是堂前柳 

对句:瘦影偏惊水上波 

出句:月影清凉花卧夏 

对句:风姿绰约竹鸣秋 

出句:童心不老山歌唱 

对句:壮志依然剑气飞 

(隔壁那有) 

出句:灵泉一盏添清韵 

对句:圣水数杯见余音 

出句:柔情最是堂前柳 

对句:逸兴由来笔底花 

出句:月影清凉花卧夏 

对句:风光烂漫叶听秋 

出句:童心不老山歌唱 

对句:鹤梦长生饶客吟 

(金山头有) 

出句:灵泉一盏添清韵 

对句:   学友同群可慢聊 

出句:柔情最是堂前柳 

对句:   沉醉还推手里机 

出句:月影清凉花卧夏 

对句:   手机信号网牵人 

出句:童心不老山歌唱 

对句:   微信可群师友联 

(淡有) 

出句:灵泉一盏添清韵 

对句:美蝶三春入雅诗 

出句:柔情最是堂前柳 

对句:傲骨当知岭上梅 

出句:月影清凉花卧夏 

对句:阳光酷热鹊藏林 

出句:童心不老山歌唱 

对句:白发无忧韵律寻 

(某有) 

141 

出句:幽弦弹往事 

出句:一念深深缘底事 

出句:秋前暑气仍狂态 

出句:久处深山,惯看春花秋月 

(某某) 

出句:幽弦弹往事 

对句:醉作赋伤心 

出句:一念深深缘底事 

对句:三江曲曲客心来 

出句:秋前暑气仍狂态 

对句:此去春山艳满林 

出句:久处深山,惯看春花秋月 

对句:相思半世,皆吟柳色竹楼 

(青云) 

出句:幽弦弹往事 

对句:淡墨写春秋 

出句:一念深深缘底事 

对句:千言处处感残生 

出句:秋前暑气仍狂态 

对句:晚后清风着冷痕 

出句:久处深山,惯看春花秋月 

对句:长居闹市,犹知晚鼓晨钟 

(隔壁那有) 

出句:幽弦弹往事: 

对句:冷眼过来人 

出句:久处深山,惯看春花秋月 

对句:远离尘世,不知外界新闻 

出句:一念深深缘底事 

对句:两情脉脉意中人 

出句:秋前暑气仍狂态 

对句:午后阳光很吓人 

(哪有?) 

出句:幽弦弹往事 

对句:淡墨写余年 

出句:一念深深缘底事 

对句:寸心历历感残生 

出句:秋前暑气仍狂态 

对句:夏里荷香尚世情 

出句:久处深山,惯看春花秋月 

对句:忽逢古寺,谁念六祖坛经 

(金山银山) 

出句:幽弦弹往事 

对句:微信发红包 

出句:一念深深缘底事 

对句:几时扰扰问谁人 

出句:秋前暑气仍狂态 

对句:网上视频跟语音 

出句:久处深山,惯看春花秋月 

对句:隐居闹市,明知世故人情 

(淡有) 

出句:幽弦弹往事 

对句:驽马踏前程 

出句:一念深深缘底事 

对句:三更默默为中怀 

出句:秋前暑气仍狂态 

对句:水上风光尚明姿 

出句:久处深山,惯看春花秋月 

对句:闲临碧海,喜听浪语涛声 

(好人有) 

出句:幽弦弹往事 

对句:淡墨慰平生 

出句:一念深深缘底事 

对句:三生历历感姻缘 

出句:久处深山,惯看春花秋月 

对句:长随香雪,懒从晚照晓风 

(融有) 

出句:幽弦弹往事 

对句:落日醉流年 

出句:一念深深缘底事 

对句:残年短短为谁歌 

出句:秋前暑气仍狂态 

对句:柳下清风自世情 

出句:久处深山,惯看春花秋月 

对句:长吟古寺,偏识径草野云 

(玉有) 

出句:幽弦弹往事 

对句:清曲忆知音 

出句:一念深深缘底事 

对句:几声寂寂念浮生 

出句:秋前暑气仍狂态 

对句:冬后寒梅也痴心 

出句:久处深山,惯看春花秋月 

对句:常居村野,闲谈烟火酒茶 

(清泉) 

出句:幽弦弹往事 

对句:古刹奏禅音 

出句:一念深深缘底事 

对句:三生淡淡路中人 

出句:秋前暑气仍狂态 

对句:夜里薰风又大声 

出句:久处深山,惯看春花秋月 

对句:常观大海,当歌夕浪暮云 

(某有) 

142 

出句:清江月映诗心起 

出句:久处林泉宜养性 

出句:常临竹苑留清梦 

出句:旺夫相,冥思正事荤难胖 

(某某) 

出句:清江月映诗心起 

对句:   陋室歌飞梦境回 

出句:久处林泉宜养性 

对句:   长耽文墨可延年 

出句:常临竹苑留清梦 

对句:   每对山林减俗忧 

出句:旺夫相,冥思正事荤难胖 

对句:   报国衷,深计长谋忙可安 

(好人有) 

出句:清江月映诗心起 

对句:静夜风生酒兴来 

出句:久处林泉宜养性 

对句:谁知岁月要清心 

出句:常临竹苑留清梦 

对句:直上西岩送落晖 

出句:旺夫相,冥思正事荤难胖 

对句:益子人,得意清心蔬易宽 

(金山) 

出句:清江月映诗心起 

对句:白雪梅横画意生 

出句:久处林泉宜养性 

对句:相思信物也关情 

出句:常临竹苑留清梦 

对句:不见兰台忆故人 

出句:旺夫相,冥思正事荤难胖 

对句:多善缘,低调端行福易深 

(融有) 

出句:清江月映诗心起 

对句:碧嶂钟鸣画意生 

出句:久处林泉宜养性 

对句:远离世俗最修心 

出句:常临竹苑留清梦 

对句:每到梅园涤俗心 

出句:旺夫相,冥思正事荤难胖 

对句:扫把星,久想家庭计尚无 

(某有) 

出句:清江月映诗心起 

对句:静夜声停梦意来 

出句:久处林泉宜养性 

对句:谁知世事扰清心 

出句:常临竹苑留清梦 

对句:偶得闲庭叹晚风 

出句:旺夫相,冥思正事荤难胖 

对句:薄命人,暗信旁门色即空 

(隔壁那有) 

出句:清江月映诗心起 

对句:微信群聊师友欢 

出句:久处林泉宜养性 

对句:知交朋友要观心 

出句:常临竹苑留清梦 

对句:一入书林忘岁华 

出句:旺夫相,冥思正事荤难胖 

对句:好学生,时习修身知易行 

(淡有) 

143 

出句:年轮刻满相思泪 

出句:堤外纸鸢追落日 

出句:欲捕鸣蝉声不出 

出句:偷采白莲归,萍开一道行踪露 

(某某) 

出句:年轮刻满相思泪 

对句:月影花香独醉秋 

出句:堤外纸鸢追落日 

对句:雨前梅岭送春风 

出句:欲捕鸣蝉声不出 

对句:今寻细柳赋春心 

(青云) 

出句:年轮刻满相思泪 

对句:网络联通包套餐 

出句:堤外纸鸢追落日 

对句:手机字幕看新闻 

出句:欲捕鸣蝉声不出 

对句:添加新友手开关 

出句:偷采白莲归,萍开一道行踪露 

对句:暗藏明月出,云破平分秋色存 

(淡有) 

出句:年轮刻满相思泪 

对句:世态时生怨别人 

出句:堤外纸鸢追落日 

对句:岸前风喋戏行人 

出句:欲捕鸣蝉声不出 

对句:初闻乳燕客自来 

出句:偷采白莲归,萍开一道行踪露 

对句:漫寻金穀去,钟响三山客梦生 

(金山) 

出句:年轮刻满相思泪 

对句:诗箧留多自适篇 

出句:堤外纸鸢追落日 

对句:江中木棹荡流云 

出句:欲捕鸣蝉声不出 

对句:将邀飞鹭影难寻 

出句:偷采白莲归,萍开一道行踪露 

对句:漫寻红杏出,墙献数枝情致生 

(老好人) 

出句:年轮刻满相思泪 

对句:月信流空母爱潮 

出句:堤外纸鸢追落日 

对句:浪间篙影弄残霞 

出句:欲捕鸣蝉声不出 

对句:将升彩凤翼双飞 

出句:偷采白莲归,萍开一道行踪露 

对句:暗传春意到,波起双眸爱欲生 

(若有) 

出句:年轮刻满相思泪 

对句:笛曲吹寒怅望心 

出句:堤外纸鸢追落日 

对句:岸边垂柳戏轻波 

出句:欲捕鸣蝉声不出 

对句:犹寻猎物眼频窥 

出句:偷采白莲归,萍开一道行踪露 

对句:吓飞黄鸟散,语破双江剪影留 

(隔壁那有) 

出句:年轮刻满相思泪 

对句:花事飘零离恨天 

出句:堤外纸鸢追落日 

对句:渡头人影立斜阳 

出句:欲捕鸣蝉声不出 

对句:穷追舞蝶笑相呼 

出句:偷采白莲归,萍开一道行踪露 

对句:岸回绿柳动,风拂千丝稚子淘 

(四有) 

出句:年轮刻满相思泪 

对句:往事吟成惆怅诗 

(月有) 

出句:年轮刻满相思泪 

对句:岁月消空寂寞情 

出句:堤外纸鸢追落日 

对句:水中画舫赶流云 

出句:欲捕鸣蝉声不出 

对句:已追舞女话多聊 

出句:偷采白莲归,萍开一道行踪露 

对句:喜观明月去,影入长廊笑语连 

(某有) 

出句:年轮刻满相思泪 

对句:世外虚空寂寞林 

出句:堤外纸鸢追落日 

对句:窗前巢燕戏帘钩 

出句:欲捕鸣蝉声不出 

对句:方随明月影欣同 

出句:偷采白莲归,萍开一道行踪露 

对句:暗寻丹桂去,月洒三江玉魄徊 

(融有) 

出句:年轮刻满相思泪 

对句:绿瓦留青忆别言 

出句:堤外纸鸢追落日 

对句:水中荷叶撞飞花 

出句:欲捕鸣蝉声不出 

对句:谁听语燕雨来和 

出句:偷采白莲归,萍开一道行踪露 

对句:借题新柳乱,月画千枝照影回 

(无名客) 

144 

出句:深情雨水千年恨 

出句:宁乡自古人勤奋 

出句:月下清风多故事 

出句:门对云山邀月住 

(某某) 

出句:深情雨水千年恨 

对句:明月楼台万古愁 

出句:宁乡自古人勤奋 

对句:静夜由来月逸闲 

出句:月下清风多故事 

对句:花间玉露自春风 

出句:门对云山邀月住 

对句:庭栽梅柳携春来 

(融有) 

出句:深情雨水千年恨 

对句:夙愿风烟一世情 

出句:宁乡自古人勤奋 

对句:石井如今妹惠贤 

出句:月下清风多故事 

对句:梅梢白雪寄深情 

出句:门对云山邀月住 

对句:窗临烟树御风行 

(若有) 

出句:深情雨水千年恨 

对句:梦绕山泉半日吟 

出句:宁乡自古人勤奋 

对句:此去相安意不留 

出句:月下清风多故事 

对句:花中俗客见翁孙 

出句:门对云山邀月住 

对句:花开岭海赋诗心 

(青云) 

出句:深情雨水千年恨 

对句:百味诗书我辈吟 

出句:宁乡自古人勤奋 

对句:乐土于今倍怡然 

出句:月下清风多故事 

对句:天涯游子自风云 

出句:门对云山邀月住 

对句:窗开烟树共风流 

(四有) 

出句:深情雨水千年恨 

对句:佳句春光万古诗 

出句:宁乡自古人勤奋 

对句:饶客于今名字开 

出句:月下清风多故事 

对句:花前流水解人情 

出句:门对云山邀月住 

对句:窗临烟树与谁眠 

(金山) 

出句:深情雨水千年恨 

对句:厚德春风万里欢 

出句:宁乡自古人勤奋 

对句:赤土如今事错综 

出句:月下清风多故事 

对句:江中碧浪少前尘 

出句:门对云山邀月住 

对句:身临天地驭风行 

(老好人) 

出句:深情雨水千年恨 

对句:无限风光一手机 

出句:宁乡自古人勤奋 

对句:微信经常笑表情 

出句:月下清风多故事 

对句:手机微信抢红包 

出句:门对云山邀月住 

对句:群聊师友笑风生 

(淡有) 

出句:深情雨水千年恨 

对句:薄味山茶六月芳 

出句:宁乡自古人勤奋 

对句:澄海如今客重游 

出句:月下清风多故事 

对句:桥边落日似还魂 

出句:门对云山邀月住 

对句:树连湖海看云开 

(玉有) 

出句:深情雨水千年恨 

对句:衍沃田园万代恩 

出句:宁乡自古人勤奋 

对句:巨鹿从来物阜丰 

出句:月下清风多故事 

对句:杯前蜜语尽新声 

出句:门对云山邀月住 

对句:人来岭海见潮生 

(某有) 

出句:门对云山邀月住 

对句:身临石井等哥来 

(月有) 

出句:深情雨水千年恨 

对句:雅趣茶亭一缕秋 

出句:宁乡自古人勤奋 

对句:闹市何时利淡然 

出句:月下清风多故事 

对句:墙头竹影满秋声 

出句:门对云山邀月住 

对句:窗含花海引风来 

(隔壁那有) 

出句:深情雨水千年恨 

对句:末路穷途一点光 

出句:宁乡自古人勤奋 

对句:广府于今客耐劳 

出句:月下清风多故事 

对句:门前老树剩年轮 

出句:门对云山邀月住 

对句:花迎燕雀许莺依 

(无名客) 

饶平金山文化编辑部 

文稿:要原创,文责自负,文观非本号立场 

像片:部分来自网上,若有侵权即删 

投稿:RPJSWH@163.com 

文章编号: cf9fd7ba844ee21dde732bd9cf7f510
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (西岸烟火!东岸野趣!珠海想重塑“海上明珠”…) 2024-03-15 珠海新知   珠海新知

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTk4MTk0MA==&mid=2247503245&idx=1&sn=b62c1eec5385d319819d5a06b6d71c06

西岸烟火!东岸野趣! 

日前, 

一则有关珠海桂山岛的消息传出, 

宣称要打造“高品质海岛样板”。 

这颗“海上明珠”

将被怎样重塑?

↓↓↓ 

         风貌全面提升 

        打造高品质海岛样板 

据微信公众号“珠海万山”消息,日前,市自然资源局万山分局牵头开展《桂山岛打造高品质海岛样板——风貌提升计划专篇》(以下简称《海岛样板打造计划》)工作。当中提及,将完善市政设施和公共服务配套,建成一批特色项目,丰富游览体验。 

桂山岛海岛风貌|资料图 

据《海岛样板打造计划》披露,整体上,海岛将营造出“西岸烟火、东岸野趣”的景观风貌格局。 

西岸将打造滨海门户湾景观,对桂海村进行更新,升级改造海鲜街区,同时凸显矿坑、崖湾特色地域风貌;东岸将对海岛生态进行修复和优化,营造特色野趣自然景观;最后形成“活力绘三湾,一环显三美”的空间框架。 

桂山岛风貌提升效果图 

虽已成珠海“名岛”, 

但它显然不满足于此,

更要打造“高品质海岛样板”。 

具体措施, 

已在公布的更新方案中, 

详细列出。 

         更新方案公布 

        西岸烟火 东岸野趣 

万顷碧波的伶仃洋上,桂山岛犹如一颗璀璨明珠,镶嵌其中。它地处珠江口与港、珠、澳之间的“金三角”位置,西距香洲、澳门约17海里,北距香港大屿山仅3海里,地理位置优越。 

桂山岛海岛风貌鸟瞰图|资料图 

桂山岛原名“垃圾尾岛”,因纪念乘“桂山号”舰参加解放万山群岛战役而牺牲的解放军烈士,而改名“桂山岛”。 

这里拥有修长的海岛岸线和丰富的山体景观资源,现状建成区主要集中在海岛西岸,桂山桂海村、海鲜街营造了悠闲自在的海岛氛围,万山海战遗址、文天祥公园等文化场所亦集中于此;东岸则面向外海,自然野趣,保留了原始的海岛状态与自然生境。 

珠海新知了解到,这个岛,如今也是万山群岛开发最完善、居住人口最多的岛屿,多年来深受市民游客的喜爱,是珠海市著名的旅游海岛,2023年更是斩获“和美海岛”称号,成为全国首批获此殊荣的海岛之一。 

尽管如此,桂山岛并没有满足现状。珠海新知梳理发现,按照《海岛样板打造计划》,桂山岛将通过红瓦暖墙、碧海白浪、五彩缤纷、岭南石屋、现代绿色五大风貌分区,打造五彩海岛。 

其中,桂山村强化建筑风貌现状特征,山上蓝白,山下红白,形成醒目山地村落。 

桂海村保留渔乡风情海岛石屋风貌,采取“整体整治+部分改造”的更新方式,重新焕发生机活力。 

桂海村村貌|资料图 

山下海鲜街的更新改造,鼓励岭南新中式的立面设计,以灰色调与传统石屋形成呼应。 

登岛入口周边的大体量建筑,则通过局部增加墙面绿化,弱化体量感,整体形成精彩纷呈,缤纷海岛的海岛色彩体系。 

    西榕树广场改造效果图 

        西岸线——完善设施+升级配套 

值得注意的是,此次海岛西岸主要对入口门户塑造、活力游径优化、海鲜街区提升三个方面开展风貌研究,集中力量提升海岛门面形象,将门户湾塑造成原真海味渔村,立体漫游的“观海客厅”。 

         0 

         1 

       滨海门户升级 

按照计划,滨海门户区域将植入艺术互动装置与文化场景,以趣味化的空间设计,打造“一路一景、碧海蓝天、绿岛繁花”的独特海岛村落门户湾景观。将人居环境改造与旅游景观建设相结合,建立清晰的海岛总体风貌印象,营造鲜明的海岛建筑群风貌特色。 

滨海门户区域效果图 

         0 

         2 

       活力游径优化 

此外,策划活力游玩线路,打造以“追寻足迹、海洋基因”为主的滨海景观段、以“渔旅融合、亲海观光”为主的海鲜街区段和以“美丽乡村、特色民宿”为主的立体村落段,通过趣味性的空间设计与策划,形成“一环三段”极具特色的活力游径。 

    滨海景观改造效果图 

         0 

         3 

       海鲜街区改造 

针对街道界面进行重点改造,首层建筑采用红砖色彩,完全打开,二层采用透明玻璃,形成“户外橱窗”,一虚一实,跟周边建筑形成反差。屋顶打造榕树平台,打造屋顶漫游空间,并在西北侧新增标志性的白海豚互动装置,塑造可逗留的艺术场景,打造海鲜街区新地标景观。 

    桂海二路改造效果图 

桂海村广场入口改造效果图 

海鲜街区业态也将全面升级,开放首层商业,引入榕树咖啡、花店、茶屋、酒吧等业态,营造面向街道休闲茶歇文艺空间;同时提供二层游览体验,激活商业空间,打造海岛“游住食娱购”多元的烟火街区,树立海岛商业街新标杆。 

    海鲜街区域改造平面图 

        东岸线——生态修复+特色项目 

西岸烟火,东岸野趣。根据《海岛样板打造计划》,东岸线将通过修复自然山海生境,打造奇趣壮阔的自然山海段。 

提出“萤火虫精灵公约”,构建星空岛屿“暗黑社区”,重塑七湾绝美的生态本底景观,打造桂山咀山海尽头的极致浪漫观海空间,以“一崖一角”打造桂山岛天涯海角品牌,让东海岸回归野趣、生态与自然,把枯燥的市政道路变成充满趣味的特色游览路径。 

    桂山咀观景平台效果图 

与此同时,环岛游览体验也将更加丰富。按照计划,将升级低碳绿色的海岛交通方式,打造多彩环线;构建四段完整风貌体验线,提供“立体渔村、红色文化、工矿遗址、壮阔山海”的特色体验,打造“山海相依、岛岛相望、同天相映”的特色滨海景观风貌带。 

     桂山岛自然山海风光美景 

蓝图已绘, 

只待着墨。 

期待“海上明珠”,

闪耀出更夺目的光彩。 

                     点击下方关注我们 

                 往期回顾 

                  贯通东西!直达深圳!珠海“大动脉”要来了… 

|素材来源:珠海万山、自然资源部官网、珠海政府网、桂山岛官网 

|文字、编辑:李妍仪 

文章编号: fea8905c54c259404aa95fd5f674a5a8
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (总要来一趟钦州,吹一吹山海的晚风~) 2024-03-14 环球屋旅居   环球屋旅居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzE0NDkzNw==&mid=2247513182&idx=1&sn=0de3178f1297ecc0be575391e47fe69d

﹁ 

I had to come to  

Qinzhou 

﹂ 

一 

见

happy

↓ 

travel 

钦 

心 

/////

{总要来一趟钦州吧}

钦州

一座历史悠久、文化底蕴深厚的岭南古郡 

一座向海而兴、风光秀丽的滨海运河之城 

这里拥有文人笔墨下 

钟灵毓秀、蓬勃生机、依海而居、栖居繁衍 

宜居宜游的美好生活 

总要来一趟钦州吧~ 

看一看运河入海的澎湃 

吹一吹山海温柔的晚风 

   滨海运河钦州 

I had to come to Qinzhou 

是一见钦心的感觉

钦州,古称安州 

这里,平陆运河穿城而过 

        面朝大海、气候宜人 

▲龙门大桥 

碧海晴空环绕 

更具有温柔浪漫 

原始而独特的海岛风情 

▲三娘湾 

▲中华白海豚 

▲三墩海上公路 

▲犀丽湾 

固定布局 

工具条上设置固定宽高, 

背景可以设置被包含,

可以完美对齐背景图和文字,

以及用于模板制作。 

钦州的海

一年四季都是湛蓝色的 

碧海、沙滩、奇石 

绿林、渔船、海潮 

... 

在阳光明媚的沙滩上 

大海仿佛在这一刻治愈了心灵 

▲最美内海茅尾海 

   山水钦州 

I had to come to Qinzhou 

世人向往的世外桃源 

虽然没有巍峨高山的豪迈 

深处其中 

        却独具一份柔情 

▲八寨沟 

▲五皇山 

沉浸于钦州的山山水水 

沟沟穀穀,草草木木之中 

感受自然万物带来的勃勃生机 

▲六峰山 

▲那雾山 

▲烟霞山 

   历史钦州 

I had to come to Qinzhou 

藏在旧时光里的老街记忆 

英雄事迹历历在目 

爱国精神心中永存 

岁月更迭记忆永存 

▲中山路骑楼街 

▲刘永福旧居 

▲苏廷有旧居 

这是一座饱含人文历史底蕴的城市 

三宣堂、平南古渡、广州会馆... 

都见证了这座城市的岁月更迭 

停留在钦州老街的街角

旧时光仿佛不曾老去 

目之所及 

尽显历史的缩影 

▲广州会馆 

   韵味钦州 

I had to come to Qinzhou 

千年陶都的厚重古韵 

钦州坭兴陶历史悠久 

其坭兴陶烧制技艺 

被列为国家级非物质文化遗产 

与云南建水陶、四川荣昌陶、宜兴紫砂陶 

并称“中国四大名陶” 

----- 

泥软为肉,西泥硬为骨 

骨肉得以相互支撑,形成坭兴陶 

烧制过程中

坯体产生的自然纹样和颜 

东泥软为肉,西泥硬为骨 

骨肉得以相互支撑,形成坭兴陶 

烧制过程中

坯体产生的自然纹样和颜色变化 

即“窑变”,乃坭兴陶的一大特色 

丰富独特的窑变效果 

也赋予了其别具特色的韵味 

  人文钦州 

I had to come to Qinzhou 

传统古村落的古建华章 

钦州灵山,古村成群 

人文气息浓厚 

        古香古韵、处处美景 

▲大芦古村 

▲大芦古村 

大芦古村风景如画、沃野千顷

自然景观与人文景观相融合 

建筑艺术颇有特色 

具有浓郁的岭南风俗情调 

▲萍塘古村 

▲苏村 

▲马肚塘村 

   烟火钦州 

I had to come to Qinzhou 

市井美食云集的小城 

有质朴的浪漫气息 

亦不乏现代都市韵味 

        花灯璀璨热闹繁华 

▲吾悦广场粤港风情街 

▲世贸广场 

日日在这座城忙碌着的人们 

个个都是深藏不露的美食家 

夜幕降临,纷纷外出觅食 

海鲜、猪脚粉、烧烤、牛杂、酸嘢、糖水 

/////

{来钦州,总要来钦海}

比起短期的游玩,钦州更适合久居 

AAA级景区,茅尾海畔万亩山海大盘 

北部湾·钦海国际旅游度假区 

山海林湖岛齐聚、360°海居住假配套 

让您在钦州开啔向往的第二人生 

▲钦海·实景图 

醉美内海茅尾海柔软的风抚平不安的心 

海天一色的美景让人心旷神怡 

红树林海岸线是动植物的天堂 

林地、湖泊、湿地、海岸、滩涂······ 

白鹭成群,跳跳鱼和小虾随处见 

人们在此养蚝、渔耕 

夕阳落在对岸的天际线上 

海平面上渔船多彩绚丽…… 

滨海公园与2330亩东盟生态园趣味十足 

除了漫骑、徒步、探险这些活动 

还可以去牧马人休闲农场 

与家人一起体验骑马、射箭、猎鱼 

去水上运动中心,体验桨板、摩托艇的刺激 

或者在露营基地,带上自己精心制作的食物 

不需要正襟危坐,随性又惬意 

也可以约上三五好友游艇出海海钓 

或是做个温泉疗养spa(已获得探矿权) 

去康养中心,业主会所······ 

山海的精彩,每一天都不重样 

/////

慢调宜居的岭南小城 

借助东盟—北部湾、平陆运河发展热势 

滨海门户枢纽,价值不断攀升 

山海林湖岛泉汇聚的稀缺生态资源 

价格却是中国海景房的门槛 

势必成为下一波置业风口 

{北部湾·钦海国际旅游度假区}

踞守运河湾区前沿,山海配套丰盈渐满 

一线瞰海人居,抢占正当时 

///// 

运河湾区C位·山海理想国度 

约98㎡洋房现房、约68-98㎡高层热销 

观承·林溪新品即将面市 

     约32-100㎡创享MINI墅 

往期回顾 

选对了,才叫地段!

文章编号: e539042dab38efceaa46396d686a573e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (现场:潮汕海边惊现一群白海豚,就在这里……太好看了!) 2024-03-14 这是潮汕   这是潮汕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjM2MTAzMg==&mid=2654530755&idx=2&sn=7c7ac3c80299545723324e47110ce101

3月13日,在阳光明媚的午后,饶平县柘林镇西澳岛附近的水域迎来了一群特殊的客人——数只中华白海豚。这些素有“水上大熊猫”之称的珍稀生物,在水中翻腾嬉戏,其活泼灵动的身影吸引了众多群众的目光。 

据目击者描述,这些白海豚犹如海上的白色精灵,自由自在地穿梭于碧波荡漾的海面,与大自然和谐共舞。它们时而跃出水面,展现优美的身姿;时而潜入水中,与同伴们玩闹嬉戏。一幅人与自然和谐相处的蓝色海洋画卷跃然水中。 

中华白海豚一直被视为衡量海洋生态环境的活指标。它们的出现,无疑是海洋生态环境改善的最好证明。近年来,柘林镇通过加强污水处理,推进海岸修复、沙滩修复等一系列措施,有效改善了海洋生态环境,为珍稀物种提供了良好的生存空间。 

来源:南方+ 

文章编号: a91be51475aee28aeb6d93a982d739e5
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (鲜美湛江 生猛出圈) 2024-03-14 湛江宣讲   湛江宣讲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Nzk3MTE5Mg==&mid=2247540392&idx=3&sn=32eedf53715a6a0bb6d24948e17cd443

         谈到湛江,你会想到什么? 

有人说,是碧海蓝天;有人说,是海鲜美食;还有人说,是“隐秘的角落”。答案的背后都指向一个共同的落脚点——“鲜美湛江”,这是湛江正在全力打造的文旅品牌。 

文旅品牌塑造与传播是吸引流量与关注度、提升城市综合竞争力的重要手段。湛江正以文塑旅、以旅彰文,把“鲜美湛江”品牌建设作为提升城市发展能级,赋能湛江高质量发展的重要抓手,融入城市发展的全过程各方面,创新理念、强化举措,进一步提高湛江城市知名度和美誉度。 

“鲜美湛江”高度概括了湛江的优势,包括“三鲜三美”,即空气鲜、水质鲜、物产鲜,城乡美、自然美和文化美。在文旅产业“卷上天”的当下,如何避免文旅产业变成“同义反复”,是每个城市应当思考的重要命题。湛江正紧紧攥住“鲜美湛江”这四个字,打造独特文旅品牌,全面增强这座城市的核心吸引力。 

湛江生态环境优美,特呈岛红树林郁郁葱葱 

吴东俊 摄 

 环境优越  发展生态康养产业 

2月28日,湛江市委召开工作会议,专题研究打响“鲜美湛江”文旅品牌工作,齐心协力推动湛江文旅产业高质量发展。 

打造“鲜美湛江”文旅品牌,湛江优越的自然条件,就是其最大的底气所在。湛江三面临海,冬无严寒、夏无酷暑,植物繁茂、四季花开,环境空气质量综合指数稳居全省前列,是居住养生的好地方。 

工作会议要求,打造“鲜美湛江”,要把放大生态优势摆在首位,一手抓环境污染防治,打好蓝天、碧水、净土、清废“四大战役”;一手抓绿美湛江生态建设,聚力打造“红树林之城”,不断厚植宜居宜业宜游的生态底色。 

湛江市生态环境局相关负责人介绍,近年来,湛江坚持工业源、移动源、面源“三源”共治,协同减排,大力实施VOCs和NOx减排,全力推进大气污染防治攻坚,为这座城市赢得了“洗肺之城”的称号。 

数据显示,2023年湛江大气环境质量持续向好,AQI达标率97.3%,同比上升0.9个百分点;PM2.5浓度为20微克/立方米,同比下降4.8%,降幅全省排名第一,为近五年最好水平。 

在水质攻坚方面,2023年,湛江7个地表水国考断面水质100%达优良,水质改善幅度排名全省前列,鉴江黄坡、南渡河南渡河桥、袂花江黄竹尾水闸3个断面水质均比年度目标提升了1个类别,县级及以上集中式饮用水水源地达标率保持100%,近岸海域水质逐步改善。 

作为“红树林之城”,湛江红树林面积6398.3公顷,占全省红树林面积60.1%,全国红树林面积23.7%,拥有我国红树林面积最大、分布最集中的红树林自然保护区。湛江全面加强红树林保护、修复和利用,充分挖掘红树林的生态、经济、科研、人文价值,加快红树林营造修复的步伐。 

自然禀赋在前,依托海滩、森林、湿地等资源,湛江谋划发展康养产业,培育一批康养基地、康养小镇,打造人人向往的全国知名生态康养目的地。目前,湛江已拥有两块响当当的“长寿”招牌——徐闻县获评“中国长寿之乡”,遂溪县获评“国际长寿养生基地”。以此为依托,湛江正做大做强长寿经济,吸引更多资本、人才、技术,开辟发展新空间,打开康养产业之门。 

湖光岩因良好的生态环境吸引了络绎不绝的游客 

吴东俊 摄 

        后发赶超  打造休闲度假之城 

“一头,两头,三头……”3月8日上午8时,在广东湛江雷州湾海域,几十头中华白海豚在海里嬉戏游玩。中华白海豚是衡量海洋生态环境的活指标。近年来白海豚在湛江海域频频现身,意味着湛江生态环境持续向好。 

3月7日,广东代表团举行开放团组活动,邀请大家多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观。这种被称为“海上大熊猫”的生物,成为湛江新的“代言人”。 

“一湾两岸、海在城中、城在海上”,这是湛江城区的独特景观。眼下,湛江全力推进美丽海湾建设,包括吴川金海岸、雷州三吉湾、徐闻外罗湾美丽海湾保护与建设工作等。吴川金海岸项目已完成竣工验收;雷州三吉湾项目已完成合同全部工程量的90%;徐闻外罗湾项目已完成总体工程量的50.6%。 

作为一种特殊宝贵的空间资源,海岸线是海洋经济发展的重要载体,具有重要的生态功能和资源价值。根据2022年省政府公布的海岸线修测成果,湛江大陆海岸线长1195.26公里,占全省29.26%,居全省第一位。 

海岸线中的砂质岸线(沙滩)是开发滨海休闲旅游的重要地带,也是建设滨海旅游酒店的重要配套载体。近期,结合交通区位、周边环境等因素,湛江初步梳理出16段自然条件优越的沙滩,为下一步滨海旅游开发奠定基础。 

“湛江位于中国大陆最南端,单单是‘最南端’这几个字,就可以吸引很多游客。湛江在文旅方面具有后发优势,需要我们有序、科学地规划建设,创造发挥最大的价值。”深圳华影时尚智能科技有限公司董事长陈昭荣说。 

将视线从蓝色海洋转向广袤的红土地,湛江紧紧抓住“百千万工程”,大力推进强县促镇带村,努力让城市美与乡村美相得益彰、美美与共。 

对标国内一流旅游城市,湛江将做精做细城市规划、建设、管理文章,不断增强城市承载力和吸引力;扎实开展美丽圩镇建设,加强路网边、水岸边、街巷边等区域的洁化、绿化、美化,打造充满活力的美丽城镇;深入实施乡村建设行动,发展乡村旅游等新业态,推动农业“接二连三”,打造现代化岭南新乡村。 

湛江文化历史厚重。图为国家级非遗人龙舞 

彭镇强 摄 

        历史厚重  彰显文明向善品格 

湛江军博园聘请央视春晚导演杨东升利用退役军舰打造集科技、趣味、文化于一体的海上军舰奇幻灯光秀,吸引了大批游客参观;鼎龙湾举办粤西非遗暨年例文化节,开展醒狮表演、飘色巡游等活动;金沙湾举办超燃音乐会、灯光艺术秀等活动,深受年轻游客追捧…… 

这个春节,湛江举行了一系列文化惠民活动,彰显湛江历史文化特色。历史文化是城市发展的根和魂。湛江历史悠久、文化厚重,雷州文化源远流长、独具特色;近代以来涌现出黄学增、钟竹筠等革命先辈,红色文化浸润人心、催人奋进。 

回顾过往,雷州半岛共经历过三次大移民,古越文化、土著文化、汉闽文化和中原文化在此交融,使半岛文化呈现出包容与多样,不少名人都曾在半岛上留下足迹。不同生产方式的碰撞、各类文化的交融,使雷州文化成为广东四大文化之一,也令湛江诞生了数量众多、形式多样、内涵丰富、特色鲜明的非物质文化遗产。 

“鲜美湛江”怎么打造?要推动文化遗产、文化资源和文化要素融入旅游产业链,建设独具岭南气质的风情城市。 

“这两年,潮汕的英歌舞非常火爆,其实湛江的非遗文化、民俗文化同样博大精深。建议策划推出一批具有地方特色、又具备传播属性的文化项目。”湛江市旅游协会会长陈宇表示。 

当前,湛江正全力打造文明向善之城,推出既富有文化内涵,又兼顾休闲、娱乐功能的旅游产品—— 

深入挖掘民俗、非遗等资源,抓好古城、古镇、特色老街区的开发保护,延续城市文脉,留住历史记忆; 

精心提炼新时代湛江特色文化,打造一批富有时代特征、湛江特色的文艺精品,丰富品牌文化内涵; 

加强革命文物保护利用,弘扬革命文化、军旅文化,传承红色基因; 

统筹推进文明培育、文明实践、文明创建,不断提升城市文明程度。 

 陈宇认为,除了打造文化项目,还要不断提升湛江市民文明意识,尤其是服务行业的服务意识、服务水平,展现出湛江人热情好客的一面,让更多游客感到暖心。 

龙虾 

吴芷瑶 摄 

        食在湛江  擦亮特色美食招牌 

  “中国对虾之都”“中国海鲜美食之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”……谈起美食,令湛江人引以为傲的,除了这些“国字号”招牌,还有更多—— 

    湛江一年四季物产富饶、瓜果飘香,菠萝、香蕉、芒果、红橙等水果享誉南北,对虾、生蚝、金鲳鱼等海鲜行销全国,白切鸡、簸箕炊、木叶搭等美食承载着几代湛江人的乡愁记忆,各地游客纷纷慕名前来品尝。 

    为何湛江的物产如此丰饶? 

    事实上,雷州半岛地处低纬地区,分布着大小76座死火山,火山熔岩逐渐风化成富含矿物质的砖红土壤和红色泥沙,这类土壤透气性好、异常酸黏,各类微量元素含量丰富,使这里产出的农产品品质与众不同。 

    因此,打造“鲜美湛江”,从舌尖“小切口”入手是关键。城市烟火气升腾,湛江用味觉之美创造出城市之美。 

    近年来,湛江深耕海洋牧场,着力培育现代化海洋牧场全产业链,出台“支持现代化海洋牧场高质量发展15条”等政策,全力打造全国现代化海洋牧场示范市,大力发展水产预制菜产业。 

    目前,湛江深海养殖网箱增至3563个,数量居全省首位、占全省七成。全国首个金鲳鱼全产业链标准体系初步建立,金鲳鱼产业集群获批创建国家优势特色产业集群,官渡生蚝产业园啔动创建,全市水产产业链年产值超700亿元。 

    如何做强美食品牌、做大美食产业?湛江在深化“12221”市场体系建设,推动“湛品”出圈出彩的同时,还深挖传统美食魅力,支持进景区、进酒店、创建网红打卡点,鼓励本地手信创新,焕发传统美食新活力。 

    湛江市美食文化协会会长梁思桥建议,打造文旅品牌,可以从拉品牌、“走出去”、练内功三个方面入手。“‘走出去’方面,可以在广州举办‘鲜美湛江’标志食材美食大赛,让大湾区知名连锁酒店用湛江标志性产品,如金鲳鱼、湛江蚝、湛江鸡、徐闻菠萝、遂溪番薯等原料烹饪,以此为窗口链接好湛江水产行业、种植行业、旅游产业等。” 

南三岛渔民丰收 

李树雄 摄 

         数读 

今年春节,湛江各县(市、区)政府、各文旅企业组织、策划400多项文旅活动、1200多场体育赛事活动。湛江成为全国热门旅游目的地前50名之一,入选全国“春节假期城市入境深度游客量前20名”榜单,是粤西地区唯一入选城市。据初步测算,春节假期,湛江共接待游客306.05万人次,同比增长59.1%;旅游收入27.9亿元,同比增长146.5%。 

春节期间,全市累计共有2487辆(次)旅居车在湛停留。 

          专家声音 

广州美术学院原副院长  赵健 

要有本色自信 

“小”也可以“美” 

从形而上的概念来讲,拥有后发优势的湛江,它的发展方法是什么?是“鲜”是“美”。“鲜”是天然去雕饰的,因此我们要有本色自信;“美”则不强求标准,关注差异,不一定要“以大为美”,也可以是“小而美”。 

从形而下的角度来说,“鲜美湛江”最基础的问题是关于吃什么。一方面,湛江美食更应该像自助餐,发挥每个厨师的自主能力;另一方面,湛江海鲜味美量足,但今天人们不仅仅关注能否吃饱,湛江海鲜可以尝试像快销产品一样,采取“一口尝鲜”“少量多次”的形式,让消费者消费时没有压力、没有负担。 

浙江省旅游民宿产业联合会   

会长  金斌坚 

将土地“打散” 

进行招商 

针对目前五星级酒店招商难的问题,我们可以引进精品酒店,或者打造高品质民宿,将土地资源“打散”进行招商。精品酒店客房数量一般在60间至100间之间,对用电、用水、排污、道路建设等基础配套服务的需求相对较低。 

在美食方面,则可以将艺术、文化与菜品进行融合,讲好湛江美食背后的故事。我们可以考虑借用“连锁”的概念,有关部门评选出一批入选“鲜美湛江”连锁品牌的商家,消费者可以在美团、大众点评等平台上面直接搜索到入选的商家。这个品牌的背后代表的是当地政府的认同和肯定,以此来形成品牌连锁效应。 

广州市广告行业协会  会长  梁振运  

“7个1”引导 

建立品牌认识 

建设“鲜美湛江”,一要推动特色水系旅游建设,打造滨海休闲、水上演艺、海岛旅游产品;二要加速国家地理标志产品出圈,联合京东、天猫、美团等平台推广湛江的美食产品;三要推动民俗文化创新发展,建设喜闻乐见的鲜美湛江文化矩阵;四要推进精品景区、景点整合,推出旅游精品线路。 

关于“鲜美湛江”主题定位,还可以设计“7个1”,包括1句文旅宣传口号、1张城市文旅地图、1本文旅手册,1份文旅手信、1部文旅宣传片,1个可视化的文旅形象和1首文旅歌曲,引导公众建立品牌认识,激发情感共鸣。 

广东海洋大学管理学院 

旅游管理系主任 

李志勇 

打造湛江海鲜 

美食地标空间 

“鲜美湛江”很好地凸显湛江旅游资源的特色优势,从产品打造的角度,一是要高度重视旅游景区的建设,旅游目的地的核心吸引力在于高水平的旅游景区,要弄清楚游客为什么到湛江来旅游,可以优先考虑整合金沙湾、赤坎古商埠一带资源,打造5A级景区。二是建设海鲜美食一条街或海鲜美食夜市,打造湛江海鲜美食的地标空间。三是发挥湛江海岸线漫长的优势,打造一批滨海餐饮休闲空间的集聚体。四是挖掘湛江特色美食文化内涵,包括历史渊源、名人故事等,进行文化方面的深入挖掘。 

广东海洋大学滨海农业学院 

教授  吴刘萍 

将古老文化时尚化 

湛江的美是活力之美,带有野性的,如何来凸显这种美呢?比如在建房子时,可以运用火山、海洋等湛江特色元素,在乡镇风貌打造中融入湛江味道。又比如说滨海旅游,现在游客可以“看海”“吃海”,但是缺少“玩海”,可以进一步加强这方面的引导和建设。 

文化方面,湛江的非遗文化厚重,然而古老文化的时尚化不够。以雷州石狗为例,许多人都很喜欢带有小狗元素的产品,我们可以把石狗可爱化,让石狗从非遗文化变成大众喜欢的时尚,走进每一个人的心里。 

岭南师范学院社会与公共管理学院 

副教授  马诗咏 

注重情景化特色创新 

推动文旅产业发展,应注重情景化的特色创新,每一个景区都打造出独特的项目,让游客有难忘的体验;也可以侧重考虑特定人群,如借助湛江良好的自然环境,发展康养项目,吸引更多老年人前来旅游;同时还应发挥人才作用,调动大学师生创意,培训从业人员,开发新的文化产品,提升旅游项目品质。 

总体来说,文化旅游产业的运营模式应该是市场化、商业化的,政府负责牵头提供配套服务、打造配套设施。 

来源:南方日报 

          往期回顾 

          时政新闻眼丨习近平赴湛江考察,承载哪些战略考量? 

          习近平新时代中国特色社会主义思想在广东的生动实践我来讲 

          刘红兵分别到坡头、廉江、雷州开展调研“百千万工程”典型镇建设情况 

编辑:郑天恩 

一审:张蔓莉  梁滨宁   

二审:黄宇峰  吴明澈  骆丽华   

三审:肖维轶 

特别声明: 

如转载本公众号图文等内容,请原文转载未经授权,不得随意修改标题,截取、删改内容 

文章编号: a20b926d39401905feac8f34ec459f8f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (海洋文化公开课 | 鲨鱼变老虎,蛤蜊化黄雀,华夏海洋生物的瑰丽传奇) 2024-03-14 厦门南方海洋研究中心   厦门南方海洋研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTgyNjcwNg==&mid=2651918516&idx=4&sn=1d310cd151ea6caaac25f6ca88d55841

       海洋文化是人类与海洋互动的产物 

       在构建人类命运共同体的背景下 

       海洋文化重要性日益凸显 

       厦门,因海而兴 

       拥有深远的海洋文化底蕴 

       为此,厦门市海洋发展局 

       厦门市海洋国际合作中心 

       携手新浪厦门·不懂实验室 

      发起了系列海洋文化公开课 

       助力推动海洋文化的传播 

#第四期# 

华夏海洋生物的瑰丽传奇 

暨《海族列传》分享会 

       《海族列传》 

       是厦门市海洋发展局 

       海洋文化丛书系列中的一本 

▾公开课精彩内容 

作者 

萧春雷 

《海族列传》作者 

《中国国家地理》和《华夏地理》杂志的撰稿人 

我讲一下创作这本书的起始缘由,2008年,我开始在《厦门晚报》“闽小记”专栏发表一些关于海洋生物的随笔。 

到了2010年的时候,我接受《中国国家地理》杂志的委托,在全国几个海区跑了一下,了解中国海洋经济的变迁,就获得了一个全国性的视野,第二个就是历史的视野。大概半个世纪以来中国的海洋经济鱼类发生了变化,非常有意思。六七十年前,中国人吃的鱼跟我们现在吃的鱼是不一样的,中国的海洋现在极度贫瘠。我写这本书的时候,就试图把这样的一些理念、一些观察融合进去,这是这本书的一个背景。 

这本书不完全是科普书。通常的科普书,是科学普及,科学知识,我觉得它是冷冰冰的。什么叫科学知识?就是大百科全书那样的,你肯定就不容易读下去。人文书籍就很好读,但它可能又不靠谱。我就觉得应该把这两种特质融合在一起。 

我把这本书称为科学人文著作,是科学加上人文。人文是有温度的。它包含科学普及,加上历史考据,再加上文人雅趣。我的写作风格也比较特殊一点,我自己称之为互文式的随笔风格。 

华夏海洋生物的人文之美 

       古人相信陆地生物与海洋生物两大系统之间,存在着物种转换,比如古人认为广东的老虎和台湾的鹿是由鲨鱼转化而成的; 

       柔弱无骨的龙头鱼,偏偏是虾蛄的克星; 

       眼盲耳聋、混沌糊涂的水母却活过了6.5亿年,是最成功的物种之一。 

这幅鲸鱼画得非常漂亮。鲸鱼在大家印象里是它经常搁浅,而且都失去了眼睛,中国人就猜测它为什么会没有眼睛?古人认为它死的时候眼珠化成了夜明珠,继续照耀大海。这个想法显然是不正确的,但它包含了很华丽的想象力,我很喜欢。 

        岭南虎与台湾鹿就很有意思了。 

        清代《广东通志》、《中山县志》等记载广东的老虎一大半都是鲨鱼变成的。 

        台湾的志书也记载台湾的鹿来源于鲨鱼。 

        鲨鱼既可以变成老虎,又变成鹿,古人相信陆地生物与海洋生物两大系统之间,存在着基因交流,甚至物种转换。 

        这种思维是错的,但是很有意思,我们应该去欣赏这种奇异的想象力。 

接下来青蟹,它还有一个名字叫蝤蛑。关于青蟹有个句子特别吸引我,“八月能与虎斗,虎不如”。一只螃蟹居然可以打败老虎,力量堪比武松,了不起。 

        这幅图是龙头鱼跟虾蛄。 

        龙头鱼就是丝丁鱼,虾蛄武装到牙齿,而丝丁鱼细皮嫩肉的,如果它们碰到一起会发生什么情况呢? 

        其实是丝丁鱼会赢。 

        柔弱无骨的龙头鱼,偏偏是虾蛄的克星。 

还有大弹涂鱼,又叫跳跳鱼,它能够短暂离水而活,经常爬到岸上或者爬上红树林的枝条。缘木求鱼被人笑话了那么多年,原来也不算是错误的,至少在大弹涂鱼身上是正确的。 

        蛤蜊是天下最便宜的东西了,我很爱吃蛤蜊,七八块钱一斤,而且我一般是买28个,为什么呢?因为想起宋仁宗的故事,宋仁宗有一次请客看到厨师拿了一盘蛤蜊过来,然后宋仁宗问这个是什么?厨师说晚上要吃的,宋仁宗又问多少钱?他说1个1千钱,28个就28千钱。宋仁宗大惊,一下筷子居然费28千钱,宋仁宗觉得太贵了,于是就把这菜给撤掉了。所以我就偏买28个,我太太问干嘛买28个,我说我买28个就可以笑傲帝王,宋仁宗都吃不起的美食,我吃得起。 

        在古代,人们认为蛤蜊从何而来呢?《礼记》说到“雀入大水化为蛤”,黄雀投入水里面它就变成了蛤蜊;《酉阳杂俎》又说它“能以壳为翅而飞”。看来按照这古代的化生理论,蛤蜊与黄雀,一年四季,它们的生命互相转化,时而翱翔于天空,时而漫游于海底。 

我们有化生理论、有天人合一理论等等,我觉得是特别有意思的,我们不能把它当成一种真实的东西、科学的知识,但你至少可以欣赏到一种想象力,这种想象力能够丰富世界。 

        水母,古人也有一些想法,人们总说水母无眼,以虾为目,它跟虾其实是一种寄生关系。民间还认为水母是降在海面上的雨水变成的,福州有句民谚说:“四月八,一滴雨,一枚(虫+宅)。”说的也就是水母了。这让我想到庄子的理论,水母眼睛看不见,耳朵听不到,但是却活了6.5亿年,来自恐龙兴起之前的世界,你说它到底算不算成功呢?从某一种方面来说,它的确堪称史上最成功的物种。 

        外国有很漂亮的美人鱼,我也关心中国有没有人鱼,所以我就特别去查了很多史料,还真的找到了人鱼传说,中国的人鱼我们简单的这样分:男的叫海和尚,女的叫海女。这个海和尚的原型是棱皮龟,海女的原型就是儒艮。但是中国的人鱼都不漂亮,所以我说它是丑人鱼。 

“四大海产”解体 

        齐敲竹杠的终极渔法让大黄鱼差点走向灭亡; 

        “巴浪巴浪,好吃不分尪”吃巴浪鱼竟形成了一个闽南饮食文化圈。 

        中国半个世纪来,海洋经济鱼类发生的最重要的一个转折点就是“四大海产”解体。 

        半个世纪前,就是上世纪五六十年代中国人吃什么?第一位就是大黄鱼,第二位就是小黄鱼,如果在东海渔民出去打渔,整条船出去它们能占一半以上。大黄鱼和小黄鱼都属于石首鱼科,它们头脑里面有两块耳石。它们的分布区域是不同的,小黄鱼在北方渤海、黄海等地,大黄鱼是在南方东海以及南海北边。 

        大黄鱼的命运是非常悲惨的,现如今几乎没有野生的大黄鱼了。以前的渔民发明了一种终极渔法叫“敲罟作业”,渔民齐敲竹杠,声波传导到水中,引起大黄鱼头骨中的两块小耳石共振,导致昏迷或死亡,然后把它们慢慢地赶到两个大船里再捞起来。这种渔法产量极高,五十年代先是出现在汕头,后慢慢传到了福建、浙江。加上一次大批机帆船围剿外海越冬场的事件,让大黄鱼种群遭受重创,一蹶不振。 

直到1985年的时候,大黄鱼之父刘家富先生把它人工繁殖成功。我认为他简直是水产界的袁隆平。我曾去采访过刘家富老师。刘家富先生很客观的说:“敲罟作业并不是最重要的原因,最重要的是我们酷渔滥捕。”现在大家吃到的大黄鱼都是养殖的,大黄鱼的产业集中在三都澳、宁德,占全国90%,相关产业的产值都是每年上百亿。 

“四大海产”里还有带鱼和墨鱼。墨鱼现在产量也很少了,带鱼的产量倒还是很高的,但是身形却明显变小了,原来有一米长的,现在只有一尺半、两尺多。“四大海产”解体,造成了三大后果。 

01 

低值鱼替补 

       图源:(日)川原庆贺绘于1823-1829年 

第一个后果就是低值鱼替补,巴浪鱼等低值鱼类成为我国海洋捕捞的主角。我之前去广西想吃巴浪鱼,结果那边没有巴浪鱼。后来问了研究所的老师。才知道巴浪鱼已经形成了一个独特的饮食文化圈,只有闽南人,以及说闽南方言的潮汕人、海南人流行吃巴浪鱼。这其实是一个很有意思的现象。 

02 

域外海产与远洋捕捞 

我们的海洋渔业资源已经枯竭了,中国的海底荒漠化,我们的渔船就要往别的地方跑,去越南、朝鲜或者韩国交界的地方捕鱼,有的时候就会引起渔业纠纷。全世界的海产,90%的都来自水深200米以内的大陆架,太平洋中间其实是“荒漠”。国际海洋法200海里经济区的规定,让我国这样的渔业大国,资源变少,捕捞能力过剩。我们不得不发展远洋渔业,去巴西、秘鲁等国经济区捕捞,就导致了不少域外海产进入中国。秋刀鱼也是其中之一。中国海域是没有秋刀鱼的,秋刀鱼是在是生长于日本和俄罗斯海域里的一种鱼类。 

03 

养殖业兴起 

养殖业是中国水产业发生的最大革命。2018年我国的水产养殖产量占水产总量的78%,美国人说我们中国人把世界海产吃光了,实际上中国现在吃的水产大部分都是自己养殖的,中国的水产养殖占全球水产养殖总量的7成。养殖业对解决中国人吃鱼的贡献非常大,但随之而来的海洋污染问题,也需要我们去关注。关于中国养殖业发展,我举海带和鲍鱼两个例子。 

首先是海带,海带是个亚寒带物种,中国的海是温带、亚热带、热带,所以中国历史上是从来没有海带的,1930年日本学者大槻洋四郎首次从北海道引种到大连。上世纪50年代末中国水产界解决了海带南移问题,跨越北回归线养殖到了广东南澳岛,建立了一个亚热带海带帝国。现在我国海带产量占全世界总产量的近九成,福建养殖的海带又占中国的一半。据了解,福建省海带育苗总量、养殖面积、养殖产量已连续20年占据全国第一,这是水产学界的学者做的相当了不起的贡献。 

其次是鲍鱼。中国的鲍鱼最有名的叫登莱鲍鱼,在山东;福建历史上杂色鲍很没名气。2003年我国鲍鱼产量约1.1万吨,当时青岛开了一个世界水产科学界地位最高的鲍鱼论坛,与会代表抱怨4天都没吃到一个鲍鱼,主办方跟他们解释说鲍鱼太贵了,如果每个人吃一个,会就开不下去了。所以开了4天的鲍鱼会,没有吃过一个鲍鱼。这可以说算得上一件趣事了。 

福建从上世纪末开始养鲍鱼,2019年产量超过了 14万吨,占全国产量近80%。因为福建的养殖户,鲍鱼终于“平民化”,现在已经成为了大家都吃得起的美食。 

闽南身边的海洋生物 

中华白海豚也会“拜妈祖”; 

总被做成水瓢的鲎有着让人类动容的爱情; 

我们所吃的土笋与沙虫又有什么不同呢? 

01 

中华白海豚 

闽人认为海豚具有神性,每年妈祖生日前后,常有海豚成群结队来到近海游泳、嬉戏,跃出水面,当地渔民称之为“拜妈祖”。在厦门湾的中华白海豚,据近年来野外监测,有六七十只,广州珠江口外有一千多只。白海豚的行程大约三四百公里,且不常串门,两地显然是不同的地理种群。 

02 

文昌鱼 

图源:文昌鱼——(法)朱尔斯·理查德,1907年 

厦门文昌鱼的传统产区是在鳄鱼屿,后来因为建设了高集海堤,当地生态发生了变化,文昌鱼就转移到了外面的黄厝、翔安、金门之间的海域。文昌鱼的个头极小,一万只才一公斤重,当地都用锄头将它挖起,再用工具筛掉沙子。 

03 

鲎 

        鲎的祖先可以追溯到4.85亿年前的奥陶纪,当时海洋里甚至没有原始鱼类,所以被誉为“活化石”。鲎总是成双结对出现,雌鲎背负着雄鲎爬行,生死相依,不离不弃。它们的爱情让人类动容。以前福建还都会用鲎勺代替水瓢,现在很难找到了。 

04 

厦门江鱼和海兔 

        筼筜港和象屿海域曾出产江鱼,江鱼脯与鱿鱼干、文昌鱼干,并称厦门三大传统海产,但现如今厦门已经没有江鱼了。海兔在厦门本地叫海猪,厦门是海兔的近代养殖中心。 

05 

土笋与沙虫 

        土笋,中文名可口革囊星虫(Phasolosmaes esculenta );沙虫,中文名方格星虫(Sipunculus nudus)。沙虫跟土笋不一样,土笋是在泥巴里,而沙虫是在沙堆里,它肚子里都是沙子,需要用一根小竹签把沙虫内脏翻出来,处理干净。沙虫在福建和广西都会吃,广西吃的比闽南还凶,而土笋好似只有闽南人吃。 

06 

红树林 

        红树林是热带生物海岸,是海陆两大生命体系的汇合,大量潮间带动植物在这里栖息、繁殖,生机勃勃。厦门原来有320公顷的红树林,后来因为经济发展只剩下32公顷,经过多年的造林工程,2020年已经恢复到200多公顷,比如厦门下潭尾公园的红树林规模就很大,很值得去观赏一番。 

图源:《海族列传》插画师刘哲姝 

      在座的读者朋友们在互动环节也与萧老师进行了热情的探讨。让我们看看大家问了什么问题吧。 

问 

萧老师你的海族列传是吃出来的吗? 

不能说都是吃出来的,但肯定是跟吃有关。我是从山里长大的,对海鲜不大熟,在厦门生活,一上桌就有一种心理劣势,要向人家请教吃的是什么海鲜。所以我就发奋图强,想把自己桌子上吃的东西都弄明白,就这样写了这本书。 

答 

问 

想问老师,关于科普和人文该怎么去结合? 

我写作的时候就一直在想这个东西,如果是真的要写一本普及科学知识的书,说实话大学里面水产学院的教授,他们随便写一本都比我更准确,这个是毫无疑问的。但是我在想我的优势是什么?我的优势是我自己是个作家,我可能文章写的会更好一点。第二个我可能读书读的比较多一点。然后我还是个记者,我可以实地去采访和请教专家。第三个就是我人文的东西比较多一点。我就在这三者之间达到一种平衡,好好地利用我的优势。 

答 

▾1分钟带你走进公开课 

《海族列传》是厦门市海洋发展局携手鹭江出版社,倾力打造的一部华夏海洋生物随笔。书中介绍了68种的海洋生物,既描述了它们的生物学特性,同时又深入挖掘了它们与中国人之间的历史故事。书中引用了大量古代神话、传说和文献。作者用跟朋友轻松聊天的方式,把各种海洋生物的人文趣事,一一呈现在我们面前。作者萧春雷长期从事文学和人文地理写作,是《中国国家地理》《华夏地理》等杂志撰稿人,观察角度独特,文风别具一格,十年磨一剑,终于完成了这本高品质的科学人文著作。 

      海洋文化公开课系列话题涉及人文,艺术,科学等多个领域,倡导观点多元,学科交叉,文化融合。 

      话题所提各项论述,仅代表嘉宾个人观点。 

来源:“厦门海洋XMHY”&“不懂实验室”联合出品 

编辑:李雅莉 

   责编:佘逸 

END 

发布我国南方最新海洋科技成果,搭建海洋科技创新平台,展示厦门南方海洋研究中心的重点工作及成效,为南方涉海科研院所、企业提供相关信息资讯交流等。 

投稿:kokoro6666@163.com 

文章编号: f2efe33aa8272c81faa991a5c8fe9f17
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (现场:饶平海边惊现一群白海豚,就在这里……太好看了!) 2024-03-14 汕头100网   汕头100网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTcxNDM1Ng==&mid=2650248855&idx=8&sn=a126e98a6857e53e18856c6855cbdbb1

3月13日,在阳光明媚的午后,饶平县柘林镇西澳岛附近的水域迎来了一群特殊的客人——数只中华白海豚。这些素有“水上大熊猫”之称的珍稀生物,在水中翻腾嬉戏,其活泼灵动的身影吸引了众多群众的目光。 

据目击者描述,这些白海豚犹如海上的白色精灵,自由自在地穿梭于碧波荡漾的海面,与大自然和谐共舞。它们时而跃出水面,展现优美的身姿;时而潜入水中,与同伴们玩闹嬉戏。一幅人与自然和谐相处的蓝色海洋画卷跃然水中。 

中华白海豚一直被视为衡量海洋生态环境的活指标。它们的出现,无疑是海洋生态环境改善的最好证明。近年来,柘林镇通过加强污水处理,推进海岸修复、沙滩修复等一系列措施,有效改善了海洋生态环境,为珍稀物种提供了良好的生存空间。 

来源:南方+ 

如有侵权请联系我们删除 

文章编号: 433d1c4b75fca4afa8838bb6d4ad4f71
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (很美!珠海桂山岛这样改造,效果图曝光→) 2024-03-13 文明珠海   文明珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEyMDYxNA==&mid=2650893601&idx=2&sn=90322cf08053702cf9248480b8a4d0d0

   打造高品质活力公共场所

完善市政设施及公共服务配套

建成一批特色明星品牌项目

......

市自然资源局万山分局

日前牵头开展

《桂山岛打造高品质海岛样板

——风貌提升计划专篇》工作

将实施桂山岛整岛风貌提升行动

推动桂山岛打造“百千万工程”海岛新样板

一幅“蓝色港湾、和美海岛”新图景

将在这片蔚蓝海域徐徐展开

…… 

   桂山岛海岛风貌鸟瞰图

桂山岛西岸的桂山村、桂海村、海鲜街充满悠闲自在的海岛氛围,万山海战遗址、文天祥公园等文化场所亦集中于此;东岸则面向外海,自然野趣,保留了原始的海岛状态与自然生境。本次海岛样板打造计划将在充分尊重海岛的自然性、地域性、人文性的基础上,突显出“西岸烟火、东岸野趣”的景观风貌格局。

西岸通过强化海岛地标性门户客厅的形象,凸显矿坑、崖湾特色地域风貌,打造地域特色与原真环境共塑的生活美;东岸则通过生态本底的修复和优化,强化双岸、海湾、海上丘陵的特色自然景观格局,打造村落风貌与蓝绿空间共融的生态美,最后形成“活力绘三湾,一环显三美”的空间框架。 

桂山岛效果图

从圣托里尼的蓝白到自由城的红砖暖顶,海岛的色彩往往是游客对海岛最直观、最亲切、最具记忆点的直觉感知。 

本次海岛样板打造计划将通过红瓦暖墙、碧海白浪、五彩缤纷、岭南石屋、现代绿色五大风貌分区,打造五彩海岛。其中,桂山村强化建筑风貌现状特征,山上蓝白,山下红白,形成亮眼的山地村落;桂海村保留渔乡风情海岛石屋风貌,采取“整体整治+部分改造”的更新方式,重新焕发生机与活力。山下海鲜街的更新改造,鼓励岭南新中式的立面设计,以灰色调与传统石屋形成呼应;登岛入口周边的大体量建筑,则通过局部增加墙面绿化,弱化体量感,整体形成缤纷海岛的色彩体系。 

    桂海村现状

本次海岛样板打造计划从感知体验出发,强化旅客登岛的第一印象,从入口门户塑造、活力游径优化、海鲜街区提升三个方面开展风貌研究,集中力量提升海岛门面形象,将门户湾塑造成原真海味渔村,立体漫游的观海客厅。 

滨海门户区域效果图 

滨海门户区域以生态优先,活用资源,植入艺术互动装置与文化场景,以趣味化的空间设计,打造“一路一景、碧海蓝天、绿岛繁花”的独特海岛村落门户湾景观,并将人居环境改造与旅游景观建设相结合,建立清晰的海岛总体风貌印象,营造鲜明的海岛建筑群风貌特色。 

    滨海景观改造效果图 

从游客感知体验出发,策划活力游玩线路,打造以“追寻足迹、海洋基因”为主的滨海景观段、以“渔旅融合、亲海观光”为主的海鲜街区段和以“美丽乡村、特色民宿”为主的立体村落段,通过趣味性的空间设计形成“一环三段”极具特色的活力游径。 

海鲜街区域改造平面图 

通过海鲜街区段业态升级改造,开放首层商业,引入榕树咖啡、花店、茶屋、酒吧等适合年轻人的业态,营造面向街道的休闲文艺空间;同时提供二层游览体验,激活商业空间,打造海岛“游住食娱购”多元的烟火街区。 

桂海二路改造效果图 

西榕树广场改造效果图 

针对街道界面进行重点改造,首层建筑采用红砖色彩,完全打开,二层采用透明玻璃,形成“户外橱窗”,一虚一实,跟周边建筑形成反差。屋顶打造榕树平台,建设屋顶漫游空间,并在西北侧新增标志性的白海豚互动装置,塑造可互动的艺术场景,打造海鲜街区新地标景观。 

    桂海村广场入口改造效果图 

桂山岛东岸线是最能体现原真海岛岛屿风貌的地方,本次海岛样板打造计划将通过修复自然山海生境,打造奇趣壮阔的自然山海段。例如提出“萤火虫精灵公约”,构建星空岛屿“暗黑社区”,重塑七湾绝美的生态本底景观,打造桂山咀山海尽头的极致浪漫观海空间,并以“一崖一角”为特色打造桂山岛天涯海角品牌,让东海岸回归自然,把枯燥的市政道路变成充满野趣的特色游览路径。 

    桂山咀观景平台效果图 

环岛路全长4.5公里,依山傍海,视野开阔,蜿蜒纵横,串联了桂山岛的主要景点,既能打卡特色渔村、海战遗址等地方,又能欣赏到自然山海、鹰隼展翅的自然风光。 

本次海岛样板打造计划将围绕环岛体验游览,升级低碳绿色的海岛交通方式,打造多彩环线,构建四段完整风貌体验线,形成立体渔村、红色文化、工矿遗址、壮阔山海四段特色体验,打造“山海相依、岛岛相望、同天相映”的特色滨海景观风貌带。 

桂山岛自然山海风光美景 

    为让海岛的生态更美、

生活更美、文化更美, 

    鹤洲新区(筹)

将继续奏响和美海岛建设乐章! 

    转发分享!

一起期待桂山岛早日焕新颜! 

-END- 

     点击下方名片

     关注“文明珠海”微信公众号

     ↓↓↓ 

   来源|珠海万山

   编辑|骆嘉怡 

   责任编辑|杨亮 

   三审|曾兵 

文章编号: 14749648bd76a2539dd656ca2fc1ba6d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【行业新闻】速收藏!这些“交旅融合发展”案例值得打卡①) 2024-03-13 广州道路运输行业协会订阅号   广州道路运输行业协会订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODIyMzIxNw==&mid=2247549786&idx=6&sn=759edf35057e7530b8c173fdfbe5def0

日前,备受关注的

正式公布啦 

今天,让我们一起先“细品” 

5个“颜值高”且舒适便捷的 

✨ 十佳案例 ✨ 

把TA们通通收入今年的旅行计划中 

湾区珠江游—— 

岭南文化电动游船项目 

旅游交通创新发展 

广 

州 

“湾区珠江游”即“珠江王子”号、“珠江公主”号纯电动游船和珠江红船。 

其中,“珠江王子”号和“珠江公主”号两艘纯电动游船,是中国第一批通过CCS认证的电动游船,低噪音、零污染,投入运营以来深受游客好评。珠江红船是珠江上独一无二的移动水上剧场,是广州市推动“文商旅结合”、打造城市旅游文化名片、探索旅游剧场、发展文化产业的重点项目。 

湾区海上游—— 

深圳滨海游船旅游项目 

旅游交通创新发展 

深 

圳 

“湾区海上游”于2023年成功入选“中国第一批交通运输与旅游融合发展典型案例”,是广东省唯一入选案例。项目目前拥有2艘中国首创综合性高端湾区游船,共700个客位。船舶采用创新技术,以“零排放零污染超低噪音”环保模式运营,让旅客尽享宁静、优雅的海洋之旅。 

汕头小公园开埠主题邮局 

旅游交通创新发展 

汕 

头 

2021年,汕头开埠邮局啔动“微改造”与盘活,打造主题邮局,设置有邮政历史陈列馆、集邮旗舰店、乡村振兴馆。2023年,开埠邮局叠加赋能升级打造旅邮站,规划了“寻迹暴风”及“邮局咖啡”游客打卡点、邮票上的百年党史主题展厅,进一步推动汕头邮政业、旅游业协同高质量发展。 

汕头市 

省道S336汕头南澳段 

干线旅游公路 

汕 

头 

省道S336汕头南澳段起于黄花山入口,途经全国唯一的海岛国家森林公园延至环岛南线,止于前江湾,全长约20.7公里。沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水,车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,频频造访的海上精灵——中华白海豚,更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。 

韶关市阅丹公路 

乡村旅游公路 

韶 

关 

阅丹公路是实现丹霞山与韶关城区“山城融合”的重点旅游公路项目,总长约54.6公里,于2019年10月底建设完成。项目将雄伟壮丽的丹霞山美景与秀丽旖旎的田园风光串珠成链,环丹霞山自行车赛、丹霞山国际山地马拉松赛等一系列大型赛事先后在此举办。 

看完这么多好看好玩的 

“交旅融合发展”案例 

想出门玩的心 

是不是已经蠢蠢欲动? 

别急!下一期小编继续介绍 

另外5个十佳案例 

敬请期待 

     来源:广东交通 

声明:尊重原创的前提下,欢迎转载本公众号文章。 

文章编号: 6295a480b10fdffac3659f9a05228a75
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天) 2024-03-13 中青国际旅行社长乐市吴航营业部   中青国际旅行社长乐市吴航营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzAyODcxMA==&mid=2247510657&idx=5&sn=f39816120321a44034784eaeabed6211

致力于成为您生活中最贴心旅游伙伴 

中青旅游长乐店关注或者搜索我们微信号:w18250327543 

   承办国内外旅游,代办美国及各国签证,办理各类国际、国内机票订位、确认、改期等,发售各航空公司单程、联程、往返机票,承办各类会议接待,全国各地订房、用车服务 

2024/03/01 

Nice to meet you. 

港澳· 

之旅 

我们不是真正渴望旅行, 

我们不是真正渴望看山、看水、看风景, 

只是这灵魂, 

被城市束缚,捆绑,太久, 

我们需要找回真正的自己, 

这大概便是旅行的意义。 

-来趟说走就走的旅行吧- 

            魅力之城  美食天堂——澳门 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

访古探秘游 

推荐:澳门大三巴牌坊,澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。 

澳门威尼斯人度假村 

推荐:澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

澳门巴黎人铁塔 

推荐:澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

澳门无人驾驶轻轨 

推荐:澳门无人驾驶轻轨,澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”,车厢以白色和蓝色为主色调,使用电力驱动,全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区,并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸,透过车窗,还可以看到横琴的美丽风光。 

金莲花广场 

推荐:金莲花广场,金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

澳门渔人码头 

推荐:澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

运财银钻 

推荐:运财银钻,在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。

炮台山公园 

推荐:炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。

                   东方之珠  购物天堂——香港 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉 

太平山顶 

推荐:太平山顶,它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地 

西九龙文化公园 

推荐:西九龙文化公园,一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。 

星光大道 

推荐:星光大道,始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。 

金紫荆广场 

推荐:金紫荆广场,为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

黄大仙祠 

推荐:黄大仙祠,据说此祠建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。 

外观中环摩天轮 

推荐:中环摩天轮,香港中环海滨摩天轮是一座高60米,约20层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。毗邻维多利亚港,作为地标建筑香港摩天轮,也是很多旅客的打卡圣地,以不同的角度体验香港的日与夜,白天俯瞰中环的繁忙,夜晚打卡摩登的香港。 

船游维多利亚港 

推荐:船游维多利亚港,位于香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

                   浪漫之城 中国珠海——珠海市 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

滨海观光游 

推荐:珠海情侣路,总长55公里,似一条巨幅绸带,依山傍海,沿途可欣赏蓝天白云、沙滩泳场。 

推荐:珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

推荐:珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

圆明新园 

推荐:圆明新园,圆明新园占地面积为1.39平方公里,坐落在九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿按1:1比例精选,圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁,宛如落入了人间幻境,尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

                   伟人故里  和美中山——中山市 

中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山,因“地多神仙花卉”而得名。1925年,为纪念伟大的民主革命先驱孙中山,香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。 

中山文化游 

推荐:孙中山故里旅游区:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

孙文西路文化步行街 

推荐:孙文西路步行街:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

                           改革开放前沿地——深圳市 

深圳1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位,也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一,并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全,是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。 

深圳莲花山公园 

推荐:莲花山公园:如果来深圳,请一定要来一次莲花山公园山顶广场!这里可以俯瞰整个市民中心和福田CBD的最佳观景点,领略深圳的繁华。 

大潮起珠江展览馆 

推荐:大潮起珠江展览馆:这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。 

甘坑古镇 

推荐:甘坑古镇:是一个有着悠久历史的客家古村落,为“深圳十大客家古村落”之一。深圳本地客家语中,“坑”是指小溪流、小水沟,客家人常把坑和沥连用,有“坑坑沥沥”一词,甘坑泉眼遍布,溪水甘甜,故称为甘坑。 

港珠澳大桥 

推荐:港珠澳大桥:如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。 

综合报价 

 『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天 

发团日期:3月15/17日 

活动价:2580元/人 

3月18日前报名立减200元/人 

行程安排 

第一天:福州---深圳  含晚餐    住:深圳 

    早上自行前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:10-11:45)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。后乘车前往【大潮起珠江】  2018年,为庆祝改革开放40周年,深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼,运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目,展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项,全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就,以及经济社会发展的丰硕成果。后游览【莲花山公园】(游览约60分钟)公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。晚餐后前往酒店办理入住。 

第二天:深圳--香港   餐:早、中、晚餐    住:香港 

  早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴,游览【黄大仙】在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后后安排前往【香港药油】选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。游览【西九文化区之艺术公园】香港新晋的网红打卡景点,三面环海,浓浓的文化气息。公园内有香港故宫文化博物馆(外观):(简称:香港故宫),一座展示中华文化艺术的专题博物馆,建筑面积3000平方,于2022年7月3日对外开放。馆内展示了九百多件来自故宫博物院的珍贵文物,不少文物藏品从未对外公开展出过,都是首次在香港展出。不去北京也能感受文物瑰宝。M+博物馆(远观):西九龙文化区的视觉文化博物馆,收藏展示二十及二十一世纪的视觉艺术、设计建筑、流动影像以及香港视觉文化。游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证!后前往中环外观拍照打卡【中环摩天轮】摩天轮是高达60米,共有几十个车厢,每个车厢可载8名乘客,车厢内有恒温设备,坐在里面非常舒服。晚餐后登上【海龙明珠号/金鸿星号游船】观赏维多利亚海港无敌景色,奢享香港繁荣夜景,海港风情之夜。温馨提示:若海龙明珠号维护或特殊原因停航则改为天星小轮游维多利亚港,费用不退补 

第三天:香港--澳门   餐:早、中、晚餐     住:澳门 

  早餐(简早)后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后,先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【九九回归场金莲花广场】国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花,午餐后安排【澳门手信店】澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,后游览【澳门炮台公园】始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。特别安排乘坐【澳门无人驾驶轻轨】亲身感受澳门投资百亿打造的轻轨,轻轨采用高架设计、全自动无人驾驶,车厢超炫酷科幻、车厢前方是全视野透明玻璃,沿途风景优美,视觉亮眼,乘客穿梭在全球闻名的娱乐金光大道。精选路凼东站--排角站,这段可以欣赏到澳门绝美景色。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。晚餐后适时返回酒店休息。晚上可自由漫步澳门街头,感受澳门的奢华气息。 

第四天:珠海--中山--珠海--温馨的家   餐:早、中餐  住:温馨的家 

  上午安排简早后适时出关前往珠海,后游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。游览有飘动的彩带之称的【情侣路】,车观“珠海十景”之一,【渔女香湾】,聆听动人爱情故事。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。午餐后乘车前往国父孙中山先生的故乡--中山,唯一一座以伟人名字命名的城市。游览【孙中山故居】这是中山市最为标志性的地方。 位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,隔珠江口与深圳、香港相望。包括孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区、辛亥革命纪念公园及杨殷、陆皓东纪念展示区等六大区域,形成以“孙中山及其成长的社会环境”为主题、兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。后前往【孙文西路步行街】是中山人气最旺的街道,古称迎恩街,从隋唐时期开始到1925年间逐渐拓展,形成今天的格局,有八百年历史,1925年孙中山先生逝世后为纪念孙中山先生改称孙文路。两侧的低层建筑风格是十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑的混和,建筑学上称为“南洋风格建筑”。“南洋骑楼”极具历史文化欣赏价值和实用价值,无论刮风、下雨、日晒,游人顾客均不受天气的影响。后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。 

服务标准 

1、住宿:深圳一晚准四酒店,香港、澳门一晚经济型酒店一晚。

2、交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税),当地使用具有资质的空调旅游车(1 人 1 正座,请文明乘车、勿争抢座位,下车游览时请随身携带好自己的贵重物品)。 

3、导游:当地领队导游+香港、澳门导游服务! 

4、门票:景区首道大门票;(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费!

5、用餐:3早6正(香港、澳门酒店简早),每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差;

2、通行证费和签注费;

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费;

4、旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用!

5、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

END 

行程图片均源于网络,如有涉及侵权,请联系删除! 

各大旅行社均可报名~ 

—— Happy NEW YEAR —— 

以上部分图文来自网络,如涉及侵权请联系删除 

本宣传仅为约邀请, 

因不定因素可能导致相关信息变更, 

行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。 

文章编号: c1db61f2ec90a83e411a37cef7305a4b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【3月20日出发】穿越大湾区,跨越伶仃洋 || 一趟玩遍粤港澳三地!) 2024-03-13 江阴市中国旅行社官微   江阴市中国旅行社官微

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDUyNzk3Nw==&mid=2649942625&idx=1&sn=475dcc4e48914e49411a39263e7f2b2e

第 / 一 / 站 

 香 / 港 

Hong kong 

香港是一个非常矛盾的城市, 

繁华的旧街与璀璨的维港共存, 

来到香港就能感受到这种强烈的反差感。 

金紫荆广场上那朵“永远盛开的紫荆花”, 

见证着香港回归祖国。 

每天上午8时举行升旗仪式, 

晚6点举行降旗仪式。 

来香港,尝地道港味! 

奶香四溢鸡蛋仔、Q弹劲道咖喱鱼蛋、

爽滑弹牙车仔面、外酥里软菠萝油、 

软糯细腻钵仔糕、浓而不咸的牛杂...... 

地道小吃才是一座城市真正的名片, 

港式烧味、港式甜品, 

各色美食琳琅满目,等你来尝! 

第 / 二 / 站 

澳 / 门 

Macao 

澳门处处都透露着欧式风格, 

但却又有着中国独有的烟火气息, 

去一趟澳门,也是十分值得的! 

大三巴牌坊是每个去澳门的人都会去的地方, 

这是澳门的标志性建筑物之一, 

也是澳门天主之母教堂正面前壁的遗址。 

大三巴牌坊一侧有一条很少人经过的小巷, 

两旁的都是色彩明亮的欧路风情建筑, 

这就是恋爱巷。 

在澳门有这么一个传说: 

走过这条巷,不久之后就会遇到自己要恋爱的人。 

后来这里就被游客当作恋爱胜地。 

也有许多新人在这里拍摄婚纱照。 

带上心爱的那个人来打卡吧~ 

大炮台又名圣保禄炮台、中央炮台或大三巴炮台。 

陈旧的古炮坐落在大三巴牌坊侧, 

见证着澳门的历史。

议事亭前地位于民政总署大楼前的广场, 

四周坐落着百年历史的葡式建筑。 

上世纪70年代,广场中央新建一座喷水池, 

本地居民又俗称此地为“喷水池”。 

澳门威尼斯人度假村酒店内, 

布满了威尼斯的特色拱桥、小运河及石板路, 

充满威尼斯人的浪漫与狂放。 

除了异国风情的建筑,

这里还有亚洲最豪华的套房、 

大运河购物区、水疗中心。 

让你的欲望一次性得到满足! 

来澳门半岛品味濠江人家的日常烟火,

住凼仔岛享受奢华酒店内的摘星料理, 

在路环岛感受老渔村盛载的澳门历史与美食。 

第 / 三 / 站 

广 / 东 

GUANGDONG 

港珠澳大桥 

它是超级跨海工程 

主体工程集桥、岛、隧于一体 

它是世界最长的跨海大桥 

总长约55公里  

120年设计使用寿命 

我想,怎么也要去看一眼的 

     珠海渔女 

     矗立在香炉湾畔, 

     她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽, 

     双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠。 

     现在已经成为了珠海市的象征。 

    日月贝 

    选址于香洲湾野狸岛上 

    歌剧院包括大、小两座剧场 

    呈日月双贝造型 

    又称“大贝壳”、“小贝壳” 

一大一小两组“贝壳”的形体 

构成了歌剧院的整体形象 

在城市相当广泛的区域内 

都可以看到它“亭亭玉立”在海面之上 

广州花城广场绝美夜景,已惊艳了我的屏幕! 

花城广场占地面积约56万平方米,号称广州zui大的广场,坐落于广州新城市中轴线的珠江新城核心区,北靠黄埔大道,南临海心沙,与广州标志性建筑“小蛮腰”隔江相望。一核心,一地标,其中心地位,不言而喻。 

江色晶荧雁夜柔 

波光潋滟映珠城 

醉美夜色,夜景出片地 

佛山祖庙

又名“北帝庙” “灵应祠”,是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。始建于北宋元丰年间(1078年—1085年),因其“历岁久远”,且为“诸庙之首”而得名。

祖庙是佛山人的根,素有“东方艺术宫殿”的美誉。佛山各地的文物,如许多石碑、牌坊、石狮都拆迁到“祖庙历史文化陈列馆”。内可以观看【黄飞鸿武术醒狮表演】。 

   黄埔军校旧址纪念馆 

   成立于1924年的国民党陆军军官学校,为近现代革命事业培育了大批将领和军官。 

   原址于1928年被炸毁, 

   后经重建和修缮形成如今的面貌。 

   入口两侧的墙上题写着 

   “革命尚未成功 同志仍需努力”,是孙中山先生对中国革命事业给予的厚望。 

   除了可以一睹当年黄埔学生和教员生活起居、学习操练的场景,纪念馆里还设有6个展厅,陈列大量历史资料和实物,向参观者讲述革命年代的风起云涌和中华儿女的豪情壮志。 

   花城广场-海心沙亚运公园-广州塔 

大湾区粤港澳纯玩5日 

香港·澳门·珠海·中山·顺德·佛山·广州 

                  

推荐理由 

1、正班机:无锡口岸东航白班机直飞往返,香港进,广州出,不走回头路 

2、品质住宿:全程网评四钻酒店住宿 

3、香港精华景点 星光大道、金紫荆广场、太平山、大馆、尖沙咀香港会展中心新翼、水警总署 

4、澳门精华景点 大三巴牌坊、大炮台、龙环葡韵、澳门巴黎铁塔、官也街 

5、粤区精华景点 珠海爱情邮局、渔女雕像、野狸岛、珠海大剧院、孙中山故居佛山祖庙、黄埔军校、花城广场、海心沙亚运公园、广州电视塔、广州歌剧院 

6、品质安排:真纯玩,绝无购物 

7、参考航班:  

去程:无锡-香港 MU2685 (08:40-11:20) 

回程:广州-无锡 MU2908 (11:10-13:10) 

开班日期:3月20日  

价格:4180元/人  

D 

1 

江阴—无锡—香港 

参考航班:MU2685(08:40-11:20)    

指定时间集合,无锡硕放国际机场集合乘机前往“东方之珠”-香港,它是一个坚守传统,但又不断创新的一座繁华、喧闹的城市。导游接团后开啔香港网红打卡之旅。 

大馆 

大馆是百年历史的法定古迹旧中区警署建筑群集古迹及艺术馆于一身。将艺术融会于文化遗产当中,为访客创造崭新多元的体验,以激发公众对当代艺术、表演艺术以至社区历史的兴趣和探求。馆内主要由前中区警署、中央裁判司署、域多利监狱以及原有的十多座古迹组成的建筑群,是目前香港现存最重要的历史遗迹之一。三幢建筑,分别是警察总部大楼、营房大楼以及赛马会艺方。警察总部大楼的展厅里有警署发展时间线介绍,不仅如此,还有很多小模型让游客一览当时警署的问询处、理发店、餐厅和酒吧等,让游客了解当时的警察是如何生活的。 

尖沙咀钟楼 

原属九广铁路旧尖沙咀火车站的一部分,于1915年建成,1921年3月22日下午正式开始运行,该大钟一直运行至今。 

1881前水警总部 

位于香港九龙尖沙咀区,现已重新装修成一家多元化之商场,里面集展览馆及购物于一体。店铺以高端品牌为主,但这里更吸引人的是景色和建筑物,很多本地人到这里拍婚纱照。 

星光大道 

仿效美国好莱坞星光大道建造,杰出电影工作者的芳名与掌印均镶嵌在经过特别制作的纪念牌匾上,依据年代及次排列在星光大道上。 

香港会展中心新翼 

位于香港湾仔,是世界最大的展览馆之一、香港区海边最新建筑群中的代表者之一。1997年7月1日香港回归祖国大典亦在该处举行,成为国际瞩目的焦点,而它独特的飞鸟展翅式形态,也给美丽的维多利亚港增添了不少色彩。 

金紫荆广场 

位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

太平山山顶 

香港太平山是俯瞰整个香港的好去处,这里把维多利亚海港两岸尽收眼底。 

乘坐【洋紫荆游船--游维多利亚港】醉于迷人的日落景致,更可饱览香港著名的建筑艺术及杰出建设,品尝美馔佳肴,您更可于甲板上全方位亲身体验香港动感之都,令您的海上之旅璀璨生辉! 

早餐:自理;午餐:港式特色餐 ;晚餐:洋紫荆船餐 

宿:香港 

D 

2 

香港—澳门 

早餐后从香港乘坐大巴走【港珠澳大桥】前往澳门,港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程,从设计到建设前后历时14年,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作,被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里,为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分:隧道两端的东西两个海中人工岛,犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥,以及扬帆起航的九洲桥,是伶仃洋上别致的风景。 

【大三巴牌坊(圣保禄教堂遗址)】为圣保禄大教堂遗址,是“澳门八景”之一,也是澳门的标志。 

【大炮台】是澳门主要名胜古迹之一。大炮台建于公元1616年明神宗年间,本属教会所有,为保护圣保禄教堂内的教士而兴建,用以防范海盗,后转为军事设施区。 

【龙环葡韵】是澳门八景之一,“龙环”是凼仔旧称“葡韵”是指这里葡萄牙建筑风韵,有五栋葡式住宅构成。 

【澳门巴黎铁塔(外观)】因为限高等因素根据法国原版缩小一半呈现,即便如此依然非常雄伟,目前是路凼城的标志性建筑之一 

伦敦人度假村前面的【大本钟(外观)】按1:1的比例建造。 

【澳门钻石秀或金光发财树】(如遇突发事件,当日无法观赏音乐喷泉和发财树,则改为参观瑰丽的酒店大堂) 

【官也街】官也街西北起自消防局前地,东南止于施督宪正街与告利雅施利华街交界处,全长 121 米,宽 5 米,以澳门第 81 任总督名称命名。它是凼仔旧城区的重要组成街道之一,同时也是远近闻名的手信一条街。是澳门著名的食街之一。带上你的钱包准备好你的胃,一起来逛官也街。 

【威尼斯人度假区】酒店以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演;里面有全球最大的环球免税店DFS给你自由选购心怡的特惠化妆品或奢侈品。 

结束后送至酒店休息。 

早餐:自理;午餐:澳门维景酒店自助餐/澳门金龙自助餐/葡国餐 ;晚餐:自理 

宿:澳门 

D 

3 

澳门—珠海—中山 

早餐后乘车前往人工岛进珠海,后游览 

【珠海渔女雕像】矗立在珠海风景秀丽的香炉湾畔,雕像身高约8.7米,由70余块花岗岩打造,是珠海的标志性景观。她领戴珍珠、身掮渔网,双手高擎着一颗浑圆硕大的珍珠状宝物,令人怜爱的神情栩栩如生。 

【珠海大剧院】设计方案不仅来自“日月贝”这一独特的海洋物种,更对“贝壳”的形象加以提炼,用现代建筑材料和技术进一步表现空间的意义。一大一小两组“贝壳”的形体,构成了歌剧院的整体形象,在城市相当广泛的区域内都可以看到它“亭亭玉立”在海面之上。 

游览【珠海爱情邮局】于2016年12月建成。利用情侣路得天独厚的硬件优势,爱情邮局作为核心版块,配套城市客厅现有爱情主题设施(例如灯塔、爱情花园、婚礼栈道等),辐射情侣路沿线绿道驿站,打造浪漫海岸。爱情邮局通过植入爱情主题文化、创意交互体验、主题衍生品销售、系列化主题活动、私人订制婚礼服务等大众参与的方式,将情侣路打造成为南中国海的爱情文化名片。 

乘车前往参观【孙中山故居】位于广东省中山市翠亨村,是以翠亨村孙中山故居为主体的纪念性博物馆,被国家文物局公布为首批国家一级博物馆。 

结束后送酒店办理入住手续。 

早餐:含;午餐:特色生蚝海鲜宴;晚餐:中山乳鸽餐 

宿:佛山 

D 

4 

中山—顺德—广州 

早餐后前往佛山参观【佛山祖庙】,祖庙又名“北帝庙”“灵应祠”,位于广东省佛山市禅城区祖庙路21号。供奉道教真武玄天上帝,始建于北宋元丰年间(1078~1085年),是中原人南迁到岭南时所带来的北帝崇拜的产物;明洪武五年(1372年),重修;至清代初年逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。里面参观【叶问堂】和【黄飞鸿纪念馆】和看舞狮表演。 

结束后前往广州,后参观【黄埔军校】,中国近代史的一个标识,与美国西点军校同名,总校理孙中山、校长蒋介石,开国元帅叶剑英、聂荣臻、徐向前、陈毅都毕业于此,来这里感受厚重的革命历史感。 

游览城市CBD珠江新城【花城广场、海心沙亚运公园】(游览时间约1小时),花城广场被称为广州城市会客厅,外观少年宫、大剧院、图书馆、博物馆、西塔、广州塔(小蛮腰);外观广州城新中轴线的【广州电视塔】、【广州歌剧院】,广州歌剧院将成为华南地区最高水平的艺术表演中心和广州建设国际化大都市的标志性建筑,成为与京、沪齐名的国内三大歌剧院之一。花城广场是广州市中心的市中心,汇聚了广州各种小吃名食,晚餐自由活动一小时,贵宾们可自由品尝本地美食。 

夜间活动:乘车前往广州核心河段珠江,乘坐豪华游轮【珠江夜游】(游览时间约1小时),该河段景色秀丽,各具特色的豪华游船带领大家欣赏人民桥、海珠桥、海印桥、洛溪大桥、珠江大桥、广州大桥,还有新建的解放大桥、江湾桥、华南大桥、鹤洞大桥,和猎德大桥,以及珠江过江隧道,把珠江南北两岸和芳村区连成一片;两岸星级宾馆、商厦林立:白天鹅宾馆、华厦大酒店、南方大厦、爱群大厦、广州宾馆、广信江湾大酒直耸云天;夜晚,两岸灯火璀璨,明月高悬,轻泛珠江水,共奏欢乐曲。结束后前往酒店入住。 

早餐:含;午餐:传统粤式茶点 ;晚餐:团队餐 

宿:佛山/广州 

D 

5 

广州—无锡—江阴 

参考航班:MU2908 (11:10-13:10) 

根据航班时间送往机场,导游协助办理登机手续,返回温暖的家。  

   

早餐:含;午餐:自理 ;晚餐:自理 

【版权声明二】 

我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。 

部分素材、图文来自网络, 

若图片、文字涉及版权及肖像等问题, 

敬请原作者联系我们立即删除! 

文章编号: 6b4f01216eb0d01f3749654f7885107a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (3月28日 广东潮汕动车四日游) 2024-03-13 三兴户外旅游   三兴户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTY1NjIyOA==&mid=2247512502&idx=1&sn=b5e412ac59e0f485d384de42a68b3e7c

  潮汕双动四日游 

          特色 

★.南澳岛:浑然天成的山水景色。 

★.汕头:汕头小公园、邮政总局、汕头旅社。 

★.潮州:潮州古城、开元寺(广东四大古寺)、牌坊街、己略黄公祠、广济楼、广济桥、韩文公祠。 

★. 中国的“八卦”土楼——道韵楼。 

★.中国四大古桥之一潮州广济桥。 

★.韩文公祠:唐宋八大家之一的韩愈所建的专祠。 

★.潮州古城----一座活着的古城。 

行程安排 

D1、柳州—汕头   

   活动当天指定时间在柳州火车站集合,火车前往汕头。到达汕头后,入住酒店,之后开始潮汕之旅。 

   前往汕头小公园、邮政总局、汕头旅社。 

    备注:具体的出发的时间地点,以发团前一天的通知为准。 

D2、南澳岛--道韵楼--潮州   

   早上起来洗漱,自由早餐,退房,之后乘车前往【南澳岛】游玩。 

南澳岛位于汕头市南澳县,东濒东海、南濒南海,紧邻台湾,广东省唯一海岛县,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

   午餐后上车前往饶平县道韵楼,它呈八卦形,占地面积约1万平方米,外围周长328米,有三进围屋,前二进围屋为平房,后为三层楼房,皆以黄泥土夯成,是迄今发现的我国最大的八边形土木结构明代城堡式土楼建筑,为全国重点文物保护单位。 

之后在潮州入住酒店。 

   晚上可以前往观看广济桥灯光秀。 

美食推荐: 

晚餐:潮州卤鹅、砂锅粥、粿条、鱼生、肠粉、牛肉火锅。 

D3、潮州一日游  

  早上起来洗漱,自由早餐。之后我们前往潮州一日游。今天我们要游玩的地方:潮州古城、开元寺(广东四大古寺)、牌坊街(特色小吃)、己略黄公祠、广济楼、广济桥、韩文公祠。 

   潮州古城主要是指潮州市湘桥区一片,这里的众多历史建筑与市井生活融为一体,可以说是一座“活着”的古城。游走在大街小巷上,广济门、开元寺等古迹让人叹为观止,数不尽的潮州特色美食与古巷深处的民居让人倍感亲切。 

   中国四大古桥之一潮州广济桥,这座古桥名为“广济桥”,当地也叫湘子桥,意为“广济百粤之民”。这座古桥位于潮州古城东门外,横跨于韩江之上,连通城市东西两岸,是一座集梁桥、浮桥、拱桥于一身的独特桥梁。 

广济桥以其独特风格与河北的赵州桥、福建的洛阳桥、北京的卢沟桥并称中国四大古桥。其古时是广东通向闽浙的交通要津,桥梁结构独特,装饰精美,历来有“江南第一桥”的美称。被著名桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

   韩文公祠是纪念唐宋八大家之一的韩愈所建的专祠。在潮州,几乎所有的东西也都与这位大诗人有关,像潮州的江叫韩江,潮山的山叫韩山。潮州的书院叫韩山书院。 

   晚上在汕头入住旅店。 

美食推荐 

早餐:肠粉、牛杂粿条。 

D4、汕头---柳州  

  早上起来洗漱,自由早餐,退房。根据火车发车时间集合上车前往火车站,乘坐火车返程。 

    (以上为计划行程,行程内时间安排仅供参考,若受交通、气候等自然原因的影响,不能按原定行程,时间完成的情况下,我社将根据实际情况调整游览行程,届时敬请各位游客谅解。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的!)

活动费用 

1999元/人。

费用包含: 

1、交通:柳州至汕头往返火车票,当地全程用车; 

3、门票:含行程景点大门票; 

4、住宿:三晚双人标间,若出现单男单女且团中无同性团友可同住,请在当地自补单房差; 

5、用餐:全程不含餐, AA自理; 

6、导服:优秀导游/领队服务; 

7、保险:含旅行社责任险,赠送旅游意外险。 

(团队中如出现单男单女,我公司有权安排三人间或由客人自补房差) 

不提供身份证号码或者身份证号码有错误的,无法办理人身意外保险。 

费用不含: 

1、全程不含餐,用餐AA或自理,丰俭由人。

2、其他个人消费项目,及行程外的一切杂费;

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

特别提示:行程为不含税价格,如需开发票请自行补足团款总额的8%  

出行方式 

不排位,先到先坐,全程来回座位不变。新交通条例规定,不论年龄大小,一人一坐。 

报名咨询 

咨询电话:兴仔 18777260606,老三 15077222789。 

报名联系:松子 18778227764。 

 报名方式:姓名+电话+身份证号 

                 、 

、美景抢先看 

  

   

文章编号: c1b8e1a113959f44665c378e9f4cd194
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【两会声音】成群中华白海豚畅游湛江雷州湾!书写海洋生态保护生动成果) 2024-03-12 广东南媒媒体中心   广东南媒媒体中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzI3NjAyOQ==&mid=2247517878&idx=6&sn=df47e9cebc9b91093abbfa0a4b7c1519

     戳蓝色字“广东南媒媒体中心”关注我们哟 

在日前举行的广东代表团开放团组活动上,广东代表团邀请大家多到广东走一走、看一看,其中特别提到,多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观。就在今年全国两会期间,成群中华白海豚畅游湛江雷州湾,书写了海洋生态保护的生动成果。 

近日,在位于湛江的雷州湾海域,当地渔民发现了成群的中华白海豚。中华白海豚素有“水上大熊猫”之称,全球数量仅约6000头。它们对栖息地环境要求严苛,是海洋生态环境的“活指标”。 

有着“海岸卫士”美誉的红树林,为中华白海豚提供了重要的栖息地。近年来,在全世界红树林面积逐年递减的情况下,中国红树林面积却逆势增长。而承担广东省红树林修复任务最重的湛江,更是抢救性地保护了一批红树林以及红树林湿地生态系统。 

不只是湛江,目前广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。为了做好海洋生态保护,近三年来广东投入超3.5亿元,支持沿海7个地市开展12个美丽海湾建设,重点实施海洋生态保护修复“五大工程”,海洋生态环境持续向好。2023年,全省近岸海域水质优良面积比例达92.3%,是近年来的最好水平。接下来如何持续做好海洋生态保护,成为全国人大代表热议的话题。 

绿水青山就是金山银山。延绵数千公里的海岸线上,广东正以尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念引领绿色发展。在湛江,滨海景区游人如织;在阳江,海洋牧场喜获丰收;在汕头,海上风电持续运转……丰富的海洋资源,正为“海上新广东”带来源源不断的发展动力。 

         

点击关注广东南媒媒体中心 

   编辑:李嘉祺/陈俊鸿 

   校对:柴宁 

   监制:高慧 

   主编:刘达斌 

   二审:陈晓明 

   爆料热线:15018416999 / 13318743888 

   Email :157242659@qq.com 

法律顾问:覃刚-东方昆仑律师事务所合伙人/律师 

艺术顾问:陈秋武-广东省中青年书画研究院/主任

本文版权归广东新闻联播未经允许,不得擅自转载,转载需注明来源。 

文章编号: 4a8d5c34ed8e0a5eb044204353784d7e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【两会声音】成群中华白海豚畅游湛江雷州湾!书写海洋生态保护生动成果) 2024-03-12 广东南媒数字电视节目中心   广东南媒数字电视节目中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM0NTIwMA==&mid=2247511500&idx=6&sn=2d76298a27536df84a47868baf04adbd

     戳蓝色字“广东南媒数字电视节目中心”关注我们哟 

在日前举行的广东代表团开放团组活动上,广东代表团邀请大家多到广东走一走、看一看,其中特别提到,多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观。就在今年全国两会期间,成群中华白海豚畅游湛江雷州湾,书写了海洋生态保护的生动成果。 

近日,在位于湛江的雷州湾海域,当地渔民发现了成群的中华白海豚。中华白海豚素有“水上大熊猫”之称,全球数量仅约6000头。它们对栖息地环境要求严苛,是海洋生态环境的“活指标”。 

有着“海岸卫士”美誉的红树林,为中华白海豚提供了重要的栖息地。近年来,在全世界红树林面积逐年递减的情况下,中国红树林面积却逆势增长。而承担广东省红树林修复任务最重的湛江,更是抢救性地保护了一批红树林以及红树林湿地生态系统。 

不只是湛江,目前广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。为了做好海洋生态保护,近三年来广东投入超3.5亿元,支持沿海7个地市开展12个美丽海湾建设,重点实施海洋生态保护修复“五大工程”,海洋生态环境持续向好。2023年,全省近岸海域水质优良面积比例达92.3%,是近年来的最好水平。接下来如何持续做好海洋生态保护,成为全国人大代表热议的话题。 

绿水青山就是金山银山。延绵数千公里的海岸线上,广东正以尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念引领绿色发展。在湛江,滨海景区游人如织;在阳江,海洋牧场喜获丰收;在汕头,海上风电持续运转……丰富的海洋资源,正为“海上新广东”带来源源不断的发展动力。 

         

点击关注广东南媒数字电视节目中心 

   编辑:李嘉祺/陈俊鸿 

   校对:柴宁 

   监制:高慧 

   主编:刘达斌 

   二审:陈晓明 

   爆料热线:15018416999 / 13318743888 

   Email :157242659@qq.com 

法律顾问:覃刚-东方昆仑律师事务所合伙人/律师 

艺术顾问:陈秋武-广东省中青年书画研究院/主任

本文版权归广东新闻联播未经允许,不得擅自转载,转载需注明来源。 

文章编号: 29ba9f6d197f49a26e84a12e7594a0bb
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【得闲游】3-4月省内散拼/包团/切团计划) 2024-03-12 深圳市旅行家国际旅行社   深圳市旅行家国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjczMDE2MQ==&mid=2651052310&idx=3&sn=ec3ac58a3e36f9f2b6f836d64dc81548

【女神节·大回馈】 

#一生必看大型演绎【广东千古情】两天团 

女神长者优惠价:199/2人(买一送一) 

开啔抢位模式 

铁发团期:3月18号 满 

铁发团期:3月19号 清位中 

铁发团期:3月20号 满 

铁发团期:3月21号 

铁发团期:3月22号 

【游】大型演绎广东千古情 

漫步古城,穿越广东千年历史, 

南国秘境 ,演绎生动百越传奇 

【品】鲍鱼炆鸡特色餐,特色农家乐 

【住】佛山市区精品酒店  

【导】TOP超级导游服务 

【郑重承诺】全程无自费,不满意就退款! 

菩提本无树,明镜亦非台 

本来无一物,何处惹尘埃 

来一场“佛系”度假,享受一次禅意之旅 

#云浮新兴禅域小镇·泡南药汤泉·六祖惠能·国恩寺祈福水·东明清古村落两天美食之旅 

首发团:3月17日 

长者优惠价:398元(买一送一) 

【特色景点】新兴国恩寺、百年水东村、禅域小镇 

【最佳体验】泡南药温泉、打卡网红夜市街 

【地道美食】农家乐特色餐、禅域小镇特色餐、冬瓜盅养生火锅 

【贴心服务】TOP超级导游服务 

#抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛!还能偶遇中华白海豚!!!

#-中国人自己的新世界7大奇迹-只有中国人能登岛! 

最快出发:3月14日  

最低价:398起/人(只需身份证,不需港澳通行证) 

【游】登上港珠澳大桥饱览大国重器 

【住】精品东南亚风情4钻酒店 

【品】芝士龙虾捞鸡宴/石歧乳鸽特色餐 

【赏】最美日落——珠海大剧院(日月贝) 

【导】优秀超级导游全程服务 

#-上省城广州“登上小蛮腰广州塔”两天美食团! 

铁发团期:3月19日  

最低价:198起/人 

【游】登上中国第一高塔广州塔 

【住】精品舒适4钻酒店 

【品】鲍鱼土鸡特色餐/特色农家乐 

【导】优秀超级导游全程服务 

#【女神节·大回馈】南沙天后宫祈福、沙湾古镇两天美食之旅 

女神优惠价:199/2人(买一送一) 

铁发团期:03月13号 

铁发团期:03月17号  

【游】东南亚最大的妈祖庙—南沙天后宫祈福,岭南名镇-沙湾古镇 

【品】佛山鲍鱼炆鸡特色餐,南沙农家乐 

【住】佛山市区三钻精品酒店  

【导】TOP超级导游服务 

【郑重承诺】全程无自费,不满意就退款 

纯玩之旅丨全程0购物 丨两天纯玩团 

特别体验 | 世界第七大奇迹港珠澳大桥登桥登岛 

单人跟团丨保证拼房无需补房差 

深度游玩丨中山珠海首道门票全含 

酒店升级丨参照5星级标准高尔夫庄园酒店 

特色美食丨尽享地道乳鸽餐 

身份证即可参观世界第七大奇迹!! 

铁发团期:3月16号 

65岁以上长者尊享价:698/人 

65岁以下年轻尊享价:798/人 

#买一送一·经典顺德·清晖园·顺峰山2天美食团 

长者尊享:398元/2人 买一送一 

铁发团期:3月14号 

【品】顺德经典名菜无骨千层钓鱼宴、手揸鸡、捞起鱼皮、炸牛奶 

【赏】天下第一牌坊-顺峰山 

【观】岭南四大名园之首-清晖园 

【游】顺德“小周庄”逢简水乡慢生活 

【叹】一价全包、无自费! 

【导】优秀超级导游全程服务 

#买一送一【寻味潮汕】汕头南澳岛、网红灯塔、潮州古城、广济桥3天寻味之旅 

铁发团期:3月17号 

长者尊享:598元起/2人  买一送一 

【住】住1晚古城+1晚汕头精品舒适酒店 

【行】汕头南澳岛、北回归线、广济桥、牌坊街等著名景点 

【吃】潮汕卤鹅、网红牛肉火锅等地道美食 

【导】国家中高级导游带团 

#纯玩·一路粤西·湛江茂名6地·四天·纯玩团 

铁发团期:3月16号 

长者优惠价及儿童不占床:698元/人 

【赏】 

茂名中国第一滩 

湛江八大景之一金沙湾广场 

中国大陆最南端-南极村 

徐闻“菠萝的海” 

《隐秘的角落》拍摄爆红点-赤坎老街…… 

【品】湛江白切鸡、肥美生蚝、特色沙虫等美食 

【导】金牌导游,全程随行 

【郑重承诺】不满意就退款! 

降温吃个牛肉锅!

#这个行程就够了,全市场独家(已服务超过10000+客人) 

#潮汕风情·畅游4市·三天高铁美食之旅 

铁发团期:3月13号 周三598/人 

1.回馈再升级 

2.酒店:网评4.3分以上好酒店 

3.饮食:牛肉火锅海鲜大蒸笼 

4.行程:潮汕四城景点全网罗 

#从化温泉两天团

#得闲游升级五钻康养大型温泉度假村! 

【南国丰收】现摘任吃沃柑水果,体验感极强! 

【全国最佳】泡潺潺流水温泉,体验正宗温泉 

【纵享地道】吃散养160天走地七彩捞鸡特色餐 

【升级不加价】免费升级五钻康养大型温泉度假村 

铁发团期:3月15号  

价格低至598元/2人(买一送一) 

#买一送一●江门圭峰山赏枫叶《狂飙》拍摄点33墟、新会书院两天美食之旅 

即将成团:3月17号 

长者优惠价:398元/两人 买一送一 

【吃】食足三餐:鲍鱼大虾火焰鱼宴、无敌芝士龙虾捞鸡宴 

【住】江门市区三钻精品酒店 

【导】一价全包、无自费、国家中高级导游带团 

郑重承诺,不满意就退款 

#肇庆.五钻三水狮皇花圆酒店两天美食之旅 

铁发团期:3月13号 

长者尊享:498/两人 买一送一 

【住】品牌五钻酒店-三水狮皇花圆酒店 

【品】肇庆百鸟宴、西江河鲜特色餐 

【赏】肇庆博物馆、七星岩牌坊 

【观】肇庆披云楼、宋城墙 

【游】七星岩新玩法,星湖“水上公交”观光 

【叹】一价全包、无自费! 

【导】国家中高级导游随行服务 

#东莞塘厦五星三正半山温泉·南社明清古村落·袁崇焕纪念园2天美食团 

即将成团:03月17日 

至低价:398/人起 

【住】三正半山温泉度假酒店 

【食】尊享顶级五星自助早餐 

【泡】皇家花园温泉♨️无限次 

一价全包、全含餐、无自费 

赣深一家亲

寻红色足迹,忆峥嵘岁月 

#老会玩 赣州 瑞金 于都 龙南4天纯玩之旅 

长者优惠价:898/人 

即将成团:3月16日(周六) 

一座赣州城,半部宋代史; 

看十里画廊,秀丽南武当; 

品江南宋城,两江汇合处; 

漫步古墙下,追思郁孤台。 

#赣州纯玩3天之旅# 

长者优惠价:698/人 

即将成团:3月15日 

【观】追溯红色记忆:瑞金共和国摇篮-叶坪、红井 

【赏】“一座赣州城,半部宋代史。”的赣州古城 

【游】郁孤台、古城墙、八境台、古浮桥 

【导】优秀超级导游随行服务 

新年新气象,大湾区游船重新开售,深圳标志性项目,欢迎大家踊跃报名 

#千人游湾区&东莞两天美食团 

至低价:298/人起 

即将成团:3月21号 

❤海上游港‬‬珠澳大桥嗨爆现场 

❤夜宿四钻精品酒店 

❤夜游广东版重庆洪崖洞—西溪古村 

❤一价全包,无自费 

#纯玩·一路粤东 

#潮汕最粤东三天汽车纯玩团 

长者优惠:398元起/人 

1.打卡新晋网红揭阳楼、小公园、南澳岛、广济桥 

2.品尝当地特色美食:潮汕牛肉火锅、鸭母捻等 

3.纯玩团 

4.金牌导游带你游潮汕 

游水乡,泡温泉♨,看碉楼

#开平碉楼、五星恒大温泉两天美食团 

至低价298/人起 

住恩平恒大五星温泉酒店 

饱览开平碉楼群 

龙虾芝士大餐、特色黄鳝煲仔饭 

郑重承诺:不满意就退款! 

一价全包,包吃、包住、包玩、包开心 

#微邮轮·温泉·千人游湾区&三水芦苞温泉度假村两天美食之旅

至低价:398元起/人

17. 郑重承诺:不满意就退款! 

#-抢登港珠澳大桥蓝海豚岛  一日游 

#-社区活动首选 

家门口接送  40人成团 

至低价:268元/人 

#买一送一·中山珠海2天团(升级入住东南亚风情酒店) 

最低价:398起/两人(买一送一) 

【住】精品东南亚风情4钻酒店 

【品】金汤蟹鱼翅宴 

【赏】最美日落——珠海大剧院(日月贝) 

【游】再现古代圆明园的恢弘气势——圆明新园 

【观】追寻国父生涯往事-孙中山故居纪念馆 

【导】国家中高级导游随行服务 

#千人海上游湾区微游轮&东莞两天美食团 

儿童不占及长者优惠:298元起/人 

1.大湾‬‬区海上游港‬‬珠澳大桥嗨爆现场 

2.打卡东莞版“洪崖洞”-西溪古村 

3.夜宿四钻精品酒店 

4.品水乡豆皮鸡琵琶鸭宴 

5.任吃任喝的海鲜烤肉自助餐 

#夜游珠江、品鉴广州十大名菜2天美食团! 

儿童不占及长者优惠价:￥198元起/人 

入住网评4钻精品酒店 

随金牌导游逛珠江两岸炫酷夜景 

寻觅黄埔军校时期周恩来总理身影 

鉴赏岭南四大名园余荫山房 

再啖一味长洲十大名菜之一,美哉! 

#千人游湾区&东莞一天团 

长者优惠价:198元起/人 

❤大湾区微邮轮游海上港‬‬珠澳大桥嗨爆现场 

❤️游东莞鳌台书院 

❤️一价全包,无自费 

❤安排金牌导游带团服务 

❤郑重承诺:不满意就退款 

#澳门乐无限·《狂飙》江门2天美食团 

至低价:398元起/人 

【观】澳门标志-大三巴牌坊、巴黎铁塔、金莲花广场 

【赏】看后“暴富”钻石秀-运财银钻; 

【游】澳门威尼斯人度假村、打卡《狂飙》拍摄地:新会书院、人民会堂、三十三嘘老街 

【品】生蚝火锅宴、鲍鱼大虾火焰鱼宴、鲍鱼土鸡宴、澳门酒店自选套餐; 

【住】夜宿四钻精品酒店 

【叹】一价全包、无自费 

【导】全国中高级导游随行 

#五星温泉·惠州南昆山希尔顿温泉酒店两天美食团 

至低价:398元起/人 

1.住南昆山国际五星希尔顿温泉酒店 

2.岭南第一山:罗浮山+第一湖:西湖 

3.南昆山特色农家乐 

4.郑重承诺:不满意就退款! 

5.一价全包,包吃、包住、包玩、包开 

【潮汕团建好口福】 

与一起奋斗、成长的人共逐汕头南澳岛最美日落; 

一起探索宝藏景点为彼此快乐的瞬间按下手中的快门; 

眼见为食:潮汕牛肉火锅、毒药生腌、深夜白粥、鸭母捻、腐乳鸡翅、甘草水果......众多美味等您探索! 

来中国最团结的地方团建!~ 

吃中国最好吃美食享口福!~ 

#周末·给爸妈放个假

#纯玩·中山顺德2天美食之旅 

纯玩价格:498元/人 

1.特色用餐:顺德名菜宴、中山龙虾特色餐等 

2.特色行程:顺峰山公园、逢简水乡、清晖园、孙中山故居纪念馆 

3.星钻酒店:顺德骏景酒店或同级 

4.更多体贴:医护经验导游全程随团 

龙行大运 

HAPPY NEW YEAR 

文章编号: c9d19380eaee22368aac7aa58d045888
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (心动粤港澳,畅游大湾区!世界那么大,Hi天津带你去转转!) 2024-03-12 品牌天津   品牌天津

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODE1NDUxMg==&mid=2247502019&idx=1&sn=48152554a92e4a7cb0c6780e2ced745e

“世界那么大”,让我们带您去看看~ 

天津新闻广播《hi天津》节目、优游旅游联手为您推荐 

"心动粤港澳,畅游大湾区" 

这次我们要去大湾区 

带您打卡粤港澳10城1岛的精华景点! 

团期:4月16日   价格:3199元/人

一价全含,无自费,无购物 

广州、佛山、江门、台山、珠海、香港、澳门、深圳、汕头、潮州、揭阳、南澳岛纯玩双卧 9 日游 

首次推荐景点 

云台花园 

在云台花园,如果风有色彩,那么一定是花朵们交织流动的光影,如果光有声音,那么一定是花朵们的摇曳婆娑的碰撞‘’;遍地花海‘’就是云台花园的代名词。繁华正盛,约三五知己、携亲朋好友,来云台花园‘游花地。 

港珠澳大桥 

        新世界七深圳大奇迹之一筹备6年,建设8年历时足 14年的港珠澳大桥!耗1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。 

佛山祖庙➕醒狮 

       广东省佛山市的祖庙,一起感受那里独特的醒狮文化佛山祖庙,又称北帝庙,是佛山最古老的神庙之一,。也是岭南地区最大的古建筑群。这里不仅有精美的古建筑,更有深厚的文化底蕴,其中最具特色的就是祖庙醒狮。 

       在祖庙,你可以看到一群群身着鲜艳戏服的醒狮表演者,他们在鼓声和锣声的伴奏下,跳跃、翻滚、摇头摆尾,形态各异,生动有趣。他们的表演既有力量感,又不失灵动性,让人看得热血沸腾。 

三十三嘘街 

        打卡“最火电视剧【狂飙】取景点”。三十三嘘街,花鸟街、古冈市场剧中安欣和李响抓人的地方就取景于江门新会的花鸟街,还有古冈市场附近。 

赤柱 

        赤柱是香港南部的一个海滨小镇,位于浅水湾东、石澳西。岛上有咖啡厅酒吧和各种西餐厅,还有随处可见的背包客,和遛狗狗的外国人~与香港市内的繁华截然不同,来到这里会让人慢下来,海边走走,吹吹海风,逛逛市集,打卡拍照。 

梅家大院 

        整个大院的建筑物经过了近百年的沧桑岁月,尽管破败却依然完整,它也是目前全国保存得最完好,且具有一定规模的华侨建筑的典型代表,具有较为重要的历史文化研究价值。 

南溪水乡 

        悠长的河岸、苍翠的古树、宁静的家园、水乡的温柔,围绕在南溪的周围,让人看一眼,便深陷其中。适合家庭出游,坐在船上喝着功夫茶,欣赏着水乡美景,别是一番滋味。 

揭阳城隍庙 

        城隍庙位于揭阳东门城隍街,以明清风格和当地传统工艺为建筑特色。城隍庙主体为木、石承载结构,历经明代以来数十次地震,巍然不动。 

进贤门 

        因通抵学宫,取增进进贤士之意,故名“进贤门”,有揭阳古八景之一“礁楼晓角”之称。 

行程地图参考 

天气参考 

自组产品          

市场产品 

VS 

3199元/人 

3599元/人 

自组团,独立成团不散拼, 

火车卧铺保证随机中下铺 

全国大散拼 

全程6顿早餐6顿正餐 

含升级6大特色美食: 

龙年金鸡报喜宴、广州38道点心餐、南澳岛海鲜餐、香港特色餐、澳门特色餐、汕头牛肉火锅 

全程6顿早餐5顿正餐 

无特色餐食 

全程舒适酒店 

特别升级一晚南澳岛海边酒店 

全程普通酒店 

畅游粤港澳, 

打卡最全大湾区精华景点! 

常规景点,走马观花 

烂漫春季,遍地花海的“云台花园” 

粤东乌镇“南溪水乡” 

广东省目前已知规模最大、历史最悠久的城隍庙古建筑“揭阳城隍庙” 

潮汕古城门建筑佼佼者-揭阳“进贤门” 

无 

80周岁以下畅收,无性别限制 

75周岁以下可收 

金牌全陪导游+当地优秀地接导游一价全含绝无自费 

纯玩无购物  

必消自费399元/人起 

有购物店 

只有地接导游 

赠送个人旅游意外险 

无赠送 

长按图片添加微信 

解锁更多精彩线路 

  客服小优:13042232003 

文章编号: f101a836d1561947a3440958ad2dea78
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【湿地新闻】“海岸卫士”美誉的红树林,为中华白海豚提供了重要的栖息地,成群中华白海豚畅游湛江雷州湾!) 2024-03-12 广东省湿地保护协会   广东省湿地保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI2ODE3Mw==&mid=2649467724&idx=3&sn=31ae314234d06b2d37339442d1080863

在日前举行的广东代表团开放团组活动上,广东代表团邀请大家多到广东走一走、看一看,其中特别提到,多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观。就在今年全国两会期间,成群中华白海豚畅游湛江雷州湾,书写了海洋生态保护的生动成果。 

近日,在位于湛江的雷州湾海域,当地渔民发现了成群的中华白海豚。中华白海豚素有“水上大熊猫”之称,全球数量仅约6000头。它们对栖息地环境要求严苛,是海洋生态环境的“活指标”。 

有着“海岸卫士”美誉的红树林,为中华白海豚提供了重要的栖息地。近年来,在全世界红树林面积逐年递减的情况下,中国红树林面积却逆势增长。而承担广东省红树林修复任务最重的湛江,更是抢救性地保护了一批红树林以及红树林湿地生态系统。 

不只是湛江,目前广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。为了做好海洋生态保护,近三年来广东投入超3.5亿元,支持沿海7个地市开展12个美丽海湾建设,重点实施海洋生态保护修复“五大工程”,海洋生态环境持续向好。2023年,全省近岸海域水质优良面积比例达92.3%,是近年来的最好水平。接下来如何持续做好海洋生态保护,成为全国人大代表热议的话题。 

绿水青山就是金山银山。延绵数千公里的海岸线上,广东正以尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念引领绿色发展。在湛江,滨海景区游人如织;在阳江,海洋牧场喜获丰收;在汕头,海上风电持续运转……丰富的海洋资源,正为“海上新广东”带来源源不断的发展动力。 

内容来源:广东新闻联播 

声明:本号对转载、分享、陈述的观点保持中立,目的仅在于传递更多信息,版权归作者所有。如涉及版权问题,请与本号后台联系,我们将尽快删除内容! 

文章编号: 73523a57277f54a5779dd1f3d09088eb
-----------------------------------------------------------------------------
