文章总数: 8 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【报名】国庆 | 南澳岛赶海五天四晚深度研学营,可单飞!) 2020-09-16 武汉辣妈网   武汉辣妈网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTMwNjUxNg==&mid=2654755872&idx=1&sn=9238a42957591d0516c63e3553c4ebb8

【报名方式】微信报名，月下小狐172942708 或 40918944，瓶子：4528033，娜又如何：4303941， 蘑菇：563876889 同步接受报名。按以下格式发送报名信息：【南澳岛+姓名+手机+几大几小+宝贝小名+宝贝年龄+宝贝性别+宝贝身高】，收到回复即为报名成功！☑ 营地：汕头南澳岛☑ 营期：10月1日-5日（5天4晚）☑ 研学内容：赶海及相关海洋地理知识，礁岩探索、沙滩采集、出海捕鱼及海洋生物知识☑ 适合群体：5-14岁（亲子家庭）或9-14岁（单飞）就快到国庆黄金周了，可有些爸妈们还是没敢期待著能歇口气，毕竟，24小时带娃似乎比上班也轻松不了太多！不过，今年不一样了！我们精心策划了孩子可单飞的南澳岛赶海深度研学营，爸爸妈妈们可以把娃交给充满魅力的海洋世界，送自己一个实实在在的假期！当然，也欢迎热爱大海的爸爸妈妈们一起加入哟~经过一年两季的实地考察和反复优化，我们的行程定为10月1-5日，五天四晚的假期，跟著我们的博物老师，在自然界中感知、实践、探索、学习，探寻有关大海的各种秘密，真正实现“玩与学”的完美结合！对于生活在内陆地区的孩子而言，大海，最是心之向往的地方！蓝天、白云、黄沙、绿岛、白浪，无不充满著深深的诱惑力！什么是赶海？什么是潮汐？大海里有什么生物？海滩上为什么会有动植物，它们从何而来？......等等各种正经或奇怪的问题，我们都将会在片海岛去寻找答案！亮点一 南澳岛南澳岛是中国广东省唯一的海岛县，总面积113.8平方公里, 由南澳岛及周边37个岛屿组成，其中主岛111.44平方公里，海域4600平方公里。海上巨龙——南澳大桥，是广东省的第一座跨海大桥，连接汕头与南澳岛，全长9342米，水天相接的景致，震撼人心！行驶在大桥上，穿梭于海天之间，如同穿越时间隧道，入眼皆是神奇，美得不可方物！亮点二 自然科普研学 一、赶海 日出日落，潮起潮落，机智的古人掌握了涨潮退潮的规律，赶在潮落的时机，到海岸的滩涂和礁石上打捞或采集海产品，这，就是赶海！我们跟随著博物老师，学习潮汐知识，踏著清晨与傍晚的霞光，探寻自然的馈赠！ 二、礁岩探索 我们的博物老师带领小朋友，在礁岩滩涂上寻找各种各样的海洋的生物螃蟹、小鱼、寄居蟹、海葵、螺、贝等著小朋友去认识。 三、沙滩探索 美丽的沙滩等著我们去探索，沙滩下隐藏的秘密等著小朋友去发现，五颜六色的贝壳等著我们去拾取。 四、出海打鱼 我们的将乘船出海，在当地渔民的带领下捕鱼捞虾，凭借著我们的劳动和运气收获丰富的餐食。在海上，说不定我们还能看到美丽的中华白海豚哦！亮点三 海边民宿营地我们把营地选在海边，无敌海景尽收眼底！不但如此， 得天独厚的原生态礁岩海岸线，提供给我们有利的观察实践、学习的场所！营地里的布景设计精妙，随手都可以拍出大片哦！即使入夜也是极美的！还有这个极美的钻石餐厅，360度全视角观景哦！亮点四 不容错过的潮汕美食这里是潮汕文化的发源地之一，潮汕的美味都可以在这里享受到，牛肉火锅、海鲜大餐、各式潮汕粿子等等，充分满足你的味蕾！行程安排D1：10月1日，今天是我们的出发日，参考航班：中午时间抵达汕头，大巴车会接我们集体前往南澳岛，途经美丽的南澳大桥，欣赏震撼的海天美景！到达南澳岛后，我们就入住此行的大本营，憨态可掬的大白正在营地欢营我们呢！老师给大家分配好房间后， 我们稍做休息。接下来会举行开营保仪式，包括行程简介、安全须知等！钻石餐厅开饭集体晚餐后，我们就要到海滩上去开展今天的课程——潮汐与礁岩地质！在博物老师的组织安排下，给小朋友讲汕头、大海和潮汐的故事，根据潮汐的情况初探礁岩！回到营地，绘制自然笔记，分享总结学习内容！今晚好好休息，明天需要早起哦！D2:根据今天早上的潮汐时间，我们要早起去赶海哦！晨间的赶海跟晚上的又有什么不同呢？小朋友又会发现怎样的珍奇宝贝呢？大家快来组队吧，看看哪一队的收获更丰富新奇！中午回到营地午餐，休息！下午，我们一起针对早上赶海的收获，一一来做“研究”，做“学问”，观察辨识礁岩区各种生物，完成我们的第一篇观察笔记。晚上，天气条件允许的前提下，我们的博物老师还会带大家去海边观星哦！今夜，听著海浪入睡，做个美梦吧！D3：今天我们就要出海打鱼啦！不要太兴奋哦！穿上救身衣，坐上渔船，和老师们，与当地的渔民一起出海，各位捕鱼达人快快大显身手，今天中午的吃啥大餐就看你们的啦！带著一颗平常心，点滴的收获都会变成心中的彩虹，也许就在不经意间，中华白海豚会与你偶遇！下午我们一起回到营地开展海洋生物与鱼类的科普课程！晚上我们仍然以自然笔记的形式记录下美好的一天！D4：前几天我们都是在内岛活动，今天老师们就要带我们到外岛了哟！有别于内岛，外岛的物产更为丰富，跟著老师认识沙滩上不一同生物，了解不一样的生态（这里沙滩比海南还要细），在沙滩上抓沙蟹，拾海带，挖花甲！午餐后，我们就要离岛，前往汕头市区！今天我们要好好品尝一下潮汕的美食！晚餐享受一次牛肉火锅大餐！晚餐后，一起寻找街头巷尾小吃，感受纯正的潮汕味道！D5：每到一个城市，我们都会深入其中，深度体验本地的特色。而此行最能反映当地特色最接地气的地方就是——“？”先卖个关子，待大家亲往体验！之后，我们将前往机场，乘坐中午的航班返回武汉，结束我们愉快的旅程！（以上活动安排或因天气等原因进行顺序调整）活动信息【活动时间】10月1日~5日（5天4晚）【活动地点】南澳岛【招募对象】5-14岁（亲子家庭）或9-14岁（单飞）【活动费用】7999元一大一小 4999元/人（单飞）【费用包含】1、全程住宿，三晚南澳岛民宿，一晚汕头市区酒店；2、行程中所有早中晚餐；3、包含汕头落地后，所有交通费用，不包含个人武汉至汕头往返大交通费用 ；4、保险费用；5、研学设备及物料的费用、保护区资源管理费；6、导师费用、当地向导费；7、活动组织相关费用等。【费用不含】1、个人往返的大交通费；2、由于个人原因产生的其他一切费用；3、因为不可抗拒的客观原因（如天灾，疫情等）等特殊情况而产生的额外费用。我们的出行航班目前参考价格如下，由于航司目前无团队机票优惠政策，建议大家成团后自行订票：【报名方式】小狐微信172942708 或 40918944，瓶子微信：4528033，娜又如何：4303941， 蘑菇：563876889 同步接受报名。按以下格式发送报名信息：【南澳岛+姓名+手机+几大几小+宝贝小名+宝贝年龄+宝贝性别+宝贝身高】，任一即可，请勿重复，收到回复即为报名成功！【付款方式】1.微店付款：点本文底部左下方“阅读原文”直接进入微店付款页面，也可长按二维码自动识别进入：长按二维码进入微店付款2.支付宝付款：pay@027lama.com 武汉辣妈网科技有限公司付款完成后请将所有参加人员的身份证号发送给我们，需要给大家买保险用。我们只做有品质、有格调的亲子旅行 放慢的节奏 旅行，我们拒绝走马观花。从孩子的视角出发，精心设计每一条亲子线，让孩子在旅途中去认知，去感受，放慢节奏，牵著孩子的手慢慢走，陪著“蜗牛”去旅行。 优质的睡眠 我们会尽量选择舒适有特色的酒店去住宿，孩子的睡眠和健康总是我们选择酒店时考虑的第一要素。 舌尖的旅行 美食也是旅行的一部分，除了极有特色的网红餐厅或是觅食不便的地方，我们尽量不安排团餐，给到大家尽情品尝当地美食的自由度，不放过每一次舌尖上的旅行。 旅行的意义 我们也是母亲，每次旅行都希望孩子能有所收获，所以，我们会根据不同的出游主题，用心设置趣味任务环节，让孩子们不仅玩得开心，在旅程中知识层面、社交层面以及其他各方面也都能得到锻炼和成长，让旅行变得更有意义。不赶行程，不赶时间，吃得好，睡得好，玩得好，这才是真正的旅行，更何况我们还有那么多的同龄的孩子相伴，旅途中不寂寞！亲子旅行，武汉辣妈网将是您不二的选择！ 关注我们 长按二维码关注并置顶精彩不再错过 进微信群 添加以下任一微信小狐：40918944娜娜：4303941瓶子：4528033发送“加群”加入辣妈大家庭点击阅读原文进入微店付款

文章编号: 268615b39f2ae24fc8253d832ad553e1
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (广东十三城一湾一岛全景游双卧12天/一卧一动11天) 2020-09-16 常熟青年国际旅行社城北分公司   常熟青年国际旅行社城北分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODExNzkwNg==&mid=2247497446&idx=3&sn=200b327ba9ae29ce6f8a5a1b4116af53

广东十三城一湾一岛全景游【广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/珠海/南沙/东莞/深圳/惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛】 ---双卧12天/一卧一动11天★城市解析★【十三城】★第1城---花城羊城--广州★第6城--伟人故里--中山★第2城--岭南名郡--韶关★第7城--百岛之市--珠海★第3城--武术之乡--佛山★第8城--保税港区--南沙★第4城--山水城市--肇庆★第9城--世界工厂--东莞★第5城--华侨之乡--开平★第10城--中国硅谷--深圳【一湾】★巽寮湾-被誉为中国的东方马尔代夫，素有“绿色翡翠”和“天赐白金堤”之称。【一岛】★南澳岛-广东唯一的海岛，素有“粤东屏障 粤闽咽喉”之称。★发班日期★10月15日 、10月22日11月5日、11月12日、11月19日、11月26日12月3日、7日、10日、14日、17日、21日、24日、31日★产品亮点★【接送安排】1.头尾单接送，采用专车司机举牌在出站口接，保证提前1天以上联系客人；2.游客是早上9点30以前抵达的，不需要提前抵达广州，当日导游站点出口接贵宾，直接上团；3.广州站、广州东站、广州南站免费含接送站，广州机场只需补车费成本价，进行专车安排；4.返程送站赠送潮汕高铁站站点，免除部分游客走回头路；【行程用车】1.严格使用车况新、熟路线的正规车辆和老司机；2.行程全程不更换车辆，免除换车困扰；3.司机举动协助搬运行李上下车，关爱老年人；【行程用餐】1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；2.全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好；3.游客可享用5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；【行程景点】每天都有精华景点：广州塔、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛；【住宿升级】升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店。【金牌导游】全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩。【质量保证】全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。【收客保障】9月-次年4月，每个月密集发班，铁定发班，收客没有后顾之忧。【行程介绍】 第1天上海火车出发餐:不含--各地游客抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动。火车参考车次：T169 上海南站-广州站（10:50-05:12+1天）按照硬卧中铺核价【重要提示：请您务必详细阅读】1.工作人员会在出团前一天打电话或发短信，与您确认您的航班号或者火车车次时间，请保持所留电话的畅通，谢谢！2.专车司机免费接站点；广州站、广州东站、广州南站，当日抵达广州的任意车次时间均可以安排接站。3.当日抵达广州机场游客，可自行打车前往酒店，如需我社安排专车举牌接机，收费：250元/趟（5坐轿车）。4.如果是次日抵达广州的游客，请安排火车抵达广州时间：广州站不晚于9：30分、广州东站和广州南站不晚于8：30分。如果超过此时间抵达广州的游客，需要自行打车前往景点和导游会和，我社不单独派车。住宿火车上第2天广州市区 餐:早中--早餐自理，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。--前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。--前往游览【岭南印象园】（约60分钟）突出原生的岭南文化和乡土景观，建筑设计传承岭南经典建筑风格又不局限于古村落的仿建，随处可见的镬耳墙与玻璃钢框混搭的设计令人耳目一新。民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙；悠长的青云巷、古朴的趟栊门，处处散发著岭南水乡的韵味。岭南印象园也成为众多婚纱、广告、影视拍摄首选地。--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。--游览结束，入住酒店休息！住宿广州或广佛交界第3天广州—韶关（约3.5H/220KM） 餐:早中晚--享用早餐。--乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。 现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）--晚餐后，送入酒店休息。住宿韶关第4天韶关—佛山（约4H/240KM） 餐:早中--享用早餐--前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。--游览结束，入住酒店休息！住宿佛山第5天佛山—肇庆（约1.5H/90KM） 餐:早中晚--享用早餐。--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。 --前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。--游览结束，入住酒店休息！住宿肇庆第6天肇庆-开平（约2H/140KM）-珠海（约2H/140KM） 餐：早中晚 --早餐享用【粤式早茶】。--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。--午餐享用【风味黄鳝饭】。--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。--游览结束，入住酒店休息！住宿珠海第7天珠海-中山（约1小时/50KM）-深圳（约2H/120公里） 餐：早中晚 --享用早餐。--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。--乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。--午餐享用【南沙水乡宴】。--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。--晚餐后，入住酒店休息。住宿深圳第8天深圳—惠州（约1.5H/90KM）-巽寮湾（约80分钟/80公里） 餐：早中晚 --享用早餐。--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。--结束后，入住酒店休息。住宿巽寮湾第9天惠州-汕头（约3.5H/260KM）-南澳（约1H/40KM） 餐：早中 --享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。--前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。--午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。--游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。--游览结束，入住酒店休息！住宿南澳岛第10天南澳岛—潮州（约1.5H/80KM) 餐：早中 --享用早餐。--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。--前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。--前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。--游览结束后，入住酒店休息。【重要提示：请您务必详细阅读】当天预计16:00左右在韩文公祠结束行程，当日如果需要在潮州散团的游客，请自行乘车前往潮汕站或揭阳机场，并找导游签订好离团证明，谢谢合作！住宿潮州第11天潮州-潮汕站（约40分钟/20公里）—广州（约4.5小时/400公里） 餐：早 --享用早餐，后集合出发返回广州送团。【重要提示：请您务必详细阅读】第一站：送潮汕火车站（参考抵达潮汕站时间：约9点），结束愉快的行程！潮汕动车返回参考车次：D378潮汕站10:31--上海虹桥站19:59，按照二等座核价D2282潮汕站11:26--上海虹桥站21:20---苏州站21:53，按照二等座核价第二站：送广州东站/广州站（参考抵达广州时间：约15:00），结束愉快的行程！广州火车硬卧返回参考车次：Z100 广州东站-上海站（18:16-10:37+1天），按照中铺核价第三站：送次日返程客人入住酒店，后自由活动！住宿火车上第12天--回到上海 餐：早--结束旅途，返回温馨的家！【重要提示：请您务必详细阅读】1.工作人员会在送团前一天打电话或发短信，与您确认您的航班号或者火车车次时间，请保持所留电话的畅通，谢谢！2.专车司机免费送站点；广州站、广州东站、广州南站，当日离开广州的任意车次时间均可以安排接站。3.当日从广州机场返程游客，可自行打车前往机场，如需我社安排专车送往广州机场，并协助办理登机牌，收费：250元/趟（5坐轿车）。住宿温暖的家结束难忘的《十三城一湾一岛》旅程！【老年优惠政策门票，当地现付价格表】 门票费用不含（景点） 景点60岁以下60岁——69岁70岁以上 此门票按实际年龄另计，自愿自选（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）（未满10人需自行买票或叫导游代买）岭南印象园40元30元0元南华寺20元20元0元丹霞山100元50元0元佛山祖庙20元10元0元七星岩60元35元0元开平自力村碉楼60元39元0元港珠澳大桥船游95元95元95元百万葵园景区50元50元50元中英街办证费10元10元10元巽寮湾出海捕鱼20元20元20元礐石风景区10元0元0元总计485元359元175元备注：门票政策个别景区临时会有调整，收费以景区门市公示价格为最终标准。 景区小交通 缆车/游船/电瓶观光车丹霞山（缆车+游船）95元95元95元此交通按实际收取，自愿自选 星湖湿地公园+七星岩（游船+观光电瓶车）75元75元75元礐石风景区（缆车）40元40元40元潮州古城电瓶车20元20元20元总计230元230元230元 【费用包含】用车正规旅游大巴（1人1正座）；住宿全程入住9晚双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店 ）；房差680元用餐8早餐1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；导游全程中文持证导游；其他自行离团相关费用不予以退减；不含项目1、自费项目、个人消费等；2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；3、游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员；须知▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。特别提示：1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！免责声明我们尊重原创，版权归原作者所有。部分图文来自网络，无法核实真实出处与原作者，若涉及版权问题，敬请原作者直接联系我们删除。常熟市青年国际旅行社有限公司城北分公司 电话：52790855 13646235069 15050342242地址：常熟市李闸路289-2 明珠佳苑小区对面 （当代经典斜对面） 公交车6路直达（明珠佳苑站台下车）咨询QQ：2362105985 2569277435我社微信号：15050342242 13646235069 店铺二维码店铺公众号

文章编号: 315addc793de377f8d543e0e0b47ac7f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【预告】国庆 | 南澳岛赶海五天四晚深度研学营,可单飞!) 2020-09-15 武汉辣妈网   武汉辣妈网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTMwNjUxNg==&mid=2654755866&idx=1&sn=ea7105506cb34808ff4a74db75b903d1

【报名时间】9月16日上午10:00正式开始报名。【报名方式】微信报名，月下小狐172942708 或 40918944，瓶子：4528033，娜又如何：4303941， 蘑菇：563876889 同步接受报名。按以下格式发送报名信息：【南澳岛+姓名+手机+几大几小+宝贝小名+宝贝年龄+宝贝性别+宝贝身高】，收到回复即为报名成功！☑ 营地：汕头南澳岛☑ 营期：10月1日-5日（5天4晚）☑ 研学内容：赶海及相关海洋地理知识，礁岩探索、沙滩采集、出海捕鱼及海洋生物知识☑ 适合群体：5-14岁（亲子家庭）或9-14岁（单飞）就快到国庆黄金周了，可有些爸妈们还是没敢期待著能歇口气，毕竟，24小时带娃似乎比上班也轻松不了太多！不过，今年不一样了！我们精心策划了孩子可单飞的南澳岛赶海深度研学营，爸爸妈妈们可以把娃交给充满魅力的海洋世界，送自己一个实实在在的假期！当然，也欢迎热爱大海的爸爸妈妈们一起加入哟~经过一年两季的实地考察和反复优化，我们的行程定为10月1-5日，五天四晚的假期，跟著我们的博物老师，在自然界中感知、实践、探索、学习，探寻有关大海的各种秘密，真正实现“玩与学”的完美结合！对于生活在内陆地区的孩子而言，大海，最是心之向往的地方！蓝天、白云、黄沙、绿岛、白浪，无不充满著深深的诱惑力！什么是赶海？什么是潮汐？大海里有什么生物？海滩上为什么会有动植物，它们从何而来？......等等各种正经或奇怪的问题，我们都将会在片海岛去寻找答案！亮点一 南澳岛南澳岛是中国广东省唯一的海岛县，总面积113.8平方公里, 由南澳岛及周边37个岛屿组成，其中主岛111.44平方公里，海域4600平方公里。海上巨龙——南澳大桥，是广东省的第一座跨海大桥，连接汕头与南澳岛，全长9342米，水天相接的景致，震撼人心！行驶在大桥上，穿梭于海天之间，如同穿越时间隧道，入眼皆是神奇，美得不可方物！亮点二 自然科普研学 一、赶海 日出日落，潮起潮落，机智的古人掌握了涨潮退潮的规律，赶在潮落的时机，到海岸的滩涂和礁石上打捞或采集海产品，这，就是赶海！我们跟随著博物老师，学习潮汐知识，踏著清晨与傍晚的霞光，探寻自然的馈赠！ 二、礁岩探索 我们的博物老师带领小朋友，在礁岩滩涂上寻找各种各样的海洋的生物螃蟹、小鱼、寄居蟹、海葵、螺、贝等著小朋友去认识。 三、沙滩探索 美丽的沙滩等著我们去探索，沙滩下隐藏的秘密等著小朋友去发现，五颜六色的贝壳等著我们去拾取。 四、出海打鱼 我们的将乘船出海，在当地渔民的带领下捕鱼捞虾，凭借著我们的劳动和运气收获丰富的餐食。在海上，说不定我们还能看到美丽的中华白海豚哦！亮点三 海边民宿营地我们把营地选在海边，无敌海景尽收眼底！不但如此， 得天独厚的原生态礁岩海岸线，提供给我们有利的观察实践、学习的场所！营地里的布景设计精妙，随手都可以拍出大片哦！即使入夜也是极美的！还有这个极美的钻石餐厅，360度全视角观景哦！亮点四 不容错过的潮汕美食这里是潮汕文化的发源地之一，潮汕的美味都可以在这里享受到，牛肉火锅、海鲜大餐、各式潮汕粿子等等，充分满足你的味蕾！行程安排D1：10月1日，今天是我们的出发日，参考航班：中午时间抵达汕头，大巴车会接我们集体前往南澳岛，途经美丽的南澳大桥，欣赏震撼的海天美景！到达南澳岛后，我们就入住此行的大本营，憨态可掬的大白正在营地欢营我们呢！老师给大家分配好房间后， 我们稍做休息。接下来会举行开营保仪式，包括行程简介、安全须知等！钻石餐厅开饭集体晚餐后，我们就要到海滩上去开展今天的课程——潮汐与礁岩地质！在博物老师的组织安排下，给小朋友讲汕头、大海和潮汐的故事，根据潮汐的情况初探礁岩！回到营地，绘制自然笔记，分享总结学习内容！今晚好好休息，明天需要早起哦！D2:根据今天早上的潮汐时间，我们要早起去赶海哦！晨间的赶海跟晚上的又有什么不同呢？小朋友又会发现怎样的珍奇宝贝呢？大家快来组队吧，看看哪一队的收获更丰富新奇！中午回到营地午餐，休息！下午，我们一起针对早上赶海的收获，一一来做“研究”，做“学问”，观察辨识礁岩区各种生物，完成我们的第一篇观察笔记。晚上，天气条件允许的前提下，我们的博物老师还会带大家去海边观星哦！今夜，听著海浪入睡，做个美梦吧！D3：今天我们就要出海打鱼啦！不要太兴奋哦！穿上救身衣，坐上渔船，和老师们，与当地的渔民一起出海，各位捕鱼达人快快大显身手，今天中午的吃啥大餐就看你们的啦！带著一颗平常心，点滴的收获都会变成心中的彩虹，也许就在不经意间，中华白海豚会与你偶遇！下午我们一起回到营地开展海洋生物与鱼类的科普课程！晚上我们仍然以自然笔记的形式记录下美好的一天！D4：前几天我们都是在内岛活动，今天老师们就要带我们到外岛了哟！有别于内岛，外岛的物产更为丰富，跟著老师认识沙滩上不一同生物，了解不一样的生态（这里沙滩比海南还要细），在沙滩上抓沙蟹，拾海带，挖花甲！午餐后，我们就要离岛，前往汕头市区！今天我们要好好品尝一下潮汕的美食！晚餐享受一次牛肉火锅大餐！晚餐后，一起寻找街头巷尾小吃，感受纯正的潮汕味道！D5：每到一个城市，我们都会深入其中，深度体验本地的特色。而此行最能反映当地特色最接地气的地方就是——“？”先卖个关子，待大家亲往体验！之后，我们将前往机场，乘坐中午的航班返回武汉，结束我们愉快的旅程！（以上活动安排或因天气等原因进行顺序调整）活动信息【活动时间】10月1日~5日（5天4晚）【活动地点】南澳岛【招募对象】5-14岁（亲子家庭）或9-14岁（单飞）【活动费用】7999元一大一小 4999元/人（单飞）【费用包含】1、全程住宿，三晚南澳岛民宿，一晚汕头市区酒店；2、行程中所有早中晚餐；3、包含汕头落地后，所有交通费用，不包含个人武汉至汕头往返大交通费用 ；4、保险费用；5、研学设备及物料的费用、保护区资源管理费；6、导师费用、当地向导费；7、活动组织相关费用等。【费用不含】1、个人往返的大交通费；2、由于个人原因产生的其他一切费用；3、因为不可抗拒的客观原因（如天灾，疫情等）等特殊情况而产生的额外费用。我们的出行航班目前参考价格如下，由于航司目前无团队机票优惠政策，建议大家成团后自行订票：【报名方式】小狐微信172942708 或 40918944，瓶子微信：4528033，娜又如何：4303941， 蘑菇：563876889 同步接受报名。按以下格式发送报名信息：【南澳岛+姓名+手机+几大几小+宝贝小名+宝贝年龄+宝贝性别+宝贝身高】，任一即可，请勿重复，收到回复即为报名成功！我们只做有品质、有格调的亲子旅行 放慢的节奏 旅行，我们拒绝走马观花。从孩子的视角出发，精心设计每一条亲子线，让孩子在旅途中去认知，去感受，放慢节奏，牵著孩子的手慢慢走，陪著“蜗牛”去旅行。 优质的睡眠 我们会尽量选择舒适有特色的酒店去住宿，孩子的睡眠和健康总是我们选择酒店时考虑的第一要素。 舌尖的旅行 美食也是旅行的一部分，除了极有特色的网红餐厅或是觅食不便的地方，我们尽量不安排团餐，给到大家尽情品尝当地美食的自由度，不放过每一次舌尖上的旅行。 旅行的意义 我们也是母亲，每次旅行都希望孩子能有所收获，所以，我们会根据不同的出游主题，用心设置趣味任务环节，让孩子们不仅玩得开心，在旅程中知识层面、社交层面以及其他各方面也都能得到锻炼和成长，让旅行变得更有意义。不赶行程，不赶时间，吃得好，睡得好，玩得好，这才是真正的旅行，更何况我们还有那么多的同龄的孩子相伴，旅途中不寂寞！亲子旅行，武汉辣妈网将是您不二的选择！ 关注我们 长按二维码关注并置顶精彩不再错过 进微信群 添加以下任一微信小狐：40918944娜娜：4303941瓶子：4528033发送“加群”加入辣妈大家庭

文章编号: 359d22563a698ad83e8d8973a2ba4da5
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (《诗雅香江》第138期   林峰李瑞鹏诗词唱和、赵嘉平书法集) 2020-09-14 诗雅香江   诗雅香江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTIwNzc2MQ==&mid=2247484704&idx=1&sn=c7183ebd89b729469e29d0a6d6acb97a

点击上面蓝色字关注我们

林峰李瑞鹏诗词唱和集

书法赵嘉平

【诗人、画家简介】

(一)

林峰，广东梅州人。居于香港，专业会计。香港诗词学会创会会长，中华诗词学会第三、四次全国代表大会主席团成员，香港诗词文艺协会永远荣誉会长。 作近体诗5000首，辑峰回园诗系五集。作新诗万行，辑《时代的回声》及《天声海韵》二集。主编有《近四百年五百家诗选》及《中华历代慷慨诗词选》等大型诗刊。

(二)

李瑞鹏(天涯芳草)，港澳人， 加拿大籍 ，喜欢研究历史掌故。四、五拾年代曾任中外多家报社主编及专栏作家，擅长旧体诗词，随笔与短篇小说。现为澳门日报副刊《新园地》之《冷月无声》专栏作者，并为该报文化版撰写短篇小说，出版有：《冷月无声》、《回首风尘》、《听雁楼诗集》、《白银》等昼。诗词散发表表在多个微诗词刊。香港诗词学会顾问，香港诗词文艺协会顾问，东方之珠文化学会顾问、澳门二龙喉诗友会成员。澳门笔会会员,曾多次比赛获奖。

(三)

赵嘉平，男，1942年12月出生于广东省新会县, 终生从事教育工作。是中华诗词学会会员, 广东省书法家协会会员。退休后于2006年移居加拿大。长期以来, 他在诗词、楹联和书法的创作中获得过不少成绩, 曾有诗词作品获得过"李杜杯全国诗词大赛"等多项全国诗词比赛的奖项, 2012年在"中华白海豚杯全国诗词邀请赛"中还获得了唯一的一等奖。其楹联作品在2010年中国"世界杯花好月圆中秋诗联大赛"中荣获三等奖, 是加拿大唯一的获奖者。他的书法作品也在"2015年正体汉字全球华人书法比赛"中,一次获得特优奖和佳作奖两个奖项。近年在侨居地积极参加"传承民族文化, 弘扬中华国粹"的文化活动.深受华人社区欢迎。

雨后秋凉忆故人

林峰(香港)

又到清秋雨后凉，披襟北望旧家乡。

云山日落能销骨，烟海鸥归易断肠。

高榻待贤分左右，寒灯读史叹兴亡。

可怜一片江南月，空照离人两渺茫。

次韵林峰先生雨后秋凉忆故人

李瑞鹏

西风分得半宵凉，败叶辞枝客忆乡。驹隙每惊骎一瞬，鱼书常感热中肠。酒由封饮诗随拙，事到无求梦亦亡。白露蒹葭霜又近，长桥凝望水茫茫。

雨夜遐思

林峰(香港)

夜雨蕉窗我自珍，吟诗看剑问红尘。

纵横学说侵凌事，今古文章弼教人。

经史十年空许国，海云万里老修身。

阿房宫赋春秋笔，浊酒孤灯读过秦。

次韵林峰先生《雨夜遐思》

李烈声

敝帚何妨我自珍，淋漓夜雨浣埃尘。

云随风转容存世，饭饱衣温便做人。

惯对升沉舒懒眼，不关荣辱得闲身。

迷津莫向渔郎问，洞口桃花亦姓秦。

雨夜思乡

林峰(香港)

古树门前水一泓，夜阑怕听雨窗声。

篱边草木垂头久，壁上冠缨傍剑横。

烟月也知时已改，客眸不见柳初晴。

海天又告风云起，故国诗情老未更。

次韵林峰先生《雨夜思乡》

李瑞鹏

积潦连宵渐作泓，闻铃疑是断肠声。

已无冯铗筵前击，只剩吴钩壁上横。

短句重温寻故韵，惊雷乍响卜新晴。

孤灯又炧诗难就。乡梦迷离接五更。

在水一方

林峰

岭云遥望两茫茫，独倚危栏寄一觞。

万木森森沾玉雨，百花寂寂落斜阳。

马肥未必真骁骏，树直方成大栋梁。

巨匠难逢思渭水，伊人宛在水中央。

次韵林峰会长《在水一方》

李瑞鹏

疫情时局两茫茫，闭户无聊且举觞。

三月飞花催短梦，一春寒柳拂斜阳。

莺雏初语迷芳草，燕子归来认旧梁。

好景桑榆差不恶，冰轮宛在水中央。

暮冬

林峰(香港)

吟罢秋山万叶黄，又栽竹外一枝霜。

江随杨柳春浮动，情入文章气激扬。

投笔每怀班定远，思贤却道郭汾阳。

更怜雪上梅花骨，夜听泉声独自芳。

次韵林峰先生《暮冬》

李烈声

冬尽濠江草始黄，蒹葭白露久成霜。

但期松菊供温饱，何用文章太激扬。

屈指韶光惊改岁，倚窗袍袄喜初阳。

頣园渐有春消息，梅蕊山茶待吐芳。

庚子开年吟

林峰(香港)

旧岁桃花子夜更，独吟高阁听春声。 清风缕缕催人醉，秀木森森傍水横。 闻笛村前人早起，锄桑陌上草初生。嫣红四野皆诗意，纵马长程复短程。

次韵林峰先生《庚子开年吟》

李烈声

炮竹销沉岁又更，东君早送晓莺声。

眼前方喜春光好，耳底惊闻疫症横。

风雨压城输惯技，凤凰浴火定重生！

诗途正赖多鞭策，越过长程复短程。

抗疫吟(一)

林峰(香港)

楚天何事笛声哀，风雨江城听落梅。

白发斑颓横老泪，朱颜萧索旧红腮。

杏林霜重花难发，尘榻冬深春不回。

闻道华佗炼丹去，万千扁鹊下山来。

次韵林峰先生抗疫吟》(一)

李烈声

魔扰神州四野哀，东皇乏力绽寒梅。

镜前绿柳悭青眼，罩底绯桃掩粉腮。

剥极宁无佳景返，劫余定有好春回。

从知众志成城日，不信繁荣唤不来。

抗疫吟(二)

林峰(香港)

翠红堤上少行人，二月莺啼树不春。

江柳低头思病毒，楚云垂泪湿寒巾。

山河障隔原无壑，梅竹烟笼总是邻。

莫道仙神骑鹤去，白衣天使亦时珍。

注：时珍，一代之珍，亦指李时珍。

次韵林峰夫子抗疫吟》(二)

李烈声

天愁地惨愧为人，草长莺飞未见春。

车到街衢疑失路，信传消息益沾巾。

同心合力凭医护，抗疫关门约比邻。

十四亿民心一颗，神州重见李时珍。

抗疫吟（三）

林峰(香港)

幸赖医林半夜衣，龟蛇隔水亦依依。

汉阳红树迎朝日，粤海青帆载落晖。

剩有瘟神徒颤抖，更无大地不芳菲。

万家又赏春江月，黄鹤闻天正在归。

《次韵林峰会长抗疫吟三》

李烈声

拯溺扶危赖白衣,纵无伤患亦依依。

晴川历历荣嘉树,汉水潺潺浣晓晖。

魑魅行藏终幻灭,樱花时节正芳菲。

澄明天宇乾坤凈,黄鹤虽遥尚盼归。

抗疫吟(四)

林峰(香港)

九派烟深不见鸥，江云漠漠起春愁。

红花落似佳人泪，白榻寒如夜雨舟。

口罩尽遮衣食客，晨窗怕看柳杨洲。

楚山在铸降魔剑，翘首长河上一楼。

《次韵林峰会长抗疫呤》(四)

李烈声

亲朋飘泊类浮鸥，草木皆兵起暮愁。

白屋无烟深闭牖，黑风吹海又同舟。

薤歌哀恸伤千冢，唇齿存亡共五洲。

一扫妖氛从此尽，万民欢笑醉高楼。

读史

林峰(香港)

史书读罢感难收，多少英雄作楚囚。

成败兴亡原是梦，悲欢离合不胜愁。

河边白草嫠人泪，塞上黄沙战骨秋。

渭水西风吹万古，谁怜王霸已东流。

次韵林峰先生读史(一)

李瑞鹏

美材良璞一囊收，解甲英雄便楚囚。

君暴岂嫌千载骂，臣贤空替万民愁。

西湖凄雨松枝茁，天寿悲风石马秋。

莫羡黄金台上客，何妨洗耳枕清流。

读史(二)

林峰(香港)

怀瑾沉沙史不孤，苍生可奈佞臣乎。

周文德布千秋信，汉武功昭万骨枯。

贤士几曾逢圣主，英雄由是哭穷途。

三年化碧苌弘血，日月同辉大丈夫。

次韵林峰先生读史(二)

李瑞鹏

鸟尽弓藏史不孤，汉朝国祚亦关乎。

椒房饰典封侯贵，猿臂勋名并草枯。

五将军前悲失道，几人碛里泣穷途。

望乡台上雄心碎，恩怨分明是丈夫。

读史(三)

林峰(香港)

心在山河亦在家，穷经皓首系中华。

秦川鹿失燃烽火，楚水尸浮塞渡槎。

逆变毋忘玄武血，横征怕问永州蛇。

焚书读到坑儒处，泪湿灯残对月斜。

次韵林峰先生读史(三)

李瑞鹏

搜括江山作己家，英雄几许误中华。

百年谁贡长生药，一败难浮二世槎。

兵马威仪添丑恶，汗青功罪判龙蛇。

阿房片瓦归何处，残柳西风向日斜。

读史(四)

林峰(香港)

英雄折㦸更忧时，多少冤沉孰可知。

数点乌啼韩信墓，千秋史记李陵碑。

宋王厓海蹈重浪，明主煤山借一枝。

若使民归君有信，山河岂会骨流离。

次韵林峰先生读史(四)

李瑞鹏

高飞远走悔非时，折㦸沉沙恨可知。

南面称王徒有梦，北疆埋骨竟无碑。

全身兔尚营三窟，绕树乌犹幻一枝。

成败罪功淘又尽，长河波浪已支离。

读史(五)

林峰(香港)

是非成败满行舟，只剩空帆到渡头。

赤壁天风随去恨，未央宫柳自闲愁。

茂陵辞赋相如病，五代诗吟后主囚。

虞美人兮哀不尽，一江春水向东流。

次韵林峰先生读史 (五)

李瑞鹏

君王北上附行舟，一败何堪再转头。

大姊深埋无限怨，小楼休问几多愁。

半宵剑利容虞舞，七夕词工误楚囚。

刬袜提鞋空绮语，春江长恨只东流。

读史(六)

林峰(香港)

一别荆门塞日斜，长安回望暮烟遮。

秋深大漠悲残月，霜重疏林惜落花。

故国孤云思梓里，荒台寒夜哭琵琶。

谁怜玉骨埋胡地，青冢玄冰我独嗟。

次韵林峰先生读史(六)

李瑞鹏

柳影萧疏雁影斜，长安白日总常遮。

性原薄幸方成帝，身免飘零不是花。

秋入黄沙侵粉黛，月明青冢冷琵琶。

汉恩太浅胡恩厚，寄语诸君莫叹嗟。

读史(七)

林峰(香港)

名利从来远弃难，频年战伐夜漫漫。

山河板荡中肠断，骨肉支离六月寒。

尧帝求贤谋禅位，许由洗耳耻封官。

祗缘后世权争起，遍地哀鸿不忍看。

次韵林峰先生读史(七)

李瑞鹏

君臣鱼水古今难，善始全终路汗漫。

岂是清才能损寿，由来高处不胜寒。

忠贞三代堪名世，淡薄千秋可警官。

五丈原前星殒落，空留两表后人看。

读史(八)咏方孝孺

林峰(香港)

凛然史笔铸高名，千古斯文去有声。

书起风云人叱咤，士游江海气纵横。

孤臣一字关生死，大节无心数败成。

九百头颅同掷处，碧天秋水伴长庚。

注：方孝孺，明人，惠帝侍讲学士。燕王朱棣兵逆京师，惠帝崩。燕王令方孝孺草登基诏，方拒。燕王欲灭其九族，方对曰：灭十族亦不从。遂灭十族八百七十余人。如今，朱棣去若微尘，方君凛然千古。

次韵林峰先生读史(八)

李瑞鹏

杀民弑主铸凶名，举国稀闻偶语声。

斧钺无情书篡夺，汗青留笔纪专横。

皇庙终屋朱由检，飨殿为灰李自成。

莫笑苍天常瞆瞆，照人善恶有长庚。

赋澳门回归祖国二十年两绝句

林峰(香港)

(一)

且听濓溪说爱莲，淤泥不染立濠天。

海门一啸三千里，缘是回归二十年。

(二)

国人最是爱荷花，君子亭亭立海涯。

玉叶接天香万里，红蕖抱露荐中华。

次韵林峰会长澳门回归二十年诗

李瑞鹏

(一)

举世滔滔说爱莲，芙蕖净直立南天。

风吹雨打巍然在，傲视群芳二十年。

(二)

不枝不蔓一金花，傲骨嶙峋在水涯。

岂是孤芳徒自赏，只缘身属大中华。

预祝「风雅香江」演出成功

林峰(香港)

今夕香江水更香，祗缘丝竹正悠扬。

歌徽金缕含情远，酒泛红螺引兴长。

六十九春春似锦，七千六夜夜无霜。

清声唱彻中华梦，南港诗人气激昂。

次韵林峰「风雅香江」演出成功

李瑞鹏

巷小何曾掩酒香，炉峰维港久名扬。

红毺甲帐人争羡，白雪阳春韵更长。

不尽才情传永昼，可无消息感繁霜。

铜琶铁板関西汉，唱到苏辛渐激昂。

注：祝林峰翁康复意气存三径，文章冠一时。苍天留傲骨，撑起大湾诗。

偶书(六)

林峰(香港)

脉脉斜阳大海西，晚霞千里暮山低。

晴空碧水飘红去，芳岛良禽择木栖。

斗转星移浑不识，花残荆老怕重提。

时穷合浦珠无价，玉种蓝田又一蹊。

次韵林峰老师偶书诗(六)

李烈声

残阳已近日斜西，凝黛遥山入目低。

万水肯容秋雁落，一枝聊付暮鸦栖。

人情反覆何堪说，世道艰危岂易提。

尊重先臣飞虎将，不言桃李自成蹊。

梅乡月夜咏梅

林峰(香港)

红萼随心细细栽，星霜一树冷云台。

苔枝香断春含恨，月夜魂归影带哀。

雪约孤山高士卧，风摇修竹玉人回。

昭君塞外琵琶老，化作朝霞入梦来。

次韵林峰夫子《梅乡月夜咏梅》

李烈声

冰魂遍向岭南栽，穷穀高山倚旧台。

缺月短墙微有影，半妆明镜尚含哀。

东皇冷辟难违信，春色迢遥唤始回。

重过罗浮相识处，雪深寒夜美人来。

梅州说梅

林峰(香港)

玉颊檀心独洁身，香随诗酒上银轮。

宵深幸有凌霜骨，竹外何需择故邻。

人境结庐吟月夜，虬枝点水渡江津。

归来久与冰魂约，卧雪寒林一枕春。

注：人境庐，梅州黄遵宪故居；渡江津，梅州胜景。

奉政次韵林峰先生《梅州说梅》

李瑞鹏

罗浮移植雪盈身，林下衣裳映月轮。

风急桥头冰作骨，霜寒溪畔竹为邻。

梅江水逝香留迹，人境卢荒鹤问津。

故里诗文遗直在，薰陶胸臆自成春。

书怀

林峰(香港)

天涯寄迹苦栖迟，潦倒行囊几句诗。

立雪思君虽万里，种兰饮露待多时。

寒侵客梦愁云乱，醉卧旗亭怨我痴。

风雨故人何处去，鹃啼窗外了无期。

次韵林峰先生「书怀」

李瑞鹏

百无聊赖叹凄迟，搜索枯肠几首诗。

解佩遗鞭俱往事，高歌呼酒已非时。

常因煮字忘身倦，转悔雕虫是笔痴。

听尽鹃声行不得，西窗夜雨数归期。

书怀(二)

林峰(香港)

萧条门第小留名，回首前尘月五更。

羞涩囊中惟玉露，乱离纸上是秋声。

时穷剩有斯文气，病老空余故国情。

白发飘零忠骨在，丹心愧对旧簪缨。

注1.萧条门第，是指吾家州司马第、大夫第。吾在大夫第生活了五十年。注2.旧簪缨：吾太高祖至祖父连续四代簪缨。

次韵林峰先生《书懐》(二)

李瑞鹏

耻向乡邻道姓名，书香门第已频更。

人从刦后如瘖马，诗到精时属谤声。

强作消磨新岁月，最难排遣旧心情。

江头我亦同渔父，清水沧浪便濯缨。

大寒得诗，即呈林峰夫子

李烈声

换了桃符举室欢，人前人后说平安！不言低首追微信，挥笔题诗过大寒。岂有幽怀修竹倚，徒劳琴瑟老牛弹。邮筒持谢林夫子，顿觉蜗庐海样宽。

文章编号: 7cc872e36f799331bdbfa015d19156a7
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (抓住夏天的小尾巴!这里有私藏的5个小众海岛等你来!) 2020-09-14 羊城有料   羊城有料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTk4MTQ3MA==&mid=2247513826&idx=1&sn=d15a18de684fba54b7e825fc29000a4d

大家都听过一句诗：

“面朝大海，春暖花开。”

大海真是一个治愈的旅游地，

这里有5个私藏的海岛，

让你体验一把

省内游变成境外游的感觉，

周末就能出发！

广东小垦丁，晏镜岭

晏镜岭，又叫情侣山，

听上去就是一个浪漫的地方。

最值得看的是海拔400多米的天然观景台，

面朝大海，背后是月牙般的平原田地。

图：马蜂窝用户@笑飞雪

从海滩爬到观海平台，

大概需要20分钟。

晏镜岭山脚下的海滩也别错过。

爬完晏镜岭，到海边的礁石上

吹吹风，非常惬意。

图：马蜂窝用户@笑飞雪

山上有南海前哨，是当年解放军设的，

还留下瞭望哨所、战壕和山洞。

现在成了可以拍大片的打卡地。

图：马蜂窝用户@笑飞雪

山上的风景不会辜负你的攀爬。

从山上往下看，

一片月牙形的海湾，

名叫童子湾，尽收眼底。

这里还是欣赏日落的好地方，

日落时，还能看到

渔民归渔、泊岸的热闹场景。

广东小圣托尼里，那琴半岛

那琴半岛地质海洋公园，

国家AAAA级旅游景区。

欧洲建筑、海滩、栈道、

奇石、中华白海豚……

这是一个非常浪漫的旅游度假乐园。

图：马蜂窝

那琴半岛里还有一个婚纱摄影基地。

这里有许多蓝顶白墙的欧式建筑，

浓浓的爱琴海风格，

像极了希腊的圣托尼里。

图：马蜂窝

那琴半岛的海岸线全长6000多米，

有海琴湾、柑果湾等5个海滩。

这里的海域还是中华白海豚自然保护区，

运气好的话还能看见它们跃出海面。

珠海沙滩最多的岛，荷包岛

荷包岛是珠海市146个海岛中

沙滩最多的海岛，

总面积约13平方公里，

海岸总长约28公里，

有大南湾、藏宝湾、笼统湾等八个海湾。

图：马蜂窝用户@dayou

岛上最值得去的沙滩是大南湾，

沙滩白得干净透亮，

被称为“十里银滩”，

沙子柔软，可以光脚踩在上面。

图：马蜂窝用户@dayou

如果想要看日出的话，

4点半左右就要到达海滩。

图：马蜂窝用户@dayou

岛上还有沙滩帐篷区，

吹海风，听海浪拍打的声音，

晚上抬头一看就是星星。

图：马蜂窝用户@dayou

“广东的小塞班”，三门岛岭

三门岛位于大鹏湾与大亚湾的汇合处，

基本没有被开发过，

是中国目前保存最完好的

自然生态海岛之一，

保留了最原始的海岛样貌。

面积约5平方公里，

海岸线长13公里，

远远望去，满眼一片蔚蓝，

被称为“小的马尔代夫”。

图：马蜂窝用户@海棠依旧

岛上有1个30000㎡的天然淡水湖、

2个沙滩和3个彩色石滩、

485种植被、293种鸟

类、

400种海洋生物。

海水同马尔代夫一样清澈如镜，

能见度达5~8米，

在阳光的照耀下，

海面如钻石般闪

耀，

美的让人不愿离开。

图：@根头

岛上有月亮湾、长寿井、防空洞、

海拔298米的“海誓山盟峰”，

是大亚湾海域地势最高

的

观景台，

还有烧烤、潜水等活动项目。

南澳最美海岛，顶澎岛

顶澎岛是南澳岛附属的一个岛屿，

在南澳县南澎列岛北部，

西北距南澳岛20.7公里。

这里

的海水干净清澈，

被称为南澳最美海岛。

从青澳湾坐快艇到岛上只需要三四十分钟。

运气好的话，途中还有机会遇到海豚！

图：南澳海岸

岛上有红白相间的灯塔，

还有很多石头屋。

几十年前南澳渔民要坐一天船才能到达，

在岛周围抓鱼

，一住几个月，

所以建了很多石头屋。

图：马蜂窝用户@回旋之水

顶澎岛的海水能见度

达到五、六米以上，

你可以看到海水由近到远，

由浅碧到深蓝。

在这里，你可以潜水游泳，

水下的海螺、海胆、海鱼随处可见，

还能跟著渔民划著竹筏去钓鱼和撒网捕鱼。

图：马蜂窝用户@回旋之水

去海边吹吹海风、看看海景，

治愈一下忙碌疲惫的日子，

是很不错的选择哦~

编辑| 阿煎

来源| 综合自马蜂窝、广州印象等，图片来源网络，如有侵权请联系删除。

▼往期精彩回顾▼

“我姐姐让我加你有事请教”，微信新套路，很多人中招！

广州一奔驰冲红灯撞倒13名行人！竟是因为这个操作！

吃了盘香椿炒蛋，男子多器官衰竭！这些菜吃前一定要焯水

社保大变！你的五险变四险！断缴一次，这些资格将立即清零！

再见了，本式港澳通行证！5月底前停止续签！

高速惊魂！爆胎后，老爸硬拉生病女儿下车！突然，可怕的一幕发生了……

这种常见的零食，被国家点名了！你还敢吃吗？

今早，广州大风登上热搜！网友：地球要爆炸？接下来一周，广东的天气是……

年度最惨小学生！在外婆家写作业，写完一看字都没了，只因…

“最反感的微信好友”上热搜，你再这样聊天可能会被拉黑！

更多精彩内容，请长按二维码

文章编号: c23e058edc961321795aff6469cd0e10
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (湖南醴陵市共创·共享阅读深耕计划| 46所学校走访暨科学达人进校园活动) 2020-09-13 橡果科学   橡果科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzQ3OTYzMA==&mid=2247499147&idx=1&sn=2f348e07afedcc72317abeaeec05d86d

一、项目背景

担当者行动是一家2004年发起的民间公益机构，2009年自主创新设计的“班班有个图书角”阅读助学项目。一直聚焦儿童阅读，致力于让每个乡村孩子都能享有高品质阅读。

2014年，担当者行动和醴陵市开始有了美好的联结，一起进行高品质儿童阅读的推广，走进24个乡镇151所学校共1031个班级图书角和7个美育教室阅读专区。因市教育局对阅读的重视和鼎力支持，志愿社积极推动，涌现出一批批积极、向上的核心力量——种子学校、校长和老师，也让全市的孩子们逐渐爱上了阅读。

2020年9月11日，醴陵市教育局与担当者行动达成共创·共享阅读深耕计划合作。用六年的时间，通过教育局自上而下行政支持力量和担当者行动自下而上的公益服务力量相结合，以书、时间、人、评价四要素为支点，聚焦高品质阅读，让县域的阅读循环圈真正地运作起来，成就一个县域范围基础教育改革的美好篇章！

由此，担当者行动携手以李云希老师为首的醴陵志愿社的志愿者们，一起面向醴陵市所有乡镇的，以镇中心小学为主的部分学校进行全面的阅读情况走访和调研，更需要收集到老师们在阅读推广方面的困惑和难点，推动班级阅读常态化在学校和班级的实施和落地，分享给予教师学习、成长的平台和方式。为建设“聚焦高品质阅读，全面提升市域基础教育水平”的改革和实践模范区做准备。

另外，鉴于多年来”全国科学点火人“研习、橡果科学直播课、彩虹花小额教师基金的参与情况，科学小组选择了10所学校进行走访和调研，深入了解乡村科学一线的教育情况，且还会前往8所学校进行“科学达人进校园活动”。把神奇的大自然和保护白海豚带到咱们的孩子们面前。

二 、项目时间&地点&总安排

时间：2020年9月14日-25日（共两周）

项目地点：醴陵县各乡镇学校（具体看下面安排表）

项目日程安排总表

（绿色字体的为橡果科学走访的学校）

三 、行程内容安排

阅读组行程内容安排

1、进班级与学生交流图书角运营情况（第一节课）

2、与全校语文老师、阅读推广负责人、美育教室负责人代表座谈

（第二、第三节课）

4、与校长单独访谈（第四节课）

科学组行程内容安排 ：通过进入班级带去好玩的科学课和儿童科普阅读课，和孩子们互动交流，走进孩子们；通过和老师们面对面交流，了解学校科学教育开展情况以及了解科学老师面临的困难。

1、安排一个班级开展好玩的科学课程（第一节课）

2、安排一个班级开展儿童科普阅读课（第二节课）

3、组织科学老师座谈采访（第三节课）

四 、“科学达人进校园”

邀请科普作家以及科学研究者前往醴陵的点火人老师学校，支持过去醴陵科学点火人老师的付出，进一步与孩子们交流！通过“真人图书馆”对话分享形式，将一个个鲜活有故事张力的科学达人带到乡村孩子面前，经过他们多领域、通、趣味性、互动性的分享，将神奇的科学世界展现在孩子眼前，打开孩子们的视野，激发孩子们对未知世界的探索之心，引导孩子们学会独立思考，帮助孩子们寻找人生的更多可能性，为孩子们的成长垫高起点！

五、公益讲师介绍

撒沙，俄罗斯圣彼得堡国立艺术设计大学艺术理论系博士，俄罗斯科学艺术家，儿童科普作家，同时也是三个孩子的母亲。撒沙带著对艺术、自然孩子的挚爱，创作了《看！蜗牛》、《看！树木》等家门外的自然课系列绘本书，由山东科学技术出版社出版，深受孩子们喜欢，撒沙老师用细腻、唯美、写实的图画，让孩子学会用艺术的视角看自然，用自然的胸怀看世界。

郑锐强，博士后，曾任“绿色和平”北京办公室森林与海洋项目主任，现就职汕头大学海洋生物研究所，中山大学生物学博士，香港大学太古海洋研究所助理研究员，凭著对科研的热爱和追求，与团队一直坚持进行豚鲸方面的研究。

六、参与人员以及全职人员

蓝若：醴陵市教育局教师发展中心，阅读推广教研员

曾米妮：醴陵市教育局教师发展中心，科学教研员

李云希：醴陵志愿者分部负责人

杨美琴：担当者行动副总干事

欧阳凤：担当者行动全职、橡果科学负责人

黄民玲、邓晓倩、魏楚宜、宋小燕：担当者行动深度研究中心工作人员

特别感谢醴陵市教育局的大力支持！

醴陵分部志愿社每个爱心伙伴们的支持！

关于本活动，如有疑问，可以随时拨打电话：

醴陵志愿社负责人李云希，电话：18973304058

对接工作人员黄民玲，电话：18620095946

彩虹花申请 | 科学点火人小额基金面向全国乡村老师开放啦！

【名单公布】第二期橡果科学直播课开学典礼预告！

在尘埃中开出花｜好玩的科学在醴陵遇到的“辣”些人和事

文章编号: 8004fe2dd0d396b92c03dd4630250b20
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广东夏日必去的几个海岛,露营,出海,玩水,捡贝壳,你都去了哪一个) 2020-09-13 玩转广州市   玩转广州市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTEyMzI3Ng==&mid=2247489201&idx=1&sn=85413933d6e577c097d7972f0912301f

散散步，静静地享受自己的悠闲时光

需亲身体验，用心感受

大自然造就了一幅幅美景图

听浪卷浪舒

看潮起潮落，享黄昏落日

一切的一切都把名为慵懒的感觉渗入毛孔里

让人不知不觉中放松身心

能体验把省内游

完成变成境外游的 Feel~

广东小垦丁，晏镜岭

晏镜岭，一个浪漫的地方，因为它又叫情侣山。

///

这里还是欣赏日落的好地方，日落时，还能看到渔民归渔、泊岸的热闹场景。

导航：晏镜岭

坐标：茂名市电白区

广东小圣托尼里，那琴半岛

///

那琴半岛地质海洋公园，国家AAAA级旅游景区。

欧洲建筑、海滩、栈道、奇石、中华白海豚...这是一个非常浪漫的旅游度假乐园。

那琴半岛里还有一个婚纱摄影基地。

最吸引印象君的就是，这里有许多蓝顶白墙的欧式建筑，浓浓的爱情海风格，像极了希腊的圣托尼里。

【699飞艇套餐】江门台山那琴半岛地质海洋公园酒店—高级田园别墅双床房+双早+地质海洋公园门票2张+康桥温泉门票2张+双人飞艇环岛游一次

导航：那琴半岛地质海洋公园

坐标：台山市北陡镇那琴半岛

交通：广珠西线高速-西部沿海高速-三山出口-县道X596-省道S176-景区

门票及酒店：可在公众号“那琴半岛”上购买

珠海沙滩最多的岛，荷包岛

荷包岛是珠海市146个海岛中，沙滩最多的海岛。

岛上有沙滩帐篷区，吹海风听海浪拍打的声音，抬头就是星星；也有小人国木屋、主题酒店等等。

导航：荷包岛售票厅

坐标：珠海市金湾区

“广东的小塞班”，三门岛

三门岛位于大鹏湾与大亚湾的汇合处，基本没有被开发过，是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一，保留了最原始的海岛样貌。。

海水同马尔代夫一样清澈如镜，能见度达5~8米，在阳光的照耀下，海面如钻石般闪耀，美的让人不愿离开。

岛上有月亮湾、长寿井、防空洞、海拔298米的“海誓山盟峰”，是大亚湾海域地势最高的观景台...还有烧烤、潜水等活动项目。

导航：三门岛

地址：深圳东部海域，位于大鹏湾与大亚湾的汇合处

出发位置：乘坐高铁到深圳北站，乘坐e11路在南澳街道办站下车，转m231路在东涌站下车，向东南走260米，到达东涌码头。然后乘船二十分钟左右，到三门岛北扣码头下船即到三门岛

南澳最美海岛，顶澎岛

顶澎岛是南澳岛附属的一个岛屿，在南澳县南澎列岛北部，西北距南澳岛20.7公里。这里的海水干净清澈，被称为南澳最美海岛。

///

顶澎岛的海水能见度能达到五、六米以上，你可以看到海水由近到远，由浅碧到深蓝。

导航：顶澎岛

坐标：汕头市南澳县，青澳湾东南15海里处；

出发位置：从青澳湾坐三四十分钟快艇。

大海很治愈

去海边吹吹海风、看看海景

开心的时候还会更开心

烦恼也会抛之脑外

简单、单纯的可以无任何杂念

#你最喜欢哪个海岛？#

我在留言板等你们

中秋、国庆双节同庆~

搜罗广东周边景点门票、亲子乐园、吃喝玩乐合集

出游最新指南

总有一款优惠适合你~

~

广东别墅合集

惠州酒店合集

阳江酒店合集

国庆专场一口价

关注我们

更多福利 精彩呈现

玩转广州市-周边游酒店别墅预订、一站式解决你的度假需求

长按添加客服微信

微信昵称:周边小信号

邀你入广州只喝玩乐群

带你游玩广州周边

想第一时间了解更多

点击菜单栏【今日推荐】

文章编号: a1ae327751c608394155d57b03afe59c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (瞽言深圳如何建设全球海洋中心城市:历史,规划,经济等角度的思考) 2020-09-12 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650164235&idx=4&sn=bdfe143c3a9daeeecd2636bab4c80f59

“本文13000字，从历史，规划，经济等角度来思考深圳如何建设全球海洋中心城市，列举了一些国际案例，提出在大鹏半岛建立海洋保护区为突破口，循序渐进地推进深圳市规划与自然资源委员会提出的十个一工程，最终实现全球海洋中心城市的目标”

1

被遗忘的海洋胎记

从历史的维度思考海洋

1517年春夏之交，一支葡萄牙舰队趁东南季风强劲，驶离印度科钦，前往广州，一个叫多默·皮列士的博物学家站在帆船甲板上，眺望暮霭沧沧的海面，心情激动，葡萄牙舰队将首次进入中国南海，整个舰队肩负著打开神秘东方古国贸易大门的重任。

他在航海日志里写到：中国的海岸，从交趾江界开始，首先有海南（Aynam）的城寨，那里产珍珠，输往中国的南头（Nantoo），广州（Canton），漳州（Chamcheo）等。

这里的南头，是深圳的古称，明王朝在珠江东岸设立的一个行政区。

多默·皮列士的航海日志多年之后被发现抄写在一个古抄本上，发现者在古抄本上发现皮列士继续写道：从广州这边到马六甲30里格处有一些岛屿，与在陆地上的南头，被规定为各国的港口，如普罗屯门（Pulo Tumon）等等，当上述船舶在这里停泊时，南头的首领，就把消息送往广州，商人立即到来估计商品的价值并付关税。这个古抄本目前保存在法国国家图书馆，被发现时是1937年。

2017年，中国的国家发展规划机构——国家发改委和海洋局印发了《全国海洋经济发展“十三五”规划》其中提出,提出“推进深圳、上海等城市建设全球海洋中心城市”。 这一年，离皮列士前来深圳时间过去正好整整500年，在这500年时间里，世界历经了工业革命和世界大战，中国经历了王朝变迁之后的革命与和平，在这500年时间里，涌现了一批全球海洋中心城市：纽约、伦敦、新加坡、鹿特丹……

深圳也要建设全球海洋中心城市，这个目标非常远大，这是要历数百年风雨洗礼国祚更替才能达成的历史任务。国家发改委是作为一个政治经济目标，在第十三个五年计划里提出来，派给只有四十岁的深圳的任务，不可谓不艰巨。

作为一个行政区，深圳只有四十年，但作为一个在全球贸易中占有重要地位的海洋城市，深圳却已有数百年历史。

什么是海洋城市？一般理解就是靠海的城市。

纽约，是全球最重要的海洋城市，它的城市核心区是由几块岛屿，半岛围拱而成，岛屿之间的海湾就成了商船货舰的锚地。无论是出海捕鲸还是前往亚洲做贸易，非常方便。最早的来自英格兰的清教徒，到现在来自全球各地的游客，没登岸就能直抵城市核心，一下船就是曼哈顿。

新加坡，也是如此，它本身就是一个岛国，万吨巨轮通过柔佛海峡能抵达城市腹地，来自世界各地的货物物资人才精英，能与陆地交通枢纽直接接驳。

海洋城市都靠海吗？也未必，伦敦就不靠海，没有海岸线，但它是过去数百年里，未来的数百年中，全球最重要的三个海洋城市之一。河流把伦敦与海洋连接起来，英国东印度公司的船从泰晤士河上浩浩荡荡地进入北海，绕过好望角，来到亚洲，在两三百年间，改变影响了大部分东南亚和南亚地区的政治经济面貌。

鹿特丹，也并没有海岸线，但也有一条河流经过城市核心区联通北海，通过这条河流，船队能顺利进入大海，荷兰东印度公司鹿特丹分公司的亚洲贸易生意，才能做得风生水起。无数条Gellon大帆船从鹿特丹出发，汇入大海前往亚洲，带回巨量的财富。

广州也是不靠海的海洋城市，古代有海上丝绸之路的起点，唐代就在广州设立市舶司，管理南洋各国往来的珍宝货物，于是才有黄埔古港，十三行……即便是现代，广州的造船工业在国内还执一牛耳，深圳最近下海的最大的油电混合动力的海监船深海一号，广州制造。

可见，靠海不是海洋城市都充分必要条件，不管是靠海的，还是不靠海的海洋城市，他们都有一个共同点：远洋船队都能抵达城市核心，

北半球的大阪与长崎，釜山与首尔，曼谷与吉隆坡，里斯本与巴塞罗那……南半球的悉尼与奥克兰……但凡在国际贸易中有一席之地的全球海洋经济城市，莫不如此。这在陆地运力底下的风帆时代，非常重要的，通过水运，能在码头区迅速形成了一个城市物质交换集散地，慢慢集结成社区，城镇，乃至城市。

但深圳没有上述的地理优势，这是一个短板，深圳重要的港口，都在两翼，东边的盐田和西部的赤湾，深圳河到时流经城市中心，但他是一条径流量很小地区性小河，发源于梧桐山，流经深圳市区和香港，自东北向西南流入深圳湾，不能用于国际性远洋航运。目前航行在深圳河上的，只有出发于上步码头途径深圳湾的运沙船。

在历史上，深圳却是一个古代国际贸易航线上一个重要的集散地，多默·皮列士的航海日志里出现的南头（Nantoo），在西方航海史上也写作Lamtou、Nanto等，海洋图书馆最近策划的展览“从地中海到南海”中，多幅源自欧洲国家图书馆的古航海图上均显示此地名，至于这个南头（Nantoo）是指深圳现在行政区之一南山区属地的南头古城，还是指香港的大屿山（粤语称为烂头山），学界一直没有统一权威的说法，从航海便利性上来说，大屿山首当其冲，但从经济文化影响上，从航海补给行政通关上考虑，南头古城是更加优选。但无论学界如何争论，这个地名都属于深圳的前身——新安县所辖之地。

季风，洋流，河流，时代都自发地选择了深圳，让深圳成为广州和澳门之后的，古代贸易应许之地。在1898年之前，深圳，或者说新安县，完美符合全球海洋城市要素

但还是时代改变了这块贸易风水宝地，1898年，清国政府与英国政府签订《展拓香港界址专条》，专条的主要内容是：中国将1860年英国所夺占的尖沙咀以外的九龙半岛的其余部分，即从深圳湾到大鹏湾的九龙半岛的全部，租与英国99年。这不仅包括九龙半岛的全部陆域土地，还包括大鹏湾和深圳湾的海域。特别是大鹏湾，全部海域全部租借归于英国政府管理。

《拓展香港界址专条》拦腰一切，切走了商船繁忙的佛堂门水道，切走了海陆军事要地昂船洲……新安县遂变得半身不遂，加上清国政府对海权看成是负担，避之不及，海上一切事务，都拱手相让。

大鹏半岛的海边有个心形小岛，最近在庆祝深圳建市40周年的活动中上了微博热搜，这个小岛离大鹏半岛岸线只有一百多米，但在1898年的拓展专条里，连小岛都属于香港，可见当时清国政府对于海权，是看做是管理上的负担，能扔就扔，能撇就撇，眼不见为净，普天之下，只有皇土，海洋，就算了吧。这造成一百多年后，深圳建设海洋中心城市的掣肘。

一百多年后，深圳可以经营管理的海域面积只有薄田三分。

大鹏湾，位于大鹏半岛与香港九龙半岛之间，总面积约335平方公里，是深圳东部的天然港湾，盐田港就位于大鹏湾的西北角。照理，海域深港应该各占一半。大鹏湾中有个东平洲岛，这个岛是离深圳很近，离香港很远。但它就像围棋中的一粒飞子，突入深圳海域的大龙，原本五五开的海域划分，变成了二八开。

现在深圳的海域。深圳的海域面积只有1145平方公里，看上去面积不小，但实际上小得可怜，深圳西面的邻居珠海，海域面积是5965平方公里，是深圳的近六倍，东边的邻居惠州，4520平方公里，是深圳的四倍。左右相比都不如人。

海岸线呢，互联网上关于深圳的海岸线长度是260公里左右，这个数字不确定，因为涉及到填海，我们就定260吧，看上去挺长，但纵深非常小，上个世纪六七十年代，偷渡者游泳就能横穿深圳海域到了香港。2017年，有一头抹香鲸在大亚湾被渔网缠绕，深圳的潜水公益组织潜爱组织了潜水员去剪断渔网，抹香鲸脱困之后往东漂了一公里，就到了惠州的海域，最终因健康原因死在了惠州，齿鲸之王的标本就落在了惠州，深圳这边只能望洋兴叹。

2018年，汕头的鹅埠、小漠、赤石、鲘门四镇组成深汕合作区并入深圳，让深圳多了1152平方公里的海域，但毕竟这是一块飞地，远离城市经济中心，事权海权难以统筹。

这道一百多年前的海洋伤痕，什么时候可以愈合？

2

封闭还是联通

从规划的角度思考海洋

《拓展香港界址专条》在深港之间的陆地上划了重重的一条界沟，但海洋是相连的，民间依然通过海洋互相往来。

在南中国海上，传统的海洋早已经不再平静，世界的海洋已经有西澜东来。海洋，对于界址北边的民众来说，是高薪的职业，是赚钱的机会，是历练年轻人的职场……去南边的远洋轮船公司谋职求生，成为当时通识文墨的年轻人的最佳选择。

苏兆征，来自珠海淇澳岛的青年，在英国的一艘远洋货轮做船工。后来，他成为省港大罢工时的工人领袖；

钟胜，来自深圳大鹏半岛，他在一艘英国商船上做海员，后来，他的儿子成为东江纵队的核心骨干；

这样的例子很多，西方文化思想，正通过海洋，通过海洋衍生出来的经济触角，向古老的帝国的海陆交界之地，发起一轮又一轮的潮汐式的洗礼。

上个世纪二十年代的大鹏半岛，有个王桐山书院，是祠宅合一的居民建筑，为五开间三进两天井的布局，除了《古文观止》、《古唐诗合解》等传统课目之外，教书先生还讲一些西方科学知识。虽然大鹏湾在《拓展香港界址专条》中划归了港英政府，但民间的船只依然往返频繁。香港的西贡，塔门与大鹏半岛之间，还有黑市客运船只往来两地，书院会从香港请来有一定新式教育理念的优秀教师，他们有的是大鹏籍乡人，有的是从海外归来的，新兴的知识很受学童的欢迎，声名远播，吸引了大批邻村的孩子过来就读，因为在这里，这些教书先生能够为孩子们打开一扇看到新世界的窗口。在当时，这样的新式的私塾有很多，如鹏城乡有赖府书房，刘府书房，赵公书院；水贝寨的水贝书室；王母墟的李家学房，王家学堂；葵华乡有潘家学堂，坝岗的黄家书堂等。

大鹏人钟宝斌，他出生于大鹏半岛王桐山村的大鹏世家——钟家，父亲在英国远洋货轮上做海员，家境比较富裕，幼年即入读王桐山书院，到了束发年纪，去外地上了中学，毕业之后，恰逢七七事变，山河有恙，他也回到了大鹏乡间，在这里，他碰到了从广州国民党军校回来的大鹏水贝人欧阳汝山，碰到从淡水崇雅中学毕业回到大鹏的蓝兆麟，相同的年龄，相同的家国遭遇，相同的理想抱负，让他们走在一起。

西方思潮随著大鹏湾和大亚湾的涛声，慢慢沁润这块古老的土地，这其中包括马克思的共产主义思想，钟宝斌、欧阳汝山、蓝造等人组成了以乡村知识分子为主体的海岸读书会。开展抗日救亡宣传活动，并组织坝岗抗日自卫队。走上了革命道路。此后钟宝斌改名为钟原，蓝兆麟改名为蓝造，欧阳汝山，改名为袁庚，这个名字在五十年后的深圳城市史上，留下了浓重的一笔。

王桐山下有琅琅读书声，有殷实人家在此晴耕雨读。离大鹏十里之遥的南澳，又是另一番热火朝天的墟市景象。清国政府委托英国人收取关饷税费，先后在沙鱼涌和南澳设立海关，用以缉私收税，目前南澳还有“关厂”这一地名，但海关建筑毁于1958年的大炼钢铁。港英政府还开通了香港西贡（也可能是皇后码头）到大鹏鲨鱼涌和南澳的客运航线，方便香港客商过来大鹏半岛做生意，走亲戚。这条客运航线一直到五十年代之后才停航。

2007年，深圳市文物工作者日前在西冲大鹿湾发现一座立于1902年的关于大鹏湾权属的中英界碑。是当年中英两国关于海面划分的界碑。

英国人的管理，使得南澳逐步成为继鲨鱼涌之后大鹏湾又一处热闹口岸。今日南澳街前面的海滨路前面原为沙滩，是一个货运港口、交易场所和墟市，每 天都有境外和内地的商船运货到到此，或载货离港，吞吐量最多时每天可达二、 三百艘大帆船。这样沙滩边的南澳街，即现在的干货街加南北地段总长近 800 米的街市就成了一条繁华的商业街，银行、茶楼、酒馆、典当、赌场、妓院、烟 馆等一应俱全。南澳也从此发展成集镇，鼎盛时期据说能有上万人，直到日本鬼 子打过来陷入战火才一下子衰落下来。

1949年之前，香港与深圳之间的海洋，一直是自由的，界址两边的生活水平相差不大，双方的往来属于自然流动，但随著社会管理制度带来的经济落差逐渐加大，两边的城市发展拉开了距离，为了便于基层管理，1950年7月，中国政府宣布对深港边界实施封锁。

政府开始慢慢格式化自由的海洋，举措之一就是“蜑民上岸”。对于生活在大鹏湾和深圳湾的水上蜑民，海洋是自由的， 他们传统上以船为家，不拥有土地，笔者在大鹏南澳遇到一家开海货店的老板娘，她的祖上就来自汕尾海边，沿岸航行，一边打鱼，一边寻找可以停靠的港湾，在南澳，就形成了一个以蜑民为主体，以渔业为主要经济来源的居民群体，他们可以驾船自由往返深港两岸。蜑民受岸上族群的歧视，不允许蜑民拥有土地，连蜑民老人去世，也无法拥有一个坟茔，蜑家人只能将老人尸骸掩埋在沙滩之上，大鹏半岛上的桔钓沙其实曾名“骨丢沙”，是蜑家人的埋骨地。从这个角度来说，蜑民也有上岸的需求，政府的蜑民船民上岸政策一开放，大量蜑民弃船上岸。这个可以在海面上自由行动的群体也消逝了，成为陆地上芸芸大众的一部分。

蜑民上岸之后，留在深港海面上的自由民，还有一个群体，就是香港渔民，他们拥有香港户籍，但在深圳南澳作业，交易渔获或者补充生产资料。为了管理这部分群体，1953 年国务院批准在广东省政府成立广东省港澳流动渔民协会，香港渔民通过加入协会的方式，取得在深圳这边的户籍，因此经常来南澳的流动渔民大部分在 1960 年代没有“上岸定居”，仍然保留香港身份，形成“港澳流动渔民”这样一个群体，他们同时拥有 香港户口和内地某一港湾的户口，可以在这些港湾生产和生活。

陆地是禁锢的，海洋是自由的，随著经济落差的进一步加大，陆地上的封锁越发严格，慢慢出现了逃港这个现象，民众用脚投票，通过海洋绕过边境检查，进入更加靠近海洋的香港。

在公开的文件里，深圳历史上共出现了四次大规模偷渡，分别为1957年、1962年、1972年和1979年。据广东省委边防口岸领导小组办公室的统计，1954年到1980年，官方明文记载的“逃港”事件就有56.5万多人次，实际上人数远远不止这个数字。据香港人口史料估计，逃港潮输入的人口量，在200万到250万之间，其中绝大部分通过海洋进入香港。

在逃港高发时期，沿著海岸线一带的深圳村落，青壮年几乎都离开了，他们用篮球，游泳圈等简单的浮力装置，游过大鹏湾，深圳湾，游到界址南边，寻找生活的希望。在逃港人的概念中，只要能徒步到深圳海边，躲过边防哨所的巡查，从沙滩进入大海之后，他们就自由了，能否游泳抵达香港，就看造化了。

逃港潮，为香港带去了大量的劳动力。聪明能干，有闯劲和冒险精神的人，到了香港之后，很多人白手起家融入城市，而到了深圳成立经济特区之后，在回到深圳投资的港商中，其中不乏当年的逃港青年，他们把在香港赚到的钱，回到深圳来兴办实业，成为深圳经济腾飞的原始资金。

其中大鹏半岛也是港商投资的一大热门地，劳钊泉，一个港商，1989年，他在大鹏葵涌兴办了一家玩具厂，1993年发生大火，烧死了87名女工，震动全国，他为什么要把工厂设在葵涌而不是更加靠近口岸的皇岗落马洲呢，据说有一个原因是因为彼时海上走私方便，原料和成品，通过海运，能更加低成本的周转运输。劳钊泉，年轻时从福建步行到广东，辗转到大鹏之后，偷渡去了香港，他的一生充满冒险和投机，最终也是栽在了“不顾一切地利润最大化”上。

葵涌致丽玩具厂的工人

南澳，因为更加靠近香港的海岛，香港投资纷至沓来，在九十年代初期，南澳镇上百废具兴，高楼频起，房屋的租金价格，远高于大鹏其他片区，逼近市区水平。当时深南大道西段还是一片黄土的时候，南澳镇上已经灯火辉煌了。因为这里离香港的东平洲岛直线距离只有三四公里。去东平洲岛上贩运一点水油（煤油），电子表等物资来南澳售卖，是不少人，特别是有船一族的生财之道。

真正隔绝海洋是在九七香港回归之后，香港特别行政区政府组建了水警队伍对海洋加强巡逻，深圳这边将打击走私作为一个常态工作在抓，收缴了大量海上私自改装的摩托艇。随著两地政府不断地升级海域管理力量，原本活跃的地下贸易慢慢式微，以走私为生的团伙，抓的抓，改行的改行，大鹏湾海面逐渐肃静下来。原本居住在东平洲岛上的香港小村也逐渐萧条，2001年，香港政府划定东平洲为香港第四个海岸公园，岛上居民看到发展无望，逐渐都搬离了小岛，前往西贡居住。而且深圳大鹏这边，南澳小镇的街区风貌还是上世纪九十年代保留下来的。

回望深圳海洋一百年，可见：隔绝遂萧条， 联通则蓬勃。

3

姓海还是姓陆

从经济角度思考海洋

深圳和香港之间在79年之前，是隔绝的，自经济特区成立之后，陆地交流才逐渐活跃起来，就像一个瘫痪的病人，被激活了神经，他站了起来，但他只有一条腿。

来自大鹏水贝村的欧阳汝山，此时早已经改名袁庚，在革命战争期间他从事情报工作，中共建立新政权之后，他又陆续在外办、侨办、交通部工作，1978年开始执掌招商局，在他的治下，平安保险公司在蛇口成立，第一家五星级酒店南海酒店开业，招商银行开业，深圳真正为香港打开了陆地大门，从此，资金，人流，物资在两地之间频繁自由流动。

但这种流动是带有明显陆地色彩的。所有的流动都是通过陆地口岸，虽然深圳湾口岸临海而建，但报关车辆还是通过深港跨海大桥陆路运输而来。

中国有一条胡焕庸线，这条线从黑龙江省黑河市到云南省腾冲，大致为倾斜45度基本直线。“胡焕庸线”是中国的城镇化水平分割线。

中国（深圳）综合开发研究院（CDI）的宋丁也提出了深圳的胡焕庸线，从东莞凤岗版图嵌入深圳的最低点白泥坑村垂直拉线到南边莲塘口岸，也会形成两个阶梯状城市化水平的东西两个区域，白泥坑莲塘线的西边是高歌猛进的宝安南山，东边是龙岗大鹏，大部分土地是生态保护线圈围到山地林地。也有做房地产投资的朋友说，就房价水平而言，西边是北京，东边是河北。

白泥坑莲塘以西，深港之间有莲塘、文锦渡、罗湖、福田、皇岗、深圳湾五个口岸。以东呢，只有一个小口岸，沙头角口岸，人流货流均不及西部任一口岸之百一。深圳的口岸分布就是严重的海陆不平衡。口岸，是城市气血脉络流通的关隘，信息流，资金流，人流，物流都需要通过口岸流动，东部的深港口岸严重不足，导致东部发展气血受淤，发展受阻。

城市有两千多万人口，人均海域面积只有0.5平方公里，只比人均绿化面积多一些，僧多海少，每到周末，前往东部海域的高速公路就塞车，交通管理部门也出台了多项措施，预约制，限行制，来缓解分流，但还是会堵车，特别是一些热门沙滩附近，每到周末必堵。

能不能恢复历史上曾经有的口岸功能，沙鱼涌海关和南澳海关重新恢复？大鹏半岛往返香港西贡的客运航线能否重新开通？在东部能否建立港澳游艇自由港？让禁锢了半个多世纪的海洋重新自由起来。这都应该是深圳社会主义先行示范区建设的研究课题，深圳的东边的那一条腿才能站立起来。

为什么深圳会有西强东弱的格局？还是海洋的原因。西边的蛇口半岛被深圳湾和大铲湾包围，那里有非常繁忙的水路航线，珠江水道自从大航海时代以来的就是华南货运经济动脉，对岸是水网交织的南番顺和中山，商贸活跃。到现代之后，海运更是发达，珠江航道上面的大港口至少就有黄埔新港、新沙港、虎门港、南沙新港、大铲湾港、赤湾港、蛇口港、珠海港、香港。这么多港口，功能多样交叉，有集装箱码头，有客运码头，有邮轮码头，还有散货码头，在路线上，有远洋路线，也有珠三角路线，这里的城市功能，能通过海洋进行丰富多彩的交织和叠化。

而在以盐田港为主的东部港区，只有单一的集装箱码头和油气码头，跟城市功能毫无关系，遑论服务民生，自从上世纪五十年代，香港—鲨鱼涌—南澳的客运航线停驶之后，大鹏湾寂寥的海面上，只有大型油气轮和集装箱轮在这里驻锚或经过。

大鹏湾再往东，则是大亚湾，这里倒是有一些海洋活动的景象，可见到七星湾、浪骑等游艇会的帆船活动，海面上帆影点点，略有情调。整个大亚湾的综合管理的行政主体是大亚湾水产资源省级自然保护区管理处，这是个省直单位，也就是说，深圳可以开拓的海洋功能，非常有限，也就沿岸非常狭窄的一些区域。

深圳在未来的城市发展中，不再是姓社姓资的问题，而是姓海还是姓陆的问题。CDI的另一位研究员李津逵如是说。

深圳的城市管理者以及更高层面的领导者，显然也意识到了这个问题，将建设全球海洋中心城市定为深圳未来城市发展目标。在从上至下的政治治理序列中，这句话马上得到了快速响应，大鹏新区迅即打出“建设全球海洋中心城市集中承载区”的工作目标。

深圳市规划和自然资源局（市海洋渔业局）也提出了“十个一”工程，这十个一是指要建一所国际化综合性海洋大学、一个海洋科学研究院、一个全球海洋智库、一个深远海综合保障基地、一个国际金枪鱼交易中心、一个以“中国海工”为代表海洋标杆企业、一家海洋开发银行、一支海洋产业发展基金、一个国际海事法院和一个中国国际海洋经济博览会。

基建狂魔的行动力可以打造硬件建设，但硬件背后的软件建设可不是用资金和行政权力可以打造出来的。

海洋大学的建设，海洋智库的建设，海洋科学研究院的建设，都需要一大批在海洋学科各个领域内颇有建树的学科带头人，他们早已过为稻粱谋的年龄阶段，生活物质不再是他们追求的人生目标，深圳凭什么吸引他们离开原来的城市来到深圳？笔者跟一位海洋法学教授交流，她曾在中国海洋大学任教，后来作为重点引进人才去了上海，她喜欢上海的行政效率和城市治理，但也深切怀念在青岛时的学校学术氛围和交叉学科之间的互动交流活动。

要吸引他们南下深圳，不能靠房子和票子，而是要靠学术平台，有学术抱负的人在这个平台上能施展他们的才华，实现他们的人生抱负。学术机构，书生为主，意气情怀，不受羁绊，如果能做到行政系统和学术系统解耦，碧梧枝才会叶繁枝茂。解耦是个计算机用语，软件工程师编程时，模块与模块之间的关联尽量简单，让各个模块尽可能独立，少用全局变量。这样的好处是尽可能的让各个模块（部门）的维护人员更专注本模块本身的功能和完善，教授能专注教书，校长能高效治校，内行人领导内行人，这样的平台如果能建立起来，才是吸引海洋人才纷纷进入深圳的杀手锏。

除了筑巢引凤，还应该扶植深圳本地的海洋文化力量，善用社会力量，助力他们成长为主流的城市海洋文化共同体，城市管理者要与社会组织协同并进。海洋城市的建设，不要忽视了深圳最近十年成长起来的社会海洋力量。目前深圳的海洋社会组织主要分为两大类，一类是生态环保类，以潜爱大鹏（D4L）、蓝色海洋、跨境环保关注协会（CECA）、红树林基金会等。他们有的保护自然生境，珊瑚礁和红树林，有的专注于海洋垃圾清洁，有的关注于海洋法规法律的实操落实。2020年深圳湾航道疏浚事件就是深圳本土的海洋机构集体发声，有专业志愿者发现疏浚环评报告的造假问题，最终让项目下马，为深圳湾候鸟留下了一个宁静的港湾。

还有一类是海洋文化类，譬如大鹏新区海洋图书馆，贝壳红贝壳博物馆……这些机构在建立深圳海洋文化体系雏形，包括传统渔业文化，博物文化，海洋影像文化，有的在构建深圳海洋生物数据库……是真正地在胼手胝足地创造海洋文化，是深圳的海洋文化的一线工作者。特别是大鹏新区海洋图书馆，这是一个私人投资的图书馆，公益运营，海洋图书可以在线借阅，快递送抵纸质书，颇受读者欢迎，连外省市的读者也来图书馆借阅图书。图书馆还有一个研究部门，业余从事航海史的研究，发现了一个史学界并未注意到的一个情况：深圳的前身，新安县城或南头古城，四个多世纪前就出现在欧洲古代的航海图上，说明深圳在大航海时代就在全球贸易史上占据了一席之地。一下子就为深圳的海洋城市奠定了历史基础。但这些机构目前在深圳的生存颇为不易，个别机构还处于创始人自掏腰包维持，还在生存线上挣扎。

决策层有高远立意，执行层有效率推进，庙堂江湖，上下用心，再给予时日，全球性的海洋城市才能成为应许之景？

4

环保不是紧箍咒

他山之石可以攻玉

在第一部分里，笔者谈到近代发展起来的海洋城市，都有一个共同特点，就是远洋船队都能抵达城市核心，这样物资才能在码头装卸，就近交易。在荷兰东印度公司的全盛时期，每一条大帆船从亚洲返回之日，就是这个城市的节日，商业大亨、码头掮客以及新兴的资产阶级，纷纷拥到码头，去交易，去社交，码头慢慢就成为商品城市的城市化原点。

但是，现代物流技术的发展，随著集装箱掀起的海上运输和陆上运输的物流革命，城市生长的逻辑与风帆时代发生里巨大的变化，码头区不再重要，即便像伦敦这样，码头区曾经贯穿城市，现在伦敦的码头装卸都集中在蒂尔伯里以及费利克斯托地区了。其他大部分船坞都停止了营业，转型成为了商业住宅区。

这对于深圳来说是个利好，绕开了先天不足的地理制约，如果要建全球海洋中心城市，我们可以放眼望去，有哪些知名的全球海洋中心城市可以作为它山之石参考。

纽约，显然是全球海洋中心城市，这里有全美闻名的海洋历史博物馆，海洋生物馆，有毕业生年薪可以比较哈佛耶鲁的纽约海运学院，这些在市规资委的十个一工程里都有涉及，笔者就不说了，纽约-新泽西的海港货物吞吐量早就被深圳港（盐田+赤湾）超越，更不用提了，我要说的“十个一”里没有的。

纽约最令人难忘的，是牙买加湾的海洋保护区，这是皇后区和布鲁克林区围合而成的一个海湾，占地37平方公里，很小，由牙买加湾的开阔水域和潮间带盐沼组成，为各种各样的植物群落和动物群落提供栖息地。该地理位置集中了在北大西洋的各地之间迁移的海洋和河口物种。滨鸟，猛禽，水禽，陆地鸟类和各种迁徙昆虫是通过两个方向的海岸线集中，其中包括48种鱼类和120种鸟类。

纽约市周围的主要水域。4. 纽瓦克湾，5. 上纽约湾，6. 下纽约湾，7.牙买加湾，8. 大西洋

历史上，牙买加湾也曾被城市开发看上，在二十世纪初，美国工程部计划在牙买加湾内修建一个大型海港，开发商们也宣布，他们将在牙买加湾兴建商业地产，为了方便船只通行，湾区的疏浚工作也在进行，在疏浚工作结束后，湾内还将继续修建六个码头，甚至还有人提议，填掉一些岛屿之间的海域，以便修建更多的码头，一战之后，这些发展计划继续推进，甚至还修建了穿越牙买加湾的火车铁路连接到长岛。

到二十世纪下半叶，环保主义思潮开始兴起，纽约人开始认真思考城市与生态的关系，该一地区曾因牡蛎而享誉全美，很多渔民都以此为生，但牡蛎同时又是一种清洁水质的重要生物，于是，该地区开始禁止贝类捕捞。1972年，牙买加湾成为盖特威（Gateway）国家公园的一部分，大部分水污染得到了控制，成为纽约一个重要的生物多样性的保护地。

深圳也有海湾，从东到西，依次是大铲湾、深圳湾、大鹏湾和大亚湾，其中深圳湾和大鹏湾与香港共享，大亚湾与惠州共享。

大铲湾和深圳湾在深圳西部，受珠江径流影响，这两个湾的水体泥沙含量高，海湾基底为泥沙质地，近岸的海洋生物种类偏少，但泥滩面积大，是候鸟越冬的栖息地和补给站。深圳还拥有一部分的珠江水域面积，2020年上半年，深圳规划部门公布了在珠江水道东侧，茅洲河口的海洋新城规划。这个海洋新城承担了深圳发展海洋经济的重任，发展海洋产业，形成以海洋高端智能设备、海洋新能源、海洋电子信息、海洋生态环保和海洋专业服务为主导的蓝色产业集群。

参与海洋新城规划国际竞赛的雅克兰德总规划师吴文媛 告诉笔者，海洋新城的规划选址很不错，但珠江水加上茅洲河流带来的城市径流与垃圾，实在让人对海洋无法有亲近之感，珠江三角洲的城市工业发展了这么多年，海洋污染已经集腋成裘。雅克兰德的方案是在茅洲河与海洋新城之间修建一条隔流水闸，改变原有的水动力，让污水绕开海洋新城。

这让我想起纽约南面的马里兰州切萨皮克湾（Chesapeake Bay）旁的巴尔的摩，即便在21世纪，这个美国的海洋城市也是在受水体污染的困扰，暴雨过后，海面经常充满垃圾，从2015年开始，巴尔的摩开始在垃圾河口布置一种叫水车垃圾收集器的装置，英文名叫Trash Wheel，加上关键词Baltimore搜索一下，就能看到外观图和原理图，这种装置收集垃圾的能力非常出众，每天能阻止两百多公斤垃圾进入海洋，在它工作的头18个月里，在巴尔的摩旅游胜地清除了350吨垃圾，估计包括约200,000瓶，173,000薯片袋和670万个烟头。收集上来的垃圾送往一家火力发电厂用于发电。2016年，他们安装了第二架水车垃圾装置。

深圳重要的入海河流，如茅洲河，大沙河都得到了重点治理，大沙河上还可以划皮划艇，中流击水。但深圳还有很多小河流，像大鹏半岛就有不少，葵涌河，王母河……名字不常见，但都流经城市住宅区，这些不显眼不知名的河流，会给海洋带去许多生活垃圾，如果能在每条河上装上类似的装置，海洋垃圾会有显著减少。

为什么要来讲巴尔的摩的治理经验，因为切萨皮克湾曾经是美国著名的污染海湾，普利策奖获得者William W. Warner曾这么描写该海湾：涉水进入海中，膝盖还是干的，但我已经看不清我的脚趾。而巴尔的摩是这个海湾西岸最重要的城市。现在的巴尔的摩，切萨皮克湾是它重要的旅游收入来源，一年的旅游收入是50亿美元这个级别。

巴尔的摩还用另外一种方式来清洁水质，就是建立人工湿地，数百年以来，不管是在巴尔的摩，还是在深圳，湿地都曾经遍布海岸线，是陆地与海洋之间一个可靠的过滤器，但城市建设破坏了很多湿地，巴尔的摩的做法是重建人工湿地，人工湿地，通常由沙子和砾石组成的滤床，上面种植固氮能力强的植被，主要有两种类型：地下的和地表人工湿地。

不过深圳据说生活污水已经99%已经进入管网处理，不知道处理之后的水体含氮量的指标如何，氮元素是影响水体通透的重要指标物，如果氮含量不降低，人工湿地是应该考虑的举措之一。

说到湿地，海洋新城的选址就是要占用原有的湿地，当然，这片湿地早已经被当地村民破坏了，我估计原来是红树林，后来当地村集体为了发展集体经济，把红树林砍掉，改成了鱼塘和基围田，这样当然没有水体净化功能了，但也不能用于城市建设，为了兴建海洋新城，我估计这里会进行填海，我也不是一味反对填海，像这里已经没有什么生物量，加上城市发展需要，填海也是没有办法。

纽约的沿岸也曾经进行大量土地开垦和围填海，曼哈顿下城的填海工程最为显著。当然这是一两百年之前。新加坡也是依赖填海，城市面积从1960年代的580 平方公里，增加到2015年的710平方公里。预计到2030年，还将再开垦766平方公里。填海的面积接近深圳整个城市面积的五分之二。城市发展，需要大量海砂，近年来，环保呼声渐起，印尼，马来西亚和越南都限制或禁止向新加坡出口海砂。新加坡开始调整思路，使用圩田塘基回收，在四周围筑堤坝，然后抽干水干燥地基以获取城市土地。

填海不是唯一选项，像大鹏半岛也有很多圩田塘基，“十个一”工程的深圳海洋博物馆，就是选址在大鹏东山社区原来的村民鱼塘之上，我们是不是可以考虑新加坡的方式，以减少海砂的使用量。

笔者曾经见过1900年美国测绘局绘制的一幅大鹏半岛的地图，从大梅沙一直到南澳，是一条完整的延绵不绝的沙滩，长度长达六七十公里。但随著香港先于我们进入城市化阶段，那边过来大量抽砂船，抽取深圳的海砂用于香港城市建设。目前这条长长的沙滩变成了断断续续几个小沙滩。

发达城市的海砂资源一般都是去欠发达地区抽取，海砂，以前是香港抽深圳的，现在是深圳去抽广西的，环保的阶层链条，冤冤相报何时了。

5

环大鹏湾的想象

海洋保护区是突破口

海洋保护区不是工程，所以不在规资委的“十个一工程”里面，但它又是如此重要，优先级应该排在十个一之前，为什么？十个一工程建完了，还需要再继续投资往里填充内容。但海洋保护区一旦建立，当年就可以为我们的城市回馈生态价值。

海洋保护区的最佳选择，也是唯一选择，是大鹏湾，这个湾，深圳这边很多资料翻译成Dapeng Bay，这是错的，在英文海事资料里，这个湾有名字的，叫Mirs bay，香港翻译成马士湾，在最早英国政府在南澳立的界碑里，叫美士湾。

大鹏湾内，其实已经有不少海域被香港划为海岸保护区，目前已经有海下湾、鹤嘴、东平洲、印洲塘，它们分布在大鹏湾的西岸或离岛上，笔者曾经去香港海下湾水肺潜水，那里经过二十余年的禁渔保育，现在有大量的珊瑚群落在生长，优势种的十字牡丹珊瑚更是成排成行，非常壮观。珊瑚的生殖影响会通过海流传播，香港的珊瑚受精卵，在海水里孵化成浮浪幼虫后，会随著海流进入到深圳海岸范围内，著陆生长。所以在大鹏湾的西岸，也会有大量的十字牡丹珊瑚，特别是在大澳湾，深圳本地的珊瑚礁保育机构——潜爱大鹏，发现了深圳最大片的野生十字牡丹珊瑚，估计就是与香港的种源有关。在大亚湾，就很少见到十字牡丹珊瑚。

笔者在大鹏湾海底拍摄到的野生十字牡丹珊瑚，这种珊瑚在香港的海下湾海岸公园内是优势品种。

这说明，在生物界，海洋依然是自由的，人类划定的行政界限对珊瑚无效。

深港共建环大鹏湾海洋自然保护地的诉求开始摆上台面。

面临的阻力来自这么几方面，第一是基于传统渔业的习惯性思维。

很多人一说禁渔，首先想到的是渔民的生计问题，但大鹏湾的渔民其实不多，你想，曾经整个大鹏湾海域都归港英政府管理，哪里会有大量的渔民。大鹏湾内的渔民是蜑民，他们传统上以船为家，沿著海岸线漂流到大鹏湾，聚集在这打鱼生活，形成一个水上生活区，上个六十年代的时候，大鹏当地政府在南澳修建了三十间房，让蜑民上岸生活，其中有一部分还保留打鱼作为生活来源，到了深圳经济发展之后，湛江，汕尾等地，甚至来自内地湖南四川的移民，来到大鹏之后学习打鱼，成为新生渔民。但这部分人的总数是不多的，目前，登记在册的渔船，大约是500多条，整个大鹏新区的渔业产值，只有三个多亿，还不如深圳核心区一套豪华住宅值钱。产业规模小，很容易通过产业升级政府买断的方式，让渔业整体转型为旅游产业。

其次是一部分人有误解，认为设置海洋自然保护地与发展文体旅游之间存在矛盾。陆地的自然保护区一旦确立之后，是禁止游客进入的，但海洋保护区不一样，只要对游客和游船进行一定的规范管理，譬如在珊瑚区不准擦防晒霜游泳，快艇不准在珊瑚区下锚，但可以系在水面浮球上固定船只。不准在珊瑚区渔猎等等。游客依然可以进入保护区，在水面之上欣赏海岸风景，大部分游客很难对水面之下的生物造成危害。旅游开发与海洋生物保护的冲突并不突出。

以上的阻力都是可以用钱解决的，能用钱解决的都不是问题。

建立海洋自然保护地的真正阻力是来自行政成本，简单说是耗不起。

建立海洋保护区需要国务院批复，行政流程复杂，需要考虑的利益关系错综复杂，大鹏新区曾经在两三年前上书国务院，申请在大鹏半岛的鹅公湾、柚柑湾和黑崖角海域设立海洋公园，但一直得不到顶级层面的批复。

其次是深港两地的沟通成本，简单说是说不通。

深港两地最近关系敏感，加上两地渔业情况不同，很难有共识，况且香港已经在大鹏湾有四个海岸公园设立，让他们扩大范围，顾虑重重。

当然工作可以一步步做，环大鹏湾海洋自然保护地是总目标，前期可以先实现一个个小目标。

譬如建立禁渔区就相对简单一点。这个不需要通过国务院，省自然资源厅就可以批复。

根据《中华人民共和国渔业法》第三十条规定：重点保护的渔业资源品种及其可捕捞标准，禁渔区和禁渔期，禁止使用或者限制使用的渔具和捕捞方法，最小网目尺寸以及其他保护渔业资源的措施，由国务院渔业行政主管部门或者省、自治区、直辖市人民政府渔业行政主管部门规定。

广东省的渔业行政主管部是广东省海洋与渔业厅，这个部门已经在机构改革中拆解了，估计职能已经移交到新成立的省自然资源厅，根据立法流程，深圳市的海洋主管部门——深圳市海洋局首先向广东省自然资源厅提出设立禁渔区的申请，省厅根据申请组织专家进行考察论证；通过论证后，省海洋与渔业局将按法定程序发布通告。深圳湾的禁渔区建立走的就是这个行政流程。

香港一直在推动海洋保护区的建立，2020年4月，为保护中华白海豚，香港在大屿山西南面划定了一片6.5平方公里作为海洋保护区。等大鹏湾这边的禁渔区多起来之后，大澳湾、海贝湾、鹅公湾等等小海湾一一禁渔之后，与香港的海下湾、鹤嘴、东平洲、印洲塘遥相呼应，等到那个时候，深港共建环大鹏湾海洋自然保护地就呼之欲出了。一百多年前，

《香港界址拓展专条》划下的那道伤痕，会以生态的名义，慢慢愈合，重塑深港两地的家国情怀。

深圳人对海洋城市的期待由来已久，坐船上遥望自己城市的天际线，这股冲动从未消失，香港的天星码头与中环码头之间的渡轮，连接斯塔滕岛和曼哈顿下城之间的渡轮，一直为人津津乐道。深圳也曾经想开发“海上看深圳”的旅游项目，游船从蛇口码头出发，进入深圳湾，北望深圳城市天际线，看总部基地，看红树林背后的密集高楼。但因为深圳湾是淤积海湾，水浅不足以航行，有关部门想疏浚航道，但遭到了城市环保公益机构的杯葛和质疑。为什么一百年前的牙买加湾可以疏浚建码头，现在不行了呢？因为时代的思维方式变了，环保主义至少还将主导社会五十年，海面上海鸟翔集，海底下珊瑚幽茂，人类在其间凭海临风，成为我们对未来海洋城市的集体想象。

作者沈晓鸣，潜爱大鹏理事长，海洋图书馆馆长，潜水长。浙江绍兴人，生于1974年，现生活工作于深圳。参加国内外当代艺术展多次，出版著作若干。

—END—

信息来源:白小刺 原题：瞽言深圳海洋中心城市。本文仅代表原作者观点，不代表本平台立场，推送此文仅供读者为多方面观察问题。

转载请注明信息来源及海洋知圈编排

►2020（第五届）青岛国际海洋科技展览会邀请函

►

海

►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》

洋

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

书

►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著

屋

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著

►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰

►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著

►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源

推

►2020大学“一流学科”排行榜发布：海洋科学、水产、船舶与海洋工程、地球物理学、大气科学、生态学……

荐

►

热

►自然资源部官网领导之窗更新（部领导排序调整）| 国务院任命王宏（国家海洋局局长）为自然资源部副部长

点

如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: 92a82042c5fb0bf6bfd1f613fa2f500
-----------------------------------------------------------------------------
