文章总数: 7 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (外国人最爱的中国打卡地,即将“全岛封关”:不输大连,比三亚便宜!人均1000+玩爽,去一次犹如环游世界) 2024-01-23 郑州吃喝玩乐   郑州吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzk3MTE2OQ==&mid=2247498149&idx=1&sn=9c376d31f38b7470a363349554dcb17f

最近旅游圈可热闹了。

因为在海南岛即将全岛封关后，广东一地也将要“全面封关”。

它就是位于珠海的横琴。

“封关”是什么意思？

这其实是一个海关术语：即封关运作的简称。

意思是对货物进出人员往来等实施特殊的海关监管。

一旦封关，横琴与澳门将基本融入到同一个关税区内。

当货物从内地进入到横琴时，等同于出口到了澳门，可享受出口退税。

且大多数货物，都可以在澳门本地与横琴之间自由来往。

那大家肯定会关心，封关会不会影响正常的生活啊？

以后还能自由出入珠海么？

和海南一样，横琴的封关政策也主要是针对货物，对居民、游客的出行来说几乎没啥影响。

反而对于内地的人们来说，封关后的横琴或将成为一个与澳门高度同频的“免税岛”。

未来不出境就能买到之前要在澳门才能买到的商品。

为什么会选择横琴呢？

首先，横琴岛是珠海市146个海岛中最大的一个。

再加上从地理位置上看，横琴之于澳门就如九龙之于香港。

在区位战略上看，横琴是粤港澳大湾区战略布局上的咽喉要地。

独特的地理位置加上三倍于澳门的面积，这就让横琴为澳门提供了经济和产业纵深拓展的空间。

横琴还有什么可玩的？

其实横琴的所在地“珠海”，就是一个特别适合旅游的地方。

这里你既可以感受到海风的轻柔，听到海浪的低吟，又可以看到城市的繁华与宁静，非常值得一来。

01

珠海的浪漫

都藏在了隐世的海岛中

或许是因为广东拥有海岛的地方太多了，以至于很多人都忘了珠海。

珠海的海，虽不出名，但景色却也担得起“极致”二字。

外伶仃岛不大而绮丽，山不高而峻秀，而且它是唯一可看见香港市中心的海岛。

文天祥《过零丁洋》的名句“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，即诞生于此。

岛上四时花木葱茏，美不胜收。

登高望远，可见群岛星罗棋布；逐浪飞舟，更觉波涛激荡，沧海横流。

风和日丽时，伶仃洋上蔚蓝相接，海天一色；薄雾黄昏时，绯霞映海，渔舟唱晚。

云霓雨雾中，香江景物时隐时现，恍如梦幻中的海市蜃楼，美不胜收。

大家应该都听过南澳岛，其实珠海藏着一个不输南澳岛的东澳岛。

正是因为名气不大，所以岛上还保留着最原始的味道。

东澳岛的蓝天、白云、青山和绿水巧妙地结合在一起，画卷天成：

既有气势磅礴的豪迈海景，又有温婉秀美的林中小景；既有原始纯净的自然风光，又有悠远旷达的历史遗迹；既有多彩的陆上风情，又有神秘的海底世界，令人流连忘返。

斧担山登高，蜜月阁眺海，大竹湾听涛，东澳湾观日......总之，这里是一个避世的好去处！

在珠海，有一个岛比东澳岛还小众，它就是桂山岛。

不少人都觉得桂山岛很像垦丁。

因为这里有偶像剧里所有浪漫的元素：蓝天、大海、灯塔、还有可遇不可求的中华白海豚......

你可以慢悠悠地在沿海公路上行走。

蔚蓝色的大海浩荡而深邃，岛上绿树成荫、风景宜人。

你可以暂时抛去都市的喧闹和烦杂，尽情享受垂钓的乐趣，岛上一片片的渔家灯火定能让你置身神秘的渔村风情中，流连忘返，乐不思蜀。

02

珠海的悠闲

藏在大街小巷中

提起珠海，很多人都会想到“繁华”。

甚至“繁华”到让人产生距离感。

但当你来珠海亲自走一遭就会发现，这里悠闲的让人不想离开。

珠海有一个海滨泳场。

它位于浪漫的情侣路，对于那些晕船，不想奔波的人来说，它就是最佳的观海胜地。

如果你是Citywalk的钟爱者，一定要来情侣路走走（单身的也可以来）！

它几乎串联起了珠海市内许多知名景点。

一路上，海风习习，涛声哗哗，一排排路灯如玉动珠摇，把香炉湾畔衬托得旖旎迷人。

爱情守护塔是这条路上最浪漫的景点。

灯塔下，吹吹海风，喝着清凉的饮料，赏着夕阳，真是人生一大乐事。

珠海大剧院是珠海的地标建筑。

它还有个别名叫做“日月贝”，因为它宛如一对优雅的贝壳，静静地躺在珠海的碧海蓝天之间，散发着迷人的艺术气息。

夜晚的珠海大剧院，灯光璀璨，宛如一颗闪耀的明珠，为这座城市增添了几分浪漫与梦幻。

如果你是拖家带口来珠海，长隆海洋王国是绝对不能错过的地方。

这里拥有多项世界或行业之最：

世界最大的海洋主题乐园；全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；亚洲第一台水上过山车；世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容......

到了晚上，烟火和绚烂的灯光相结合，划破黑夜，宛如来到了真实的童话王国，让人难忘。

03

珠海的风韵

都在一砖一瓦之间

圆明园应该是每个国人心中的遗憾。

为了让后人牢记历史，珠海建了一座圆明新园。

虽然不及原版的恢弘，但它也以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选其四十景中的十八景修建而成。

它融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，将一座座仙山琼阁散落于福海周围，按“徐福海中求”之寓意，把东湖命名为福海。

步入园内，既能感受到古典皇家的威严，又能感受到江南园林的精致。

这一座座仙山琼阁散落于福海周围，仙气飘飘，真的让人恍惚回到了曾经的盛世风华。

唐家湾古镇是繁华珠海的另一面，这里你看不到大城市的浮躁，只有宁静与悠闲。

虽然已经时过境迁，但是在唐家湾的十六条自然村中，各保留了一片清末明初的建筑群落，青砖灰瓦的百年老屋，隐约可见气势恢宏的屋脊图腾，工艺精湛的飞鱼挑檐、木雕檩板。

对了，这里还是美食天堂。

街上最多的店是食肆，民以食为天呀。

广东糖水是非常不错的，走累了，就随便进个店来一碗凉凉的莲子百合红豆沙，炼乳龟苓膏，杨枝甘露，双皮奶，简直不要太幸福。

如果你是“文艺青年”，那么可以去北山逛一逛。

这里有传统文化，有外来文化，有爵士音乐，有古典音乐，有书法，有油画，吹拉弹唱，笔墨纸砚，调色盘将各种文化揉合在一起，多姿多彩。

对了杨氏大宗祠里，那400多岁的玉堂春是不能错过的。

到了盛放的季节，满园飘香，花开正艳，让人流连忘返。

04

去一次

宛如环游世界

走在珠海，你会发现这里是一个神奇的地方。

既保留了古时的老街小巷，又有鳞次栉比的高楼大厦，多种文化在这里碰撞，让人回味无穷。

励骏庞都广场位于新横琴口岸对面，它是一座富有葡萄牙特色的米黄色建筑，夜晚灯光亮起，金灿灿一片，富丽堂皇，仿佛走在异国风情的街道上。

宫廷精致雕饰、欧式古典骑楼、异国风情建筑，远观近品都别有一番风味，十分出片！

白石桥可是珠海的“网红桥”。

它是珠海第一座自锚式悬索桥，设计为双塔叠合梁自锚式悬索桥，采用了哥特式造型，体现着欧式建筑风格。

塔柱设计巧妙覆盖鞍座，既漂亮又便于交通，还拥有文艺复兴建筑所继承的建造手法，同时其现代化风格与珠海现代文化气息相结合。

珠海渔女就像是丹麦的“小美人鱼”，是珠海的象征。

它位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。

珠海“火了”这么多年，大家无不感慨它的发展速度，却忘了碧海蓝天也是它骄傲的资本。

大大小小上百个岛屿像珍珠一样散落在蔚蓝色的大海之上，四季绿树遮荫，百花盛开，让人忍不住想来这里“偷得浮生半日闲”。

如今横琴的迅速发展，让珠海变得更有竞争力和魅力。

但是这不妨碍珠海的悠闲和浪漫。

你依旧可以吃着便宜又美味的海鲜，依旧可以去海岛上吹风，依旧可以在爱情路等夕阳......

如果下次有机会，不妨来珠海小住几天，感受一下这座城市的魅力吧！

-END -

点个“在看”，给大家争取更多福利

文章编号: e2fcdd9e94a7cad11ca1ece8fd093a71
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (外国人最爱的中国打卡地,即将“全岛封关”:不输大连,比三亚便宜!人均1000+玩爽,去一次犹如环游世界) 2024-01-23 遇见旅行   遇见旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDI2NjUyMQ==&mid=2649523979&idx=1&sn=bef660240ae50b143b313a826be366ff

   最近旅游圈可热闹了。 

   因为在海南岛即将全岛封关后,广东一地也将要“全面封关”。 

   它就是位于 

   珠海的横琴 

   。 

   “封关”是什么意思? 

   这其实是一个海关术语:即封关运作的简称。 

   意思是对货物进出人员往来等实施特殊的海关监管。 

   一旦封关,横琴与澳门将基本融入到同一个关税区内。 

   当货物从内地进入到横琴时,等同于出口到了澳门,可享受出口退税。 

   且大多数货物,都可以在澳门本地与横琴之间自由来往。 

   那大家肯定会关心,封关会不会影响正常的生活啊? 

   以后还能自由出入珠海么? 

   和海南一样,横琴的封关政策也主要是针对货物,对居民、游客的出行来说几乎没啥影响。 

   反而对于内地的人们来说,封关后的横琴或将成为一个与澳门高度同频的“免税岛”。 

   未来不出境就能买到之前要在澳门才能买到的商品。 

   为什么会选择横琴呢? 

   首先,横琴岛是珠海市146个海岛中最大的一个。 

   再加上从地理位置上看,横琴之于澳门就如九龙之于香港。 

   在区位战略上看,横琴是粤港澳大湾区战略布局上的咽喉要地。 

   独特的地理位置加上三倍于澳门的面积,这就让横琴为澳门提供了经济和产业纵深拓展的空间。 

   横琴还有什么可玩的? 

   其实横琴的所在地 

   “珠海” 

   ,就是一个特别适合旅游的地方。 

   这里你既可以感受到海风的轻柔,听到海浪的低吟,又可以看到城市的繁华与宁静,非常值得一来。 

   01 

   珠海的浪漫 

   都藏在了隐世的海岛中 

   或许是因为广东拥有海岛的地方太多了,以至于很多人都忘了珠海。

   珠海的海,虽不出名,但景色却也担得起“极致”二字。 

   外伶仃岛 

   不大而绮丽,山不高而峻秀,而且它是唯一可看见香港市中心的海岛。 

   文天祥《过零丁洋》的名句“人生自古谁无死,留取丹心照汗青”,即诞生于此。 

   岛上四时花木葱茏,美不胜收。 

   登高望远,可见群岛星罗棋布;逐浪飞舟,更觉波涛激荡,沧海横流。 

   风和日丽时,伶仃洋上蔚蓝相接,海天一色;薄雾黄昏时,绯霞映海,渔舟唱晚。 

   云霓雨雾中,香江景物时隐时现,恍如梦幻中的海市蜃楼,美不胜收。 

   大家应该都听过南澳岛,其实珠海藏着一个不输南澳岛的 

   东澳岛 

   。

   正是因为名气不大,所以岛上还保留着最原始的味道。 

   东澳岛的蓝天、白云、青山和绿水巧妙地结合在一起,画卷天成: 

   既有气势磅礴的豪迈海景,又有温婉秀美的林中小景;既有原始纯净的自然风光,又有悠远旷达的历史遗迹;既有多彩的陆上风情,又有神秘的海底世界,令人流连忘返。 

   斧担山登高,蜜月阁眺海,大竹湾听涛,东澳湾观日......总之,这里是一个避世的好去处!

   在珠海,有一个岛比东澳岛还小众,它就是 

   桂山岛 

   。 

   不少人都觉得桂山岛很像垦丁。 

   因为这里有偶像剧里所有浪漫的元素:蓝天、大海、灯塔、还有可遇不可求的中华白海豚...... 

   你可以慢悠悠地在沿海公路上行走。 

   蔚蓝色的大海浩荡而深邃,岛上绿树成荫、风景宜人。 

   你可以暂时抛去都市的喧闹和烦杂,尽情享受垂钓的乐趣,岛上一片片的渔家灯火定能让你置身神秘的渔村风情中,流连忘返,乐不思蜀。 

   02 

   珠海的悠闲 

   藏在大街小巷中 

   提起珠海,很多人都会想到“繁华”。 

   甚至“繁华”到让人产生距离感。 

   但当你来珠海亲自走一遭就会发现,这里悠闲的让人不想离开。 

   珠海有一个海滨泳场。 

   它位于浪漫的 

   情侣路 

   ,对于那些晕船,不想奔波的人来说,它就是最佳的观海胜地。 

   如果你是Citywalk的钟爱者,一定要来情侣路走走(单身的也可以来)! 

   它几乎串联起了珠海市内许多知名景点。 

   一路上,海风习习,涛声哗哗,一排排路灯如玉动珠摇,把香炉湾畔衬托得旖旎迷人。 

   爱情守护塔 

   是这条路上最浪漫的景点。

   灯塔下,吹吹海风,喝着清凉的饮料,赏着夕阳,真是人生一大乐事。 

   珠海大剧院 

   是珠海的地标建筑。 

   它还有个别名叫做“日月贝”,因为它宛如一对优雅的贝壳,静静地躺在珠海的碧海蓝天之间,散发着迷人的艺术气息。 

   夜晚的珠海大剧院,灯光璀璨,宛如一颗闪耀的明珠,为这座城市增添了几分浪漫与梦幻。 

   如果你是拖家带口来珠海, 

   长隆海洋王国 

   是绝对不能错过的地方。 

   这里拥有多项世界或行业之最: 

   世界最大的海洋主题乐园;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计;亚洲第一台飞行过山车,其轨道全球最长;亚洲第一台水上过山车;世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容...... 

   到了晚上,烟火和绚烂的灯光相结合,划破黑夜,宛如来到了真实的童话王国,让人难忘。 

   03 

   珠海的风韵 

   都在一砖一瓦之间 

   圆明园应该是每个国人心中的遗憾。 

   为了让后人牢记历史,珠海建了一座 

   圆明新园 

   。 

   虽然不及原版的恢弘,但它也以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选其四十景中的十八景修建而成。 

   它融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,将一座座仙山琼阁散落于福海周围,按“徐福海中求”之寓意,把东湖命名为福海。 

   步入园内,既能感受到古典皇家的威严,又能感受到江南园林的精致。 

   这一座座仙山琼阁散落于福海周围,仙气飘飘,真的让人恍惚回到了曾经的盛世风华。 

   唐家湾古镇 

   是繁华珠海的另一面,这里你看不到大城市的浮躁,只有宁静与悠闲。 

   虽然已经时过境迁,但是在唐家湾的十六条自然村中,各保留了一片清末明初的建筑群落,青砖灰瓦的百年老屋,隐约可见气势恢宏的屋脊图腾,工艺精湛的飞鱼挑檐、木雕檩板。 

   对了,这里还是美食天堂。 

   街上最多的店是食肆,民以食为天呀。 

   广东糖水是非常不错的,走累了,就随便进个店来一碗凉凉的莲子百合红豆沙,炼乳龟苓膏,杨枝甘露,双皮奶,简直不要太幸福。 

   如果你是“文艺青年”,那么可以去 

   北山 

   逛一逛。 

   这里有传统文化,有外来文化,有爵士音乐,有古典音乐,有书法,有油画,吹拉弹唱,笔墨纸砚,调色盘将各种文化揉合在一起,多姿多彩。 

   对了杨氏大宗祠里,那400多岁的玉堂春是不能错过的。 

   到了盛放的季节,满园飘香,花开正艳,让人流连忘返。 

   04 

   去一次 

   宛如环游世界 

   走在珠海,你会发现这里是一个神奇的地方。 

   既保留了古时的老街小巷,又有鳞次栉比的高楼大厦,多种文化在这里碰撞,让人回味无穷。 

   励骏庞都广场 

   位于新横琴口岸对面,它是一座富有葡萄牙特色的米黄色建筑,夜晚灯光亮起,金灿灿一片,富丽堂皇,仿佛走在异国风情的街道上。  

   宫廷精致雕饰、欧式古典骑楼、异国风情建筑,远观近品都别有一番风味,十分出片! 

   白石桥 

   可是珠海的“网红桥”。 

   它是珠海第一座自锚式悬索桥,设计为双塔叠合梁自锚式悬索桥,采用了哥特式造型,体现着欧式建筑风格。 

   塔柱设计巧妙覆盖鞍座,既漂亮又便于交通,还拥有文艺复兴建筑所继承的建造手法,同时其现代化风格与珠海现代文化气息相结合。 

   珠海渔女 

   就像是丹麦的“小美人鱼”,是珠海的象征。 

   它位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

   珠海“火了”这么多年,大家无不感慨它的发展速度,却忘了碧海蓝天也是它骄傲的资本。

   大大小小上百个岛屿像珍珠一样散落在蔚蓝色的大海之上,四季绿树遮荫,百花盛开,让人忍不住想来这里“偷得浮生半日闲”。 

   如今横琴的迅速发展,让珠海变得更有竞争力和魅力。 

   但是这不妨碍珠海的悠闲和浪漫。 

   你依旧可以吃着便宜又美味的海鲜,依旧可以去海岛上吹风,依旧可以在爱情路等夕阳...... 

   如果下次有机会,不妨来珠海小住几天,感受一下这座城市的魅力吧! 

   -END- 

   点个在看,以后一起去旅行 

   ↘↘↘ 

文章编号: 95a63f715fc9fd51fd4d1b6ab76fad4a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【缤纷假日&2月14日/年初五】→海陆空玩转厦门三天高铁豪华纯玩团) 2024-01-22 汕尾市缤纷假日旅行社   汕尾市缤纷假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODg2NzAzOA==&mid=2247646036&idx=3&sn=2aeee0858bd501d104125bb2cc24ba38

点击上方蓝字

给一个关注吧

“生活是一场旅行，我愿做你的导游”

点击上方蓝字关注缤纷假日

￥1799元/人

有人说，厦门就像是一座风姿绰约的“海上花园”城在海上，海在城中，再加上四季如春的气候、侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑.......

走在开满扶桑花和曼陀罗的巷港里，邂逅老别墅里的乱世佳人，街角巷尾的咖啡香，慵懒昏睡的小猫，市井生活，寻常人家，这就是所爱的厦门

★【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海；

★联合国的小资社会，让您游离岛和屿的分寸之间-鼓浪屿

★网红健康步道，翻山越岭八山水

★中国最大规模尊师重教私营领地，爱国主义教育基地-集美学村

★钟南山院士曾经生活过的地方

★厦门唯一原生态渔村 闽南生态自然村-曾厝埯

★文艺、好玩、可拍的沙坡尾

★中国首条海景地铁，厦门地铁一号线 被誉为“海上小火车”

★新晋网红打卡我家的彩虹桥，漫步云梯的空气都是甜的！-彩虹阶梯

★南方之强中国最美的大学之一厦门大学校门口合影留念

★赠送闽南当地特色-海鲜餐

服务标准

第一天:汕尾--厦门 含：无 住宿：厦门

客人指定地方集合，专车接送前往高铁站联系集合导游拿票乘坐高铁前往与台湾隔海相望的美丽海滨城市，全国优秀旅游城市—厦门，到达厦门后入住酒店休息。（自由活动时间推荐游客）自行前往中国十大名街之一厦门最繁华，历史最悠久，惟一无法复制和取代的【中山路】

欣赏优美的南洋骑楼，感受丰厚的历史文化和特殊的地理环境。或者自行前往【厦门大学】参观，厦门大学是校园不是旅游景区，不需要购买门票，仅需要关注 “U厦大”微信公众号提前三天预约，游客凭二代身份证排队进去即可，特殊情况不对外开放。

第二天: 鼓浪屿/网红必打卡9大景点/拍照 　含：早餐 　宿：厦门

打卡①：南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛等

打卡②：山海健康步道全长约23公里，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。

打卡鼓浪屿：之后前往鼓浪屿，厦鼓码头候船，船程20分钟后到达鼓浪屿，鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦，也没有怪石嶙峋鬼斧神工，但

是它是温柔的海，藏着一中闲适的情怀，让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地，鼓浪屿更加是必不可少的场景。

打卡③：最美转角，拍摄台剧《转角遇到爱》的“网红转角”

打卡④：周杰伦晴天墙：情侣或杰迷的必打地。

打卡⑤：港仔后沙滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，面朝大海，踩沙踏浪。

打卡⑥：龙头路小吃街，林氏鱼丸、沈家肠粉、杰伦赖皮鸭、海蛎煎等都能在这条街上找到，在这里自由逛吃当地小吃等美食

打卡⑦：林语堂故居,是林语堂夫人廖翠凤的家。是鼓浪屿最古老的别墅之一，距今已有150多年的历史.这里是钟南山院士曾经生活过的地方，

打卡⑧：天主教堂，这是祈祷和缔结盟约的地方。这是一个信与爱的团体。在生活的点点滴滴中去寻找天主的踪迹

打卡⑨：协和礼拜堂，婚纱照取景圣地19世纪中期,国际礼拜堂。为鼓浪屿上最早的教堂。也是情侣、闺蜜打卡地。

温馨提示：

1、鼓浪屿景区较大，以客人自行游览为主，导游讲解为辅。

2、因为鼓浪屿是不允许使用扩音器，故可 向导游租用无线耳麦：20元/人天（费用自理）

3、因鼓浪屿限制上岛人数每日8000人以内，故鼓浪屿上岛时间根据系统出船票的时间为准。

4、鼓浪屿岛上龙头路商业一条街不属于旅游购物店。

第三天:网红必打卡8大景点/拍照--汕尾 含：早、中 宿：返回温馨的家

早餐后，根据导游约定的时间 ；准备开始一天的行程。

打卡①：环岛路厦门马拉松赛的主赛道被国际誉为世界最美的马拉松赛道路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱，路旁有马拉松塑像，路旁红色道路的部分只限行人通行。绕着环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，也是一种享受

打卡②：沙坡尾是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。文艺、好玩、可拍是她的代名词

打卡③：曾厝埯厦门唯一原生态渔村”“闽南原生态自然村”之称、 在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的世外桃源。之后体验【帆船出海】帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。近距离触摸大海。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）

打卡④：望金台祖国大陆距离台湾最近点，只有2.4海里.近距离肉眼遥望宝岛台湾（并赠送赶海工具，铲子+水桶）到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。您可以尽情的释放天性，把它们收入囊中。一路欢歌笑语继续前行

打卡⑤：地铁一号线“海上小火车”，相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦

打卡⑥：集美学村是集美各类学校和文化机构的总称，陈嘉庚先生曾说“啔迪民智，有助于革命，有助于救国，其理甚明。现在的集美学村不仅是学习的地方，还是个著名的旅游观光地，学村内有归来园、归来堂、嘉庚公园等等著名旅游景点。

打卡⑦：新网红地【彩虹阶梯】这个彩色云梯高约30米，共有192个台阶，覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦，沿着最美云梯往上爬，就像徜徉在彩虹里，空气到处都弥漫着浪漫的气息，每走一步都美到心坎里。设计不同的主题，搭配相应花卉，全力打造“最美云梯”。

服务标准

费用包含

1、大交通：高铁二等座往返；高铁票不保证每个团友都能坐在一起或一个车厢；

2、住宿：2晚四星标准双人间，如需升级可以补差价；

3、用餐：2早1正；

4、交通：当地空调旅游车接送游览。（按人数定车型，保证一人一正座）。

5、门票：含行程中所列景点首道门票

6、导游：全程导游服务

7、回程：厦门北或者厦门

８、购物：全程无购物店；（鼓浪屿岛上特产店不算购物店）

费用不含:

1、行程中列明未含或行程以外活动项目所需的自费项目、酒店餐厅内的酒水、洗衣等一切私人开支；

2、景点内园中园门票及行程中注明门票自理的景点、不含全陪费用。不含旅游意外险；

3、如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时，要补全程单人房差。

【版权声明】我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。部分素材、图文来自网络，若图片、文字涉及版权及肖像等问题，敬请原作者联系我们立即删除。

扫码关注微信视频号看旅游攻略小视频

图片长按图片扫描二维码

图片关注后即可观看视频

——趁时光正好，开啔你的精彩旅行——

赠送：意外险(20万/人) 责任险(100万)矿泉水/支/人/天

爱生活，爱旅游，

欢迎咨询各大旅游线路！

或长按二维码获取更多旅游线路 ！！

文章编号: 521453bb9ad24c28839ba4c4ea28225f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【春节自驾线路二:初三出发】顺德滋味,世界知味!新春美食自驾5日游走起~) 2024-01-21 厦门乐崎自驾游俱乐部   厦门乐崎自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDgzNjkzMw==&mid=2654283395&idx=2&sn=4a23cf4d0ea09fa0e192fb07232e54e0

龙年春节将至

如何度过美好假期？

顺德滋味，世界知味

2月12日-2月16日

（正月初三至初七）

美食+美景

自游国际俱乐部带你领略

不一样的广东省

绝对让你不虚此行哦~

品鉴顺德顶级私房菜·“黑珍珠餐厅”猪肉婆

品尝粤式特色餐－官塘牛肉火锅、正宗广式烧腊、“日日香”网红全鹅宴

“登临”新世界七大奇迹·港珠澳大桥

探寻全国最大鸟类保护区·巴金笔下“小鸟天堂”

打卡《狂飙》外景地-广东侨都江门三十三墟街

游览中国岭南园林杰出代表·清晖园

打卡中国地理标志产品-陈皮之乡·新会

奔赴“东方夏威夷”之称南澳岛-领略总兵府、金银岛的神奇

全程尽享精致豪华酒店-景观与睡眠双保障

金牌领队服务-全程无忧，为您保驾护航

新春美食自驾5日游

等你来报名哦~

唯美食不可辜负

01

央视舌尖中国顺德拍摄地·猪肉婆

不少来到顺德寻味的吃货们经常会把“猪肉婆”作为旅途上不可或缺的站点。这家私房菜坐落在一栋岭南风格的私宅中，保留着四合院的建筑风格。

2016年入选中央电视台CCTV制作的《舌尖上的中国》，打响了“猪肉婆”名号。先后获得“中华餐饮名店”、“中华金厨奖”、“顺德美食示范店”、“佛山市粤菜名店”、“黑珍珠餐厅”等称号，是央视《寻味顺德》及“十二道锋味”拍摄基地之一。

这里的象拔蚌鲜美无比，与澳门的协程，香港的辉哥不相上下。

这里的鱼生是由鲩鱼和三文鱼两种鱼生混合而成。有个很有意头的名字叫“风生水起”，透明的鲩鱼鱼生切片围绕在最外层，紧贴着一小圈三文鱼鱼生，中间是姜丝、葱丝、酸萝卜丝、炸芋丝、花生米等拌料。

能把海鲜做到这种程度的“猪肉婆”，做鱼也是一把好手。入口香滑，火候恰到好处，用清蒸最大限度保存了鱼肉鲜嫩，又用鲜花椒的一点点麻来画龙点睛，让鱼肉更加清甜香滑，是一道南北口味通杀的菜。

沙虫虽然长相很多人接受不了，但是因为味道鲜美脆嫩，还是“猪肉婆”爱不释手必点菜。

02

火锅届的清流·潮汕牛肉火锅

潮汕牛肉火锅可以算是火锅界特立独行的一股清流。第一次吃潮汕牛肉火锅时面对菜单上五花八门的名字，吊龙、胸口油、五花趾...我想大多数人心里都是懵逼的，这一个个似乎不存在的词语，念的时候舌头估计都不能捋直，更别说知道是什么部位了。潮汕人对牛肉的挑剔在这对牛肉不同部位的分类最能体现。

潮汕人对牛肉的考究还体现在时间控制上。据说牛宰杀后3个半小时到4个小时上餐桌是最合适的，就像陈年的红酒，是需要醒酒。开瓶即喝不行，醒太久也不行。潮汕的牛肉，要想获得最好的口味也同样讲究。

潮汕牛肉火锅注重食物的原味，讲究牛肉的鲜甜。所以汤底上选择不多，一般都是清水汤底，有些还会放入玉米或红萝卜。潮汕人涮牛肉还非常讲究涮的顺序：从瘦到肥的。并且必须是等所有鲜牛肉涮完才能下其他的食材，这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感。

03

惠州网红客家菜·广窑记.客家窑鸡

惠州这里超级推荐的美食就是窑鸡，据说不吃窑鸡就等于没到过惠州。广窑记是老字号，窑鸡基本上是桌桌必点的，接近于闷炉烤的方式，鸡肉特别入味且鲜嫩多汁。

当然，广窑记其他的客家菜也不容错过，就等你来品鉴。

04

汕头吃鹅，日日香鹅肉鲜嫩可口

“汕头，中国美食的孤岛。没去过汕头的美食家，不能叫做美食家。”——《舌尖上的中国》总导演陈晓卿

在汕头有句俗语：“斤日请人食饭，霶霈到堵唔兑”，意思汕头人无鸡无鹅无鱼饭不霶霈，缺鹅便是不丰盛。这次，带你体验汕头本地人都愿意排队的店，味道是真的很不错！

唯美景必须见证

01

惠州：国家5A级景区·惠州西湖

惠州西湖国家原名丰湖，历史上曾与杭州西湖，颍州西湖齐名。史载有“海内奇观，称西湖者三，惠州其一也”。

当然，这三个西湖之所以如此出名，其中最重要原因就是它们都曾经是宋代大文学家苏东坡被贬到过的地方。正所谓“东坡到处有西湖”，苏东坡给西湖留下胜迹，而胜迹更因东坡而倍添风采。

02

珠海：近距离欣赏港珠澳大桥

港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的巨大工程，是世界上最长的跨海大桥。它跨越伶仃洋，东接香港，西连珠海、澳门，这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。

这里不仅有壮观的桥梁景观，还有独特的海岛风情和丰富的海洋生态。随着港澳大湾区建设的加速推进港珠澳大桥“上岛”游的呼声越来越高万众期待的港珠澳大桥游正式开通蓝海豚岛也终于要将向世人惊艳亮相了。

游览亮点：

1、九洲桥（风帆塔）：风帆塔型取自“风帆”，寓意“扬帆起航”。

2、江海桥(海豚塔)：江海桥造型取自“中华白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合，寓意“人与自然和谐发展”。

3、青州桥(中国结)：青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥，桥体上的“中国结造型寓意粤港澳三地同心。

4、海底隧道：海底隧道沉管对接技术难度堪比“海底穿针”，超越了世界之前所有沉管隧道项目的技术极限，让中国成为了世界隧道行业沉管隧道技术的领军国家之一。

5、蓝海豚岛：总面积约10万平方米，整体采用“蚝贝”造型，岛上建筑吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群，尽显工程的“素颜之美”。

03

江门：国际级生态旅游景点·小鸟天堂

小鸟天堂，又名鸟的天堂，坐落于广东省江门市新会区会城镇天马河的河心沙洲上，新会市“新八景”之一，同时亦是新会著名的国际级生态旅游景点。

小鸟天堂上面有一株500多年历史的奇特的大榕树，这棵榕树的树枝都垂到了地上。扎进了土中，已经开始成为新的树干，那么随着时间慢慢的推移，时光慢慢的流逝，这棵大榕树已经独木成林，在这片森林里面也同时吸着成千上万只的小鸟、鸟雀，鸟树相依，人与鸟相处非常和谐，所以这也就成为了世间罕有的一道天然美丽的风景线，人们把这个叫做“雀墩”。

那么为什么会叫小鸟天堂呢？这个要从1933年说起，著名的作家巴金曾游览过这里，然后他观赏完之后，叹为观止，写下了非常著名的一篇散文叫做《鸟的天堂》，从那以后呢，小鸟天堂就开始名声远播，从此“雀墩”便改名成为了“小鸟天堂”。

鸟的天堂

巴金

我们吃过晚饭，热气已经退了。太阳落下了山坡，只留下一段灿烂的红霞在天边。

　　我们走过一段石子路，很快就到了河边。在河边大树下，我们发现了几只小船。

　　我们陆续跳上一只船。一个朋友解开了绳，拿起竹竿一拨，船缓缓地动了，向河中心移去。

　　河面很宽，白茫茫的水上没有一点波浪。船平静地在水面移动。三支桨有规律地在水里划，那声音就像一支乐曲。

　　在一个地方，河面变窄了。一簇簇树叶伸到水面上。树叶真绿得可爱。那是许多株茂盛的榕树，看不出主干在什么地方。

　　当我说许多株榕树的时候，朋友们马上纠正我的错误。一个朋友说那里只有一株榕树，另一个朋友说是两株。我见过不少榕树，这样大的还是第一次看见。

　　我们的船渐渐逼近榕树了。我有机会看清它的真面目，真是一株大树，枝干的数目不可计数。枝上又生根，有许多根直垂到地上，伸进泥土里。一部分树枝垂到水面，从远处看，就像一株大树卧在水面上。

　　榕树正在茂盛的时期，好像把它的全部生命力展示给我们看。那么多的绿叶，一簇堆在另一簇上面，不留一点儿缝隙。那翠绿的颜色，明亮地照耀着我们的眼睛，似乎每一片绿叶上都有一个新的生命在颤动。这美丽的南国的树！

　　船在树下泊了片刻。岸上很湿，我们没有上去。朋友说这里是“鸟的天堂”，有许多鸟在这树上做巢，农民不许人去捉它们。我仿佛听见几只鸟扑翅的声音，等我注意去看，却不见一只鸟的影儿。只有无数的树根立在地上，像许多根木桩。土地是湿的，大概涨潮的时候河水会冲上岸去。“鸟的天堂”里没有一只鸟，我不禁这样想。于是船开了，一个朋友拨着桨，船缓缓地移向河中心。

　　第二天，我们划着船到一个朋友的家乡去。那是个有山有塔的地方。从学校出发，我们又经过那“鸟的天堂”。

　　这一次是在早晨。阳光照耀在水面，在树梢，一切都显得更加光明了。我们又把船在树下泊了片刻。

　　起初周围是静寂的。后来忽然起了一声鸟叫。我们把手一拍，便看见一只大鸟飞了起来。接着又看见第二只，第三只。我们继续拍掌，树上就变得热闹了，到处都是鸟声，到处都是鸟影。大的，小的，花的，黑的，有的站在树枝上叫，有的飞起来，有的在扑翅膀。

　　我注意地看着，眼睛应接不暇，看清楚了这只，又错过了那只，看见了那只，另一只又飞起来了。一只画眉鸟飞了出来，被我们的掌声一吓，又飞进了叶丛，站在一根小枝上兴奋地叫着，那歌声真好听。

　　当小船向着高塔下面的乡村划去的时候，我回头看那被抛在后面的茂盛的榕树。我感到一点儿留恋。昨天是我的眼睛骗了我，那“鸟的天堂”的确是鸟的天堂啊！

（向下滚动可查看全文）

04

顺德：中国十大名园之一·清晖园

清晖园是中国十大名园、广东四大名园之一，还是中华文化传承基地，佛山新八景之一，顺德新十景之一。

其构筑精巧，布局紧凑，建筑艺术颇高，建筑物形式轻巧灵活，雅读朴素，庭园空间主次分明，结构清晰。利用碧水、绿树、古墙、漏窗、石山、小桥、曲廊等与亭台楼阁交互融合，集中国古代建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身。清晖园的文物有李兆洛、李文田、何绍基等大家的书法。

05

汕头：东方夏威夷·南澳岛

广东最美丽的岛屿——南澳岛。车游广东省最长跨海大桥—南澳大桥。前往观赏南澳大桥最佳点——啔航广场，广场保留了旧码头的灯塔——长山尾码头灯塔，鲜艳的复古红，搭上碧海蓝天背景，仿佛进入宫崎骏《起风了》的海滨小镇，是拍文艺照必打卡点！

总兵府是南澳总兵的衙署，位于广东省汕头市南澳县深澳镇大衙口。兵府署居广东省汕头市南澳县深澳城正中。建成了全国第一座海防史陈列馆。

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一，是传说中吴平藏宝地。金银岛面积大约1千平方米，岛上由天然花岗岩大石相叠而成，曲径通幽，石洞穿插，阴凉无比。传说吴平战败逃亡前，将劫来的18瓮金银财宝，埋藏在金银岛或附近“潮涨淹不着，潮退淹三尺”的地方。至今仍没人发现宝藏，成为千古之谜。“金银岛”名称由此而来。金银岛上有吴平藏金处、吴平妹石雕像、雨伞亭、钓鱼台、摩崖石刻、天桥以及奇石异洞等景观。

行程规划

（所排景点游览顺序不分先后）

01

2月12日（正月初三）

厦门-惠州(约6小时，500公里)

09:00 厦门泰地海西沧凤路集合，分发对讲机、车贴。

12:00潮汕牛肉火锅（官塘兄弟牛肉店（官塘总店）（约2.5小时，211公里）享用午餐。

13:00 前往惠州市（约3.5小时，300公里） 。

18:00广窑记.客家窑鸡（悦湖会店）享用晚餐。

19:00 前往漫悦花园酒店（惠州西湖店）办理入住，之后可自行游览【惠州西湖】。

02

2月14日（正月初四）

惠州-珠海 (约3.5小时，193公里)

09:00 酒店集合出发前往珠海。

12:00 享用午餐。

13:00外观日月贝大剧院、情侣路、渔女像等，体验【港珠澳大桥游】（下午班次14:40）。

备注：因港珠澳大桥游限票每日1000张，如抢不到票，我司将调整成【海上看珠海】，在邮轮上通过各个角度欣赏港珠澳大桥及珠海的海岸风光。

17:30 享用晚餐。

19:30 酒店办理入住。

03

2月15日（正月初五）

珠海-江门-顺德(约3小时，170公里)

09:00 酒店集合出发前往江门【小鸟天堂】(约1.5小时，94公里），打卡《狂飙》外景地。《狂飙》的主要取景地是在广东江门，包括三十三墟街、长堤风貌街、赤坎古镇、台山城区牛头山、小鸟天堂、新会人民会堂等。

12:00恒益烧腊（陈皮村店）享用午餐。途经梁啔超故里， 参观新会陈皮村【陈皮文化体验馆】。陈皮飘香，竹径通幽，在陈皮文化体验馆，游客将踏上穿梭千年岁月的旅程。由竹条筑成的竹光隧道中挂满桔灯，随着脚步的前进，地面上会亮起新会人民种柑去皮的历史图画。在全息投影区域，重现昔日峥嵘岁月，感受新会陈皮文化的源远流长。

15:00 前往顺德（约1小时15分钟，72公里）。

17:00猪肉婆特色餐（华侨城店）享用晚餐。

19:00 酒店办理入住。

04

2月16日（正月初六）

顺德-汕头 (约4小时，400公里)

09:00 酒店集合出发，游览【清晖园】（注：不好停车）。

12:30 途经惠东县享用午餐（约2.5小时）。

14:00 前往汕头（约3小时，260公里）。

18:00日日香鹅肉饭店（澄海区店）享用晚餐。

19:00 酒店办理入住。

05

2月17日（正月初七）

汕头-南澳岛-厦门(约3.5小时，250公里)

09:00 早餐后集合前往【南澳岛】。

12:00 享用午餐。

13:30 返回厦门，结束愉快的旅程。

报名咨询热线：18106959275（微信同号）

注意事项

费用包含

1、成人：3880元/人。

儿童：2380元/人（1.2-1.5米儿童，不占床含门票半票）；

980元/人（1.2米以下儿童，不占床不含门票，含半餐费）。

2、交通：自驾车自备。

3、酒店：当地酒店住宿，2人1间；单房差1600元/人。

4、餐食：酒店内早餐，4早9正（十人一桌、八菜一汤，不含酒水）。

5、领队：全程金牌领队领航保障。

6、门票：港珠澳大桥游、 小鸟天堂含游船、陈皮村文化体验馆、清晖园。

7、其他：赠送旅游保险,矿泉水。

费用不含

1、因交通延阻、天气、飞机机器故障或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费。

2、行程内未包含的用餐。

3、酒店内的酒水、洗衣、通讯等，及旅途中一切私人开支。

自驾车补充协议

感谢您参加此活动，此活动是由厦门自游国际自驾车生活俱乐部设计、策划、具体执行的自驾游活动，参加的队员必须是自愿参加！因自驾车外出，涉及人员、车辆安全及纪律，为确保自驾游的顺利进行，参加本次活动的人员必须遵以下相关规定：

1、您参与的是有组织的自驾车活动，请您服从工作人员的统一指挥。

2、活动车辆均需配备车载通讯系统，车队均可保持通讯联络，有问题请及时呼叫领队（如对讲机呼喊没人应答请及时电话联系领队）。

3、自驾车活动，安全是首位，个人的随意行为极有可能威胁到整个车队的安全，在车辆行驶过程当中，有任何问题请首先通报指挥车，得到指挥车明确答复后才可按指示行动，严禁未经通报私自行动。

4、团队活动，请严格遵守活动时间规定，所有活动人员有特殊要求离队，请事先向组织者报告，并自行承担离队后的一切责任。

5、注意安全，特别是老人和儿童，请自行担负照料看护责任，其他人员要发扬尊老爱幼的精神，如发生意外请及时与工作人员联系。

6、本活动车队均为文明环保车队，人员均为高素质人员，请自觉维护车队的良好形象，注意环境卫生，爱护大自然，将吃剩下的食品、废弃物等装入自带的垃圾袋中统一处理，不要随意丢弃，请勿从车窗向外扔垃圾和烟头。

7、所有活动人员，请携带好各种证件（驾驶证、行驶证、保单）及车辆备用钥匙，请注意防火，请安全使用活动的器材，一经损坏，请照价赔偿。

8、请在出发前仔细检查您的车辆，轮胎、机油、水温、刹车及其它车辆设备是否工作正常。

9、请在出发前将车辆油箱加满。

10、关于风险：户外活动具有较多不可预计风险，如：车险、跌倒、滑坠、溺水、山洪、落石、兽夹、虫蛇侵扰、迷路等风险。以上预计可能的风险，以及其它无法预计的风险是客观存在的。参加者应当正确评估活动中存在的危险性，自行评判风险承担能力，并根据自己的体能状况，谨慎选择，自愿参加，在活动中时刻牢记“安全第一”。对非他人故意造成的人身损害所产生的经济损失，参加者承诺自行承担，领队个人不承担经济赔偿责任。

11、如遇特殊情况，组织者有权合理更改行程方案，最终决定权在活动总指挥；

12、早晚温差，注意添加减衣服，穿着舒适的鞋子。多雨时节，请带上雨具。

13、报名与变更：报名后若有事不能成行，至少在活动前两天通知组织者，活动当天，应于规定时间前往指定地点集合迟到或中途退出者概不退费用。

14、确定参加活动后，参加者任何变化都要与领队或组织者沟通，获得认同。

文章编号: 8a1a5c8f0c95153fef35f8a95fe407dc
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【春节自驾线路二:大年初三出发】顺德滋味,世界知味!新春美食自驾5日游走起~) 2024-01-21 厦门自游国际自驾俱乐部   厦门自游国际自驾俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM5MTgwMQ==&mid=2247506127&idx=2&sn=26c63fee24d5d7f6672a5a1fac1ef4d5

龙年春节将至 

如何度过美好假期? 

顺德滋味,世界知味 

2月12日-2月16日 

(正月初三至初七) 

美食+美景 

自游国际俱乐部带你领略 

不一样的广东省 

绝对让你不虚此行哦~ 

      品鉴顺德顶级私房菜·“黑珍珠餐厅”猪肉婆 

品尝粤式特色餐-官塘牛肉火锅、正宗广式烧腊、“日日香”网红全鹅宴 

“登临”新世界七大奇迹·港珠澳大桥 

      探寻全国最大鸟类保护区·巴金笔下“小鸟天堂” 

       打卡《狂飙》外景地-广东侨都江门三十三墟街 

      游览中国岭南园林杰出代表·清晖园 

      打卡中国地理标志产品-陈皮之乡·新会 

奔赴“东方夏威夷”之称南澳岛-领略总兵府、金银岛的神奇 

全程尽享精致豪华酒店-景观与睡眠双保障 

金牌领队服务-全程无忧,为您保驾护航 

新春美食自驾5日游 

等你来报名哦~ 

        唯美食不可辜负 

        01 

         央视舌尖中国顺德拍摄地·猪肉婆 

不少来到顺德寻味的吃货们经常会把“猪肉婆”作为旅途上不可或缺的站点。这家私房菜坐落在一栋岭南风格的私宅中,保留着四合院的建筑风格。 

2016年入选中央电视台CCTV制作的《舌尖上的中国》,打响了“猪肉婆”名号。先后获得“中华餐饮名店”、“中华金厨奖”、“顺德美食示范店”、“佛山市粤菜名店”、“黑珍珠餐厅”等称号,是央视《寻味顺德》及“十二道锋味”拍摄基地之一。

这里的象拔蚌鲜美无比,与澳门的协程,香港的辉哥不相上下。 

这里的鱼生是由鲩鱼和三文鱼两种鱼生混合而成。有个很有意头的名字叫“风生水起”,透明的鲩鱼鱼生切片围绕在最外层,紧贴着一小圈三文鱼鱼生,中间是姜丝、葱丝、酸萝卜丝、炸芋丝、花生米等拌料。 

能把海鲜做到这种程度的“猪肉婆”,做鱼也是一把好手。入口香滑,火候恰到好处,用清蒸最大限度保存了鱼肉鲜嫩,又用鲜花椒的一点点麻来画龙点睛,让鱼肉更加清甜香滑,是一道南北口味通杀的菜。 

沙虫虽然长相很多人接受不了,但是因为味道鲜美脆嫩,还是“猪肉婆”爱不释手必点菜。 

        02 

         火锅届的清流·潮汕牛肉火锅 

潮汕牛肉火锅可以算是火锅界特立独行的一股清流。第一次吃潮汕牛肉火锅时面对菜单上五花八门的名字,吊龙、胸口油、五花趾...我想大多数人心里都是懵逼的,这一个个似乎不存在的词语,念的时候舌头估计都不能捋直,更别说知道是什么部位了。潮汕人对牛肉的挑剔在这对牛肉不同部位的分类最能体现。 

潮汕人对牛肉的考究还体现在时间控制上。据说牛宰杀后3个半小时到4个小时上餐桌是最合适的,就像陈年的红酒,是需要醒酒。开瓶即喝不行,醒太久也不行。潮汕的牛肉,要想获得最好的口味也同样讲究。 

潮汕牛肉火锅注重食物的原味,讲究牛肉的鲜甜。所以汤底上选择不多,一般都是清水汤底,有些还会放入玉米或红萝卜。潮汕人涮牛肉还非常讲究涮的顺序:从瘦到肥的。并且必须是等所有鲜牛肉涮完才能下其他的食材,这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感。 

        03 

         惠州网红客家菜·广窑记.客家窑鸡 

惠州这里超级推荐的美食就是窑鸡,据说不吃窑鸡就等于没到过惠州。广窑记是老字号,窑鸡基本上是桌桌必点的,接近于闷炉烤的方式,鸡肉特别入味且鲜嫩多汁。 

当然,广窑记其他的客家菜也不容错过,就等你来品鉴。 

        04 

         汕头吃鹅,日日香鹅肉鲜嫩可口 

“汕头,中国美食的孤岛。没去过汕头的美食家,不能叫做美食家。”——《舌尖上的中国》总导演陈晓卿 

在汕头有句俗语:“斤日请人食饭,霶霈到堵唔兑”,意思汕头人无鸡无鹅无鱼饭不霶霈,缺鹅便是不丰盛。这次,带你体验汕头本地人都愿意排队的店,味道是真的很不错! 

        唯美景必须见证 

        01 

         惠州:国家5A级景区·惠州西湖 

惠州西湖国家原名丰湖,历史上曾与杭州西湖,颍州西湖齐名。史载有“海内奇观,称西湖者三,惠州其一也”。 

当然,这三个西湖之所以如此出名,其中最重要原因就是它们都曾经是宋代大文学家苏东坡被贬到过的地方。正所谓“东坡到处有西湖”,苏东坡给西湖留下胜迹,而胜迹更因东坡而倍添风采。 

        02 

         珠海:近距离欣赏港珠澳大桥 

港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的巨大工程,是世界上最长的跨海大桥。它跨越伶仃洋,东接香港,西连珠海、澳门,这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。 

这里不仅有壮观的桥梁景观,还有独特的海岛风情和丰富的海洋生态。随着港澳大湾区建设的加速推进港珠澳大桥“上岛”游的呼声越来越高万众期待的港珠澳大桥游正式开通蓝海豚岛也终于要将向世人惊艳亮相了。 

游览亮点: 

1、九洲桥(风帆塔):风帆塔型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”。 

2、江海桥(海豚塔):江海桥造型取自“中华白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合,寓意“人与自然和谐发展”。 

3、青州桥(中国结):青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥,桥体上的“中国结造型寓意粤港澳三地同心。 

4、海底隧道:海底隧道沉管对接技术难度堪比“海底穿针”,超越了世界之前所有沉管隧道项目的技术极限,让中国成为了世界隧道行业沉管隧道技术的领军国家之一。 

5、蓝海豚岛:总面积约10万平方米,整体采用“蚝贝”造型,岛上建筑吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,尽显工程的“素颜之美”。 

       03 

        江门:国际级生态旅游景点·小鸟天堂 

小鸟天堂,又名鸟的天堂,坐落于广东省江门市新会区会城镇天马河的河心沙洲上,新会市“新八景”之一,同时亦是新会著名的国际级生态旅游景点。 

小鸟天堂上面有一株500多年历史的奇特的大榕树,这棵榕树的树枝都垂到了地上。扎进了土中,已经开始成为新的树干,那么随着时间慢慢的推移,时光慢慢的流逝,这棵大榕树已经独木成林,在这片森林里面也同时吸着成千上万只的小鸟、鸟雀,鸟树相依,人与鸟相处非常和谐,所以这也就成为了世间罕有的一道天然美丽的风景线,人们把这个叫做“雀墩”。 

那么为什么会叫小鸟天堂呢?这个要从1933年说起,著名的作家巴金曾游览过这里,然后他观赏完之后,叹为观止,写下了非常著名的一篇散文叫做《鸟的天堂》,从那以后呢,小鸟天堂就开始名声远播,从此“雀墩”便改名成为了“小鸟天堂”。 

      鸟的天堂 

      巴金 

    我们吃过晚饭,热气已经退了。太阳落下了山坡,只留下一段灿烂的红霞在天边。 

  我们走过一段石子路,很快就到了河边。在河边大树下,我们发现了几只小船。 

  我们陆续跳上一只船。一个朋友解开了绳,拿起竹竿一拨,船缓缓地动了,向河中心移去。 

  河面很宽,白茫茫的水上没有一点波浪。船平静地在水面移动。三支桨有规律地在水里划,那声音就像一支乐曲。 

  在一个地方,河面变窄了。一簇簇树叶伸到水面上。树叶真绿得可爱。那是许多株茂盛的榕树,看不出主干在什么地方。 

  当我说许多株榕树的时候,朋友们马上纠正我的错误。一个朋友说那里只有一株榕树,另一个朋友说是两株。我见过不少榕树,这样大的还是第一次看见。 

  我们的船渐渐逼近榕树了。我有机会看清它的真面目,真是一株大树,枝干的数目不可计数。枝上又生根,有许多根直垂到地上,伸进泥土里。一部分树枝垂到水面,从远处看,就像一株大树卧在水面上。 

  榕树正在茂盛的时期,好像把它的全部生命力展示给我们看。那么多的绿叶,一簇堆在另一簇上面,不留一点儿缝隙。那翠绿的颜色,明亮地照耀着我们的眼睛,似乎每一片绿叶上都有一个新的生命在颤动。这美丽的南国的树! 

  船在树下泊了片刻。岸上很湿,我们没有上去。朋友说这里是“鸟的天堂”,有许多鸟在这树上做巢,农民不许人去捉它们。我仿佛听见几只鸟扑翅的声音,等我注意去看,却不见一只鸟的影儿。只有无数的树根立在地上,像许多根木桩。土地是湿的,大概涨潮的时候河水会冲上岸去。“鸟的天堂”里没有一只鸟,我不禁这样想。于是船开了,一个朋友拨着桨,船缓缓地移向河中心。 

  第二天,我们划着船到一个朋友的家乡去。那是个有山有塔的地方。从学校出发,我们又经过那“鸟的天堂”。 

  这一次是在早晨。阳光照耀在水面,在树梢,一切都显得更加光明了。我们又把船在树下泊了片刻。 

  起初周围是静寂的。后来忽然起了一声鸟叫。我们把手一拍,便看见一只大鸟飞了起来。接着又看见第二只,第三只。我们继续拍掌,树上就变得热闹了,到处都是鸟声,到处都是鸟影。大的,小的,花的,黑的,有的站在树枝上叫,有的飞起来,有的在扑翅膀。 

  我注意地看着,眼睛应接不暇,看清楚了这只,又错过了那只,看见了那只,另一只又飞起来了。一只画眉鸟飞了出来,被我们的掌声一吓,又飞进了叶丛,站在一根小枝上兴奋地叫着,那歌声真好听。 

  当小船向着高塔下面的乡村划去的时候,我回头看那被抛在后面的茂盛的榕树。我感到一点儿留恋。昨天是我的眼睛骗了我,那“鸟的天堂”的确是鸟的天堂啊! 

(向下滚动可查看全文) 

       04 

        顺德:中国十大名园之一·清晖园 

清晖园是中国十大名园、广东四大名园之一,还是中华文化传承基地,佛山新八景之一,顺德新十景之一。 

其构筑精巧,布局紧凑,建筑艺术颇高,建筑物形式轻巧灵活,雅读朴素,庭园空间主次分明,结构清晰。利用碧水、绿树、古墙、漏窗、石山、小桥、曲廊等与亭台楼阁交互融合,集中国古代建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身。清晖园的文物有李兆洛、李文田、何绍基等大家的书法。

         05 

          汕头:东方夏威夷·南澳岛 

广东最美丽的岛屿——南澳岛。车游广东省最长跨海大桥—南澳大桥。前往观赏南澳大桥最佳点——啔航广场,广场保留了旧码头的灯塔——长山尾码头灯塔,鲜艳的复古红,搭上碧海蓝天背景,仿佛进入宫崎骏《起风了》的海滨小镇,是拍文艺照必打卡点! 

总兵府是南澳总兵的衙署,位于广东省汕头市南澳县深澳镇大衙口。兵府署居广东省汕头市南澳县深澳城正中。建成了全国第一座海防史陈列馆。 

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一,是传说中吴平藏宝地。金银岛面积大约1千平方米,岛上由天然花岗岩大石相叠而成,曲径通幽,石洞穿插,阴凉无比。传说吴平战败逃亡前,将劫来的18瓮金银财宝,埋藏在金银岛或附近“潮涨淹不着,潮退淹三尺”的地方。至今仍没人发现宝藏,成为千古之谜。“金银岛”名称由此而来。金银岛上有吴平藏金处、吴平妹石雕像、雨伞亭、钓鱼台、摩崖石刻、天桥以及奇石异洞等景观。 

        行程规划 

(所排景点游览顺序不分先后) 

         01 

         2月12日(正月初三) 

  厦门-惠州(约6小时,500公里) 

09:00 厦门泰地海西沧凤路集合,分发对讲机、车贴。  

12:00 潮汕牛肉火锅(官塘兄弟牛肉店(官塘总店)(约2.5小时,211公里)享用午餐。 

13:00 前往惠州市(约3.5小时,300公里) 。 

18:00 广窑记.客家窑鸡(悦湖会店)享用晚餐。 

19:00 前往漫悦花园酒店(惠州西湖店)办理入住,之后可自行游览【惠州西湖】。 

         02 

         2月14日(正月初四) 

  惠州-珠海 (约3.5小时,193公里) 

09:00 酒店集合出发前往珠海。 

12:00 享用午餐。 

13:00 外观日月贝大剧院、情侣路、渔女像等,体验【港珠澳大桥游】(下午班次14:40)。 

备注:因港珠澳大桥游限票每日1000张,如抢不到票,我司将调整成【海上看珠海】,在邮轮上通过各个角度欣赏港珠澳大桥及珠海的海岸风光。    

17:30 享用晚餐。 

19:30 酒店办理入住。 

         03 

         2月15日(正月初五) 

  珠海-江门-顺德(约3小时,170公里)  

09:00 酒店集合出发前往江门【小鸟天堂】(约1.5小时,94公里),打卡《狂飙》外景地。《狂飙》的主要取景地是在广东江门,包括三十三墟街、长堤风貌街、赤坎古镇、台山城区牛头山、小鸟天堂、新会人民会堂等。 

12:00 恒益烧腊(陈皮村店)享用午餐。途经梁啔超故里, 参观新会陈皮村【陈皮文化体验馆】。陈皮飘香,竹径通幽,在陈皮文化体验馆,游客将踏上穿梭千年岁月的旅程。由竹条筑成的竹光隧道中挂满桔灯,随着脚步的前进,地面上会亮起新会人民种柑去皮的历史图画。在全息投影区域,重现昔日峥嵘岁月,感受新会陈皮文化的源远流长。 

15:00 前往顺德(约1小时15分钟,72公里)。 

17:00 猪肉婆特色餐(华侨城店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住。 

         04 

         2月16日(正月初六) 

  顺德-汕头 (约4小时,400公里) 

09:00 酒店集合出发,游览【清晖园】(注:不好停车)。 

12:30 途经惠东县享用午餐(约2.5小时)。 

14:00 前往汕头(约3小时,260公里)。 

18:00 日日香鹅肉饭店(澄海区店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住。 

         05 

         2月17日(正月初七) 

  汕头-南澳岛-厦门(约3.5小时,250公里) 

09:00 早餐后集合前往【南澳岛】。 

12:00 享用午餐。 

13:30 返回厦门,结束愉快的旅程。 

报名咨询热线:18106959275(微信同号)

       注意事项 

费用包含 

1、成人:3880元/人。 

    儿童:2380元/人(1.2-1.5米儿童,不占床含门票半票); 

            980元/人(1.2米以下儿童,不占床不含门票,含半餐费)。 

2、交通:自驾车自备。 

3、酒店:当地酒店住宿,2人1间;单房差1600元/人。 

4、餐食:酒店内早餐,4早9正(十人一桌、八菜一汤,不含酒水)。  

5、领队:全程金牌领队领航保障。 

6、门票:港珠澳大桥游、 小鸟天堂含游船、陈皮村文化体验馆、清晖园。 

7、其他:赠送旅游保险,矿泉水。 

费用不含 

1、因交通延阻、天气、飞机机器故障或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费。 

2、行程内未包含的用餐。 

3、酒店内的酒水、洗衣、通讯等,及旅途中一切私人开支。 

自驾车补充协议 

感谢您参加此活动,此活动是由厦门自游国际自驾车生活俱乐部设计、策划、具体执行的自驾游活动,参加的队员必须是自愿参加!因自驾车外出,涉及人员、车辆安全及纪律,为确保自驾游的顺利进行,参加本次活动的人员必须遵以下相关规定: 

1、您参与的是有组织的自驾车活动,请您服从工作人员的统一指挥。 

2、活动车辆均需配备车载通讯系统,车队均可保持通讯联络,有问题请及时呼叫领队(如对讲机呼喊没人应答请及时电话联系领队)。 

3、自驾车活动,安全是首位,个人的随意行为极有可能威胁到整个车队的安全,在车辆行驶过程当中,有任何问题请首先通报指挥车,得到指挥车明确答复后才可按指示行动,严禁未经通报私自行动。 

4、团队活动,请严格遵守活动时间规定,所有活动人员有特殊要求离队,请事先向组织者报告,并自行承担离队后的一切责任。 

5、注意安全,特别是老人和儿童,请自行担负照料看护责任,其他人员要发扬尊老爱幼的精神,如发生意外请及时与工作人员联系。 

6、本活动车队均为文明环保车队,人员均为高素质人员,请自觉维护车队的良好形象,注意环境卫生,爱护大自然,将吃剩下的食品、废弃物等装入自带的垃圾袋中统一处理,不要随意丢弃,请勿从车窗向外扔垃圾和烟头。 

7、所有活动人员,请携带好各种证件(驾驶证、行驶证、保单)及车辆备用钥匙,请注意防火,请安全使用活动的器材,一经损坏,请照价赔偿。 

8、请在出发前仔细检查您的车辆,轮胎、机油、水温、刹车及其它车辆设备是否工作正常。 

9、请在出发前将车辆油箱加满。 

10、关于风险:户外活动具有较多不可预计风险,如:车险、跌倒、滑坠、溺水、山洪、落石、兽夹、虫蛇侵扰、迷路等风险。以上预计可能的风险,以及其它无法预计的风险是客观存在的。参加者应当正确评估活动中存在的危险性,自行评判风险承担能力,并根据自己的体能状况,谨慎选择,自愿参加,在活动中时刻牢记“安全第一”。对非他人故意造成的人身损害所产生的经济损失,参加者承诺自行承担,领队个人不承担经济赔偿责任。 

11、如遇特殊情况,组织者有权合理更改行程方案,最终决定权在活动总指挥; 

12、早晚温差,注意添加减衣服,穿着舒适的鞋子。多雨时节,请带上雨具。 

13、报名与变更:报名后若有事不能成行,至少在活动前两天通知组织者,活动当天,应于规定时间前往指定地点集合迟到或中途退出者概不退费用。 

14、确定参加活动后,参加者任何变化都要与领队或组织者沟通,获得认同。 

文章编号: 3b7e5632e12a5ce19df76f6eb2b1146e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (寒假给学生家长的一封信) 2024-01-21 汕头市潮阳区金浦梅西小学   汕头市潮阳区金浦梅西小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTc2NTk2Mg==&mid=2247490637&idx=1&sn=d542c92a441e83767d59e349ff9e6aac

寒假安全提示 

快乐假期,安全同行 

寒假即将到来,广大中小学生如何安全快乐地度过寒假?跟教育小微一起来看上海市教委发布的2024年中小学生寒假安全提示12条↓↓ 

                  2024年中小学生寒假安全提示 

              01 

遵守交通法规 

不在马路上嬉戏打闹,不在行走和骑车时看手机、听音乐,不在车辆盲区、车库出入口、铁路道口等危险区域内玩耍。不闯红灯、不翻越交通隔离栏,未满12周岁不骑自行车及共享单车,不坐副驾驶座位。未满16周岁不驾驶电动自行车。 

安全用电用气 

            02 

不使用“三无”电器,不在同一接线板上同时使用多种大功率电器,不用湿手触摸电源开关和电器。使用燃气设备应开窗通风并看管,使用后及时关闭。发现火情,及时到室外拨打119。 

              03 

防范流行疾病 

注意个人卫生,勤洗手勤换衣,居家时经常开窗通风。注意营养均衡,作息规律,睡眠充足,养成运动习惯。不去或少去人多拥挤的公共场所。 

注重自我保护 

             04 

不去未成年人不适宜进入的营业性歌舞娱乐场所、互联网上网服务场所、酒吧等场所游玩。多去博物馆、科技馆、展览馆、运动馆等青少年社会实践场馆活动。 

               05 

安全文明上网 

严格控制上网时间,不沉溺虚拟空间。增强网络安全意识,不浏览低俗不良信息。规范网络安全行为,不发表侮辱欺凌他人言论,不在网上购买不安全用品或食品,不随意添加陌生网友,不单独约见网友。注意个人及家庭信息的保密。如遇要求转账等诈骗电话,及时与家长确认。 

不入危险区域 

             06 

不擅自进入轨道区间、在建工地、荒地、高压电线附近、停车场、危化品仓库等危险区域。 

               07 

安全乘坐公交 

先下后上文明乘车,站立时抓紧扶手不看手机,不与同伴嬉闹。发现可疑物品,及时报告工作人员,不擅自处置。保管好随身携带物品。 

遵守公共秩序 

              08 

乘自动扶梯抓好扶手,留意前方,注意脚下。遇到人流拥挤要镇定,注意躲避,避免摔跤,不逆人流行走。遇到突发事件不慌张,要听从工作人员指挥或沿安全通道有序撤离。 

               09 

防范溺水事件 

不在河边、亲水平台、工地水塘等区域玩耍,不捡拾掉入河道等水域的物品。发现落水者,立即寻求成人帮助,不盲目施救。 

遵守烟花爆竹燃放规定 

10 

不在禁放区域燃放烟花爆竹。 

               11 

安全快乐旅行

确需外出旅行的,一定要做好多方面的安全防护。选择正规、信誉好的旅行社旅游并签订旅游合同、购买旅游保险。住宿宾馆,要熟悉逃生通道。 

学会情绪管理 

12 

感到烦恼时,可通过运动、沟通、倾诉等予以排解。情绪波动强烈时,主动寻求家长、老师等帮助。多微笑,多自信,开心过好每一天。 

           寒假时值冬季,又逢春节,是火灾、交通事故、煤气中毒、食物中毒、电信网络诈骗等各类安全事故高发期。同时,不少传染性疾病也在冬季高发。为了让孩子拥有一个健康安全的假期,度过一个祥和愉快的春节,以下这些事项需要格外注意! 

此外,寒假是家长与孩子亲密接触、共同成长的最佳时机。请多与孩子交流沟通,同孩子交朋友,教育和培养孩子形成健康的心理和良好的品行,支持孩子做一些力所能及的家务,积极营造温馨和谐的家庭氛围,用善于发现的眼光鼓励孩子的点滴进步,给予孩子安全感、信任感和幸福感,引导孩子度过一个有安全而有意义的寒假。 

以上内容转自: 

来源 | 教育政务新媒体联盟成员单位上海教育微信号 

来源 | 广东省教育厅、广东教育传媒 

寒假来啦! 

为了让孩子度过一个 

充实而有意义的假期 

小媒君将推送系列文章 

(点击文字链接查看更多) 

包括各类学习资源、纪录片 

精选电影、安全提醒等分享 

记得持续关注! 

备受师生家长关注 

被誉为宝藏纪录片 

由央视出品的《跟着书本去旅行》 

又更新了 

寒假来啦 

家长除了安排旅游、探亲

宅在家里和孩子一起 

舒舒服服地追这部纪录片 

也不失为一个很好的选择哦 

          有小伙伴可能对它还不太了解

          小媒君多介绍几句 

        《跟着书本去旅行》 

        是一部大型体验式文化教育节目 

        节目以中小学课本或经典名著为线索 

        跟着专家实地去探索里面的奥妙 

        在“读万卷书”的同时“行万里路” 

        寻迹河西走廊、长安、苏州园林、吐鲁番…… 

        探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都…… 

        感受各地的美食、建筑、风土人情…… 

        比如

        《 

        从百草园到三味书屋 

        》这篇课文 

        几乎人尽皆知 

        它是人教版7年级的课文 

也是鲁迅笔下最著名的散文之一 

《跟着书本去旅行》其中一集,就带孩子们一起到浙江,体验了鲁迅童年的一天。在课文中,鲁迅写道: 

从一扇黑油的竹门进去,第三间是书房,中间挂着一块匾道:三味书屋;匾下面是一幅画,画着一只很肥大的长颈鹿伏在古树下。 

今天的三味书屋,大部分陈列还和书本记录的一致。 

鲁迅的书桌,静静地趴在私塾一角,上面刻着那个醒目的「早」字。 

关于鲁迅的位置,还有一段佳话: 

鲁迅原来的座位,是靠近后门的一个位置。那个门通往后园子,当时孩子们常常溜出去,到园子里玩。 

        鲁迅觉得小伙伴们进进出出,会打扰到他学习,就主动搬到了角落里。 

        一个小小的细节,就能看出,小时候的鲁迅,就很有追求了。 

        《三味书屋》的课文里,很多人印象最深的,就是鲁迅家的「百草园」。 

        百草园里,植物很多,但它其实就是一个比较宽敞的菜园子。 

        可鲁迅却把它们描写得那么生动: 

           不必说碧绿的菜畦,光滑的石井栏,高大的皂荚树,紫红的桑椹…… 

           单是周围的短短的泥墙根一带,就有无限趣味…… 

           何首乌藤和木莲藤缠络着,木莲有莲房一般的果实,何首乌有臃肿的根。 

        孩子们读过课文,再实地探访百草园,就会折服于鲁迅生动的文笔。 

        短短的一篇散文,鲁迅提到了很多动植物: 

        皂荚树、桑葚、斑蝥、何首乌、木莲、覆盆子、叫天子、油蛉、蟋蟀、蜈蚣等等。 

        文史专家李永鑫老师也介绍说: 

        鲁迅小时候很爱学习,小小年纪,就在百草园学了植物学、动物学等很多知识。 

        后来鲁迅又到了南京矿路学堂,在那里学了地质学方面的知识,再后来鲁迅留学日本,学习医学。 

        十几分钟的节目,看后却非常感慨,它让我们从很多细节中,看到了影响鲁迅一生的生命印记,也能让孩子们学习到人物背后的精神。 

《跟着书本去旅行》 

自2019年12月开播以来 

每周 4-5 集 

已经足足播出了1000多集 

而且现在每周还在更新 

是不是心动了? 

观看链接 

小媒君已经全都整理好啦

更新至1月18日 

点击文中相应标题 

即可跳转观看 

         这么宝藏的文章 

        快来收藏、分享吧 

更多优质纪录片推荐 

请在“广东教育传媒”公众号对话框 

回复关键字“纪录片”获取 

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关 

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人 

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕 

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯 

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟 

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦 

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源 

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密 

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变” 

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河” 

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术 

第13集 苏州园林——精妙匠心 

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》 

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》 

第16集 寻迹古长安——古都城墙 

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫 

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫 

第19集 古老的皮影艺术 

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力 

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声 

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食 

第24集 行走在草原——草原男儿三艺 

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊 

第26集 山海雄关——坚固的山海关 

第27集 山海雄关——老龙头的秘密 

第28集 山海雄关——古代军营宁海城 

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律 

第30集 陕西民俗印记——三秦味道 

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人 

第33集 寻访靖江——童年的泥巴 

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包 

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗 

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活 

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作 

第38集 书本中的诗词——草原上的年味 

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗 

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口 

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路 

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下 

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今 

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头 

第46集 岳飞故里——八千里路云和月 

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河 

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖 

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖 

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化 

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光 

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居 

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食 

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄 

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄 

第56集 “作家”蒲松龄 

第57集 杜甫与茅屋的故事 

第58集 杜甫笔下的喜雨 

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠 

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队” 

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚 

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠 

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家 

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节 

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道 

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀 

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林 

第69集 从百草园到三味书屋 

第70集 书本中的美食——水中寻鲜 

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食 

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅 

第74集 书本中的美食——特色的肉食 

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙 

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫 

第77集 书本中的建筑——关口 

第78集 书本中的建筑——楼阁 

第79集 书本中的建筑——房屋 

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台 

第81集 书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘 

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷 

第84集 书本中的乐园——赛场英姿 

第85集 书本中的传承——舞动的韵律 

第86集 书本中的传承——古老的文字 

第87集 书本中的传承——古人的策略 

第88集 书本中的传承——生命的河流 

第89集 书本中的传承——自然的和谐 

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情 

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生 

第93集 旅行笔记——寻访查干湖 

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记 

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都 

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞 

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节 

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄 

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食 

第100集 奇险无比的古蜀道 

第101集 天下雄关——剑门关(上)

第102集 天下雄关——剑门关(下) 

第103集 诗歌之城——唐都长安 

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼 

第105集 苏州园林——沧浪亭 

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人 

第107集 李白诗中的白帝城 

第108集 杜甫在夔州 

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山 

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事 

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化(上) 

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化(下) 

第114集 武夷茶韵——采茶技艺 

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀 

第116集 武夷茶韵——闽北茶点 

第117集 故宫以东——瞧门楼 

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神 

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷 

第120集 故宫以东——胡同里的童年 

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠(上) 

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠(下) 

第124集 故宫以东——胡同里的四合院 

第125集 故宫以东——胡同人家 

第126集 故宫以东——鸽韵传情 

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭 

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师 

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春 

第130集 故里寻仙踪——神秘家世(一) 

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠(二)

第132集 寻味青林口 

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界 

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来 

第135集 武夷山水——岩韵 

第136集 武夷山水——武夷撑排人(上) 

第137集 武夷山水——武夷撑排人(下) 

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年(上) 

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年(下) 

第140集 探秘岭南——荔枝熟了 

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递 

第143集 探秘岭南——食荔枝 

第144集 探秘岭南——沉香 

第145集 探秘岭南——谯国夫人 

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人 

第147集 探秘岭南——唯用一好心 

第148集 探秘岭南——常胜的秘密 

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人 

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清 

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海 

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今(上) 

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今(下) 

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路 

第156集 武夷茶路——万里茶路 

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹 

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜 

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道 

第160集 胡同里的门楼 

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外 

第163集 趣说胡同 

第164集 胡同深处话生活 

第165集 武夷茶说 

第166集 巧得武夷茶 

第167集 舌尖上的武夷山 

第168集 撑排人的故事 

第169集 建盏中的宋韵 

第170集 书本中的美食——自然的馈赠 

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼 

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷 

第174集 胡同里品中秋——月饼模具 

第175集 胡同里品中秋——望月 

第176集 胡同里品中秋——观月 

第177集 胡同里品中秋——拜月 

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝 

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝 

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事 

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味 

第182集 文武双全的将军 

第183集 探秘古厝东关寨 

第184集 无人知是荔枝来 

第185集 行走河东——黄河铁牛 

第186集 行走河东——绛州鼓乐 

第187集 行走河东——绛州澄泥砚(上) 

第188集 行走河东——绛州澄泥砚(下) 

第189集 行走河东——关公故里(上) 

第190集 行走河东——关公故里(下) 

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥 

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子 

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月 

第195集 南京印记——郑和远航 

第196集 南京印记——食鸭之道 

第197集 南京印记——江南贡院(上) 

第198集 南京印记——江南贡院(中) 

第199集 南京印记——江南贡院(下) 

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(上) 

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(下)

第202集 湖州之远——丝之源 

第203集 湖州之远——湖州茶食 

第204集 湖州之远——安吉大竹海 

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗 

第206集 风筝的故事 

第207集 老北京涮肉 

第208集 探月 

第209集 诗仙李白(上) 

第210集 诗仙李白(下) 

第211集 河东盐池——古法制盐 

第212集 河东盐池——盐运之城 

第213集 李家大院——院里乾坤(上) 

第214集 李家大院——院里乾坤(下) 

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美 

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台 

第217集 诗画秦淮——乌衣巷 

第218集 诗画秦淮——泊秦淮 

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生 

第220集 诗画秦淮——食杂五方 

第221集 寻访周口店——初探龙骨山 

第222集 寻访周口店——发现北京人 

第223集 寻访周口店——又见头盖骨 

第224集 寻访周口店——石与火之歌 

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年 

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人 

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(上) 

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(下) 

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶 

第230集 闽东探秘——寻根太姥山 

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童 

第232集 探秘古老地坑院 

第233集 寻根后土祠 

第234集 “盐运之城”话盐池 

第235集 探秘江南贡院 

第236集 查干湖冬捕 

第237集 家在东北 

第238集 笔之源 

第239集 笔人匠心 

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖 

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山 

第242集 打卡颐和园——解码园中园 

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣 

第244集 书本中的古道——漂泊之路 

第245集 书本中的古道——崎岖之路 

第246集 书本中的古道——出塞之路 

第247集 书本中的古道——通商之路 

第248集 书本中的古道——文明之路 

第249集 书本中的曲目——民族风情 

第250集 书本中的曲目——悠久传统 

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝 

第252集 书本中的曲目——戏台春秋 

第253集 书本中的曲目——地方唱腔 

第254集 书本中的风物——佳果飘香 

第255集 书本中的风物——传奇名茶 

第256集 书本中的风物——妙手抟泥 

第257集 书本中的风物——童趣世界 

第258集 书本中的风物——古法技艺 

第259集 书本中的动物——飞翔传说 

第260集 书本中的动物——跋涉历史 

第261集 书本中的动物——神虫妙用 

第262集 书本中的鲜味——江南水族 

第263集 书本中的鲜味——特色食材 

第264集 荤素美味 

第265集 茶美食之旅 

第266集 民族美食 

第267集 书本里的年味儿——多彩年画 

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯 

第269集 书本里的年味儿——必备年货 

第270集 书本里的年味儿——风味年饭 

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜 

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火 

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫 

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺 

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸 

第276集 书本中的民居——独特院落 

第277集 书本中的民居——传统韵味 

第278集 书本中的民居——小楼印象 

第279集 书本中的民居——名人故居 

第280集 书本中的民居——古老村寨 

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝(一) 

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝(二) 

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝(三) 

第284集 多彩潍坊——高密三绝 

第285集 秦淮灯会 

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙 

第287集 重游齐故都——管鲍之交 

第288集 重游齐故都——一代名相 

第289集 如画婺源——山乡晒秋 

第290集 如画婺源——徽派建筑 

第291集 如画婺源——寻石觅遗 

第292集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相 

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明 

第294集 大同寻珍——悬空寺 

第295集 大同寻珍——雁北社火 

第296集 孟姜女哭长城 

第297集 我在“齐国”修长城 

第298集 皖东寻迹——寻访牛渚矶 

第299集 皖东寻迹——探寻天门之险 

第300集 皖东寻迹——诗仙长眠地 

第301集 皖东寻迹——情归江东 

第302集 我要去延安(一) 

第303集 我要去延安(二) 

第304集 我要去延安(三) 

第305集 地道战中的智慧 

第306集 气吞山河的狼牙山之歌 

第307集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》 

第308集 诗意潍坊——奇人板桥 

第309集 走进淄博——书从友中来 

第310集 走进淄博——探一处洞穴 

第311集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上) 

第312集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下) 

第313集 如画婺源——徽派建筑 

第314集 太原访古——晋阳城 

第315集 太原访古——戏曲之乡 

第316集 太原访古——陈醋探源 

第317集 太原访古——晋祠(上) 

第318集 太原访古——晋祠(下) 

第319集 太原访古——寻找狄仁杰 

第320集 太原访古——面食王国 

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(上) 

第322集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(下) 

第323集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁 

第324集 探秘闽东——畲族风情(上) 

第325集 探秘闽东——畲族风情(下) 

第326集 南京游记——紫金山天文台(上) 

第327集 南京游记——紫金山天文台(下) 

第328集 南京游记——江宁织造府 

第329集 南京游记——多彩云锦 

第330集 恐龙之旅 

第331集 觅一味美食 

第332集 奇趣自然——多彩植物染 

第333集 奇趣自然——巧手植物染 

第334集 奇趣自然——三清奇峰 

第335集 钦州的白海豚——生命之歌(上) 

第336集 钦州的白海豚——生命之歌(下) 

第337集 钦州的白海豚——家园之恋 

第338集 湖州之远——寻梦百间楼 

第339集 博物馆奇妙夜——中华第一龙 

第340集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙 

第341集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第342集 博物馆奇妙夜——我从远古走来 

第343集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼 

第344集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼 

第345集 探秘自然——花的绽放 

第346集 南京印象——南京城墙(上) 

第347集 南京印象——南京城墙(下) 

第348集 南京印象——《背影》 

第349集 手艺的魅力——变化的竹子 

第350集 手艺的魅力——巧用泥巴 

第351集 手艺的魅力——风筝技艺 

第352集 手艺的魅力——一方好砚 

第353集 古都漫步——辉煌的建筑 

第354集 古都漫步——食在古都(上) 

第355集 古都漫步——食在古都(下) 

第356集 古都漫步——古都天文台 

第357集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹 

第358集 书香端午访汨罗——香草端午 

第359集 书香端午访汨罗——欢腾端午 

第360集 书香端午访汨罗——端午风味 

第361集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡 

第362集 古都漫步——趣味非遗 

第363集 长江流域的珍宝——初识凌家滩 

第364集 长江流域的珍宝——玉器密码 

第365集 漫步颍淮——管仲故里(上) 

第366集 漫步颍淮——管仲故里(下) 

第367集 漫步颍淮——千里淮河第一闸 

第368集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化 

第369集 漫步颍淮——欧阳修在颍州(上) 

第370集 漫步颍淮——欧阳修在颍州(下) 

第371集 寻一份香脆 

第372集 滁州访先贤——寻访醉翁亭 

第373集 滁州访先贤——遇见醉翁亭 

第374集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(上) 

第375集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(下) 

第376集 书本中的古迹——奇观探秘 

第377集 书本中的古迹——城墙的诉说 

第378集 书本中的古迹——大美卢沟桥 

第379集 书本中的古迹——非凡的长城 

第380集 书本中的古迹——走进皇家园林(上) 

第381集 书本中的古迹——走进皇家园林(下) 

第382集 灵境宝地——黄帝铸鼎 

第383集 灵境宝地——神话拼图 

第384集 灵境宝地——姥姥的剪纸 

第385集 光照延安——为人民服务 

第386集 光照延安——南泥湾 

第387集 光照延安——红色新闻山 

第388集 光照延安——献给人民的声音 

第389集 走进才子之乡——入梦临川(上) 

第390集 走进才子之乡——入梦临川(下) 

第391集 走进才子之乡——南丰先生(上) 

第392集 走进才子之乡——南丰先生(下) 

第393集 探亳州 读三国——神医华佗(上) 

第394集 探亳州 读三国——神医华佗(下) 

第395集 探亳州 读三国——风云曹操(一) 

第396集 探亳州 读三国——风云曹操(二) 

第397集 探亳州 读三国——风云曹操(三) 

第398集 函穀雄关——紫气东来 

第399集 函穀雄关——黄河绕关 

第400集 函穀雄关——崤函古道 

第401集 函穀雄关——崤函之固

第402集 函穀雄关——函关古城 

第403集 纸寿千年 

第404集 宣纸的秘密 

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步 

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射 

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵 

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪 

第409集 铜雀台 

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓 

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠 

第413集 文化遗产零距离——甲骨文 

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城 

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年(上) 

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年(下) 

第417集 女娲补天 

第418集 探霞浦 讨小海 

第419集 齐故都里访名相 

第420集 北京的秋天——寻秋之旅 

第421集 北京的秋天——团圆月饼 

第422集 北京的秋天——硕果满园 

第423集 北京的秋天——一栗知秋 

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼 

第425集 文豪笔下的美食 

第426集 大自然的奥秘 

第427集 探秘古人类化石 

第428集 神奇的面食 

第429集 壮美中轴线——城市的秩序(上) 

第430集 壮美中轴线——城市的秩序(下) 

第431集 壮美中轴线——天坛探秘(上)

第432集 壮美中轴线——天坛探秘(下) 

第433集 壮美中轴线——天桥 

第434集 壮美中轴线——前门老字号 

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭(上) 

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭(下) 

第437集 壮美中轴线——天坛传奇 

第438集 壮美中轴线——前门美食 

第439集 壮美中轴线——正阳门 

第440集 美中轴线——先农坛(上) 

第441集 壮美中轴线——先农坛(下) 

第442集 走进诗人笔下的世界 

第443集 奇妙的植物染 

第444集 走进白茶之乡 

第445集 解州美髯公 

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦 

第447集 寻迹汉中——明修栈道 

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了 

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮 

第450集 寻迹汉中——汉中味道 

第451集 绍兴访古——大禹治水(上) 

第452集 绍兴访古——大禹治水(下) 

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆 

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(上) 

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(下) 

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡 

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色 

第458集 金秋月明下扬州——古街风情 

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋 

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵 

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹 

第463集 跟着文豪去探险 

第464集 远古村落里的秘密 

第465集 山顶洞人的智慧 

第466集 壮美中轴线——左祖右社(上) 

第467集 壮美中轴线——左祖右社(下) 

第468集 壮美中轴线——景山(上) 

第469集 壮美中轴线——景山(下) 

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼 

第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(上)

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(下) 

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(一) 

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(二) 

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(三) 

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香 

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道 

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅 

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行 

第480集 走进五大连池——神奇的连池 

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观 

第483集 走进五大连池——生命的复苏 

第484集 走进五大连池——温泊之美 

第485集 寻访李大钊故地——山海之间(上) 

第486集 寻访李大钊故地——山海之间(下) 

第487集 家乡的蟹味 

第488集 千变万化的面 

第489集 冰雪孕育的美食 

第490集 淮安寻蟹 

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道 

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族 

第493集 《过零丁洋》(上)——身世浮沉 

第494集 《过零丁洋》(下)——丹心汗青 

第495集 北海秘境——时空之旅 

第496集 北海秘境——静心斋(上) 

第497集 北海秘境——静心斋(下) 

第498集 北海秘境——濠濮间 

第499集 北海秘境——团城 

第500集 北海秘境——疯狂的石头 

第501集 北海秘境——白塔传奇 

第502集 北海秘境——快雪堂 

第503集 北海秘境——阅古楼 

第504集 北海秘境——十二时辰之美 

第505集 孔乙己 

第506集 北海秘境——画舫斋 

第507集 鲁迅笔下的酱味 

第508集 古画村落——西浦村 

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事 

第510集 淮阴侯韩信 

第511集 运河上的淮安(一) 

第512集 运河上的淮安(二) 

第513集 运河上的淮安(三) 

第514集 汉中访贤——诸葛出师 

第515集 探秘冬奥场馆——冰立方 

第516集 探秘冬奥场馆——雪飞燕 

第517集 探秘冬奥场馆——冰丝带 

第518集 探秘冬奥场馆——雪飞天 

第519集 探秘冬奥场馆——冰菱花 

第520集 书本里的年味儿——心愿礼物 

第521集 书本里的年味儿——称谓礼仪 

第522集 书本里的年味儿——虎虎生威 

第523集 书本里的年味儿——诗情天下 

第524集 书本里的年味儿——趣味年货 

第525集 汉中访贤——蔡伦造纸 

第526集 汉中访贤——张骞故里 

第527集 寻访兰溪——“奇人”李渔 

第528集 寻访兰溪——“闲人”李渔 

第529集 寻访兰溪——游埠早茶 

第530集 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村 

第531集 寻访兰溪——那碗面 

第532集 探秘景东——神奇植物在哪里(上) 

第533集 探秘景东——神奇植物在哪里(下) 

第534集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆(上) 

第535集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆(下) 

第536集 探秘景东——迁徙鸟的家 

第537集 恐龙探秘 

第538集 走进江宁织造府 

第539集 雅安·印记——寻茶蒙顶(上) 

第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶(下) 

第541集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(上) 

第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(下) 

第543集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎 

第544集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(上) 

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(下) 

第546集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位 

第547集 大美云冈 

第548集 “醉翁”与他的亭 

第549集 梅兰芳蓄须明志 

第550集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿(上) 

第551集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿(下) 

第552集 吴敬梓在全椒 

第553集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》 

第554集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月 

第555集 南阳访先贤——三顾茅庐 

第556集 南阳访先贤——隐士诸葛亮 

第557集 古韵兰溪——兰溪棹歌

第558集 古韵兰溪——探秘白云洞 

第559集 古韵兰溪——解码水源洞 

第560集 古韵兰溪——竹子变形记 

第561集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭 

第562集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子 

第563集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子 

第564集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友 

第565集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》 

第566集 博物馆奇妙夜——生命的变奏 

第567集 水中寻鲜 

第568集 光阴里的美食记忆 

第569集 淮安城的淮扬菜 

第570集 面在江南 

第571集 藏在馅儿里的故事 

第572集 探秘自然——《植物妈妈有办法》 

第573集 王安石在临川 

第574集 铸鼎神话 

第575集 千古雄关 

第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景(上) 

第577集 南阳访先贤——“医圣”张仲景(下) 

第578集 南阳访先贤——天文学家张衡 

第579集 南阳访先贤——发明家张衡 

第580集 南阳风味(上) 

第581集 南阳风味(下) 

第582集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡(上) 

第583集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡(下) 

第584集 雁荡寻奇——奇绝雁荡山 

第585集 雁荡寻奇——古老的火山

第586集 神秘海域——“吾国第一”水族馆 

第587集 神秘海域——夜探水族馆(上) 

第588集 神秘海域——夜探水族馆(下) 

第589集 神秘海域——水母精灵 

第590集 神秘海域——海洋怪物(上) 

第591集 神秘海域——海洋怪物(下) 

第592集 神秘海域——魔毯鱼 

第593集 神秘海域——萌萌的海兽(上) 

第594集 神秘海域——萌萌的海兽(下) 

第595集 神秘海域——奇幻的藻类 

第596集 神秘海域——鲨鱼凶猛 

第597集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(上) 

第598集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(下) 

第599集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎  

第600集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(上) 

第601集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(下) 

第602集 书香端午访汩罗——汩罗寻迹 

第603集 书香端午访汩罗——香草端午 

第604集 书香端午访汩罗——欢腾端午 

第605集 书香端午访汩罗——端午风味 

第606集 书香端午访汩罗——龙舟竞渡 

第607集 雄关古道 

第608集 汤显祖和临川四梦 

第609集 走近中华白海豚 

第610集 红云几万重——初识荔枝 

第611集 红云几万重——荔枝来了 

第612集 细品邯郸成语 

第613集 将相和 

第614集 真实的曹操

第615集 神奇中医 国士华佗

第616集 宣纸的前世今生 

第617集 探秘闽茶香 

第618集 吉祥鸟添丁记 

第619集 寻根茶文化 

第620集 红色香山——决胜千里 

第621集 红色香山——共商国是 

第622集 福清与戚继光 

第623集 治水英雄大禹 

第624集 《兰亭集序》的故事

第625集 古老神秘的畲族

第626集 淮河之畔  

第627集 神秘海域——鲨鱼也温柔 

第628集 神秘海域——奇怪的鱼(上) 

第629集 神秘海域——奇怪的鱼(下) 

第630集 雁荡寻奇——长屿石头记(上) 

第631集 雁荡寻奇——长屿石头记(下) 

第632集 雁荡寻奇——探洞寻宝 

第633集 探秘自然——植物杀手(上) 

第634集 探秘自然——植物杀手(下) 

第635集 探秘自然——奇特的植物(上) 

第636集 探秘自然——奇特的植物(下) 

第637集 探秘自然——花朵的意义 

第638集 红色香山——双清别墅(上) 

第639集 红色香山——双清别墅(下) 

第640集 红色香山——来青轩(上) 

第641集 红色香山——来青轩(下) 

第642集 探秘自然——植物的追求(上) 

第643集 探秘自然——植物的追求(下) 

第644集 探秘自然——花王牡丹 

第645集 探秘自然——有毒的植物 

第646集 神秘海域——带壳的美食 

第647集 杭州访古——跨湖桥遗址(上) 

第648集 杭州访古——跨湖桥遗址(下) 

第649集 杭州访古——与江共生(上) 

第650集 杭州访古——与江共生(下) 

第651集 杭州访古——南宋官窑(上) 

第652集 杭州访古——南宋官窑(下) 

第653集 杭州访古——杭州茶客苏东坡(上) 

第654集 杭州访古——杭州茶客苏东坡(下) 

第655集 杭州访古——汪曾祺笔下的茶味 

第656集 书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗 

第657集 书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓 

第658集 书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交 

第659集 西山寻虫——真假昆虫 

第660集 西山寻虫——水中之虫 

第661集 西山寻虫——蜂拥而至(上) 

第662集 西山寻虫——蜂拥而至(下) 

第663集 西山寻虫——虫子冤家 

第664集 西山寻虫——叶上之虫 

第665集 西山寻虫——石下之虫(上) 

第666集 西山寻虫——石下之虫(下) 

第667集 茶传外邦 

第668集 京韵秋天 

第669集 京秋味道 

第670集 书香诗韵访扬州——美月篇 

第671集 书香诗韵访扬州——风土人情篇 

第672集 书香诗韵访扬州——美食篇 

第673集 临沂拾趣——沂蒙一家亲 

第674集 临沂拾趣——代号C 

第675集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们(上) 

第676集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们(下) 

第677集 临沂拾趣——“戴帽子”的山 

第678集 密云观鸟——送别雨燕 

第679集 密云观鸟——林中音乐会(上) 

第680集 密云观鸟——林中音乐会(下) 

第681集 密云观鸟——鸟岛探秘 

第682集 密云观鸟——鱼狗传奇 

第683集 西昌之行——邛海奥秘 

第684集 西昌之行——红军长征过礼州 

第685集 西昌之行——邛海“清洁工” 

第686集 西昌之行——邛海鸟鸣 

第687集 黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲 

第688集 黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队 

第689集 黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳 

第690集 黄土地上的红色旋律——绣金匾 

第691集 黄土地上的红色旋律——东方红 

第692集 密云观鸟——荒野寻踪(上) 

第693集 密云观鸟——荒野寻踪(下) 

第694集 密云观鸟——鸟在水中央(上) 

第695集 密云观鸟——鸟在水中央(下) 

第696集 大美京西——滋养北京母亲河 

第697集 密云观鸟——鱼狗传奇 

第698集 大美京西——西风古道变通途 

第699集 大美京西——西山深处古村落 

第700集 大美京西——采煤千年献北京 

第701集 书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马 

第702集 富春山水——黄公望与《富春山居图》(上) 

第703集 富春山水——黄公望与《富春山居图》(下) 

第704集 富春山水——富阳竹纸(上) 

第705集 富春山水——富阳竹纸(下) 

第706集 富春山水——《与朱元思书》(上) 

第707集 富春山水——《与朱元思书》(下) 

第708集 大美京西——革命烽火照西山 

第709集 香山秘境——勤政殿(上) 

第710集 香山秘境——勤政殿(下) 

第711集 香山秘境——致远斋 

第712集 香山秘境——虚朗斋 

第713集 香山秘境——香山寺(上) 

第714集 香山秘境——香山寺(下) 

第715集 香山秘境——碧云寺 

第716集 香山秘境——玩水之乐 

第717集 临沂拾趣——寻蝎记(上) 

第718集 临沂拾趣——寻蝎记(下) 

第719集 临沂拾趣——高山上的伏羊节(上) 

第720集 临沂拾趣——高山上的伏羊节(下) 

第721集 临沂拾趣——长翅膀的树 

第722集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂(上) 

第723集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂(下) 

第724集 走进北京延庆——寻“宝”地质公园 

第725集 走进北京延庆——野鸭湖寻鹬 

第726集 走进北京延庆——陆上行舟 

第727集 家园中国·桂林篇——千年梯田 

第728集 家园中国·桂林篇——多彩龙胜 

第729集 家园中国·桂林篇——血色湘江(上) 

第730集 家园中国·桂林篇——血色湘江(下) 

第731集 播火岁月——书斋的回声 

第732集 播火岁月——艰难的旅程 

第733集 播火岁月——进步的学校 

第734集 播火岁月——北方的红星 

第735集 播火岁月——秘密的火种 

第736集 走进盐城——盐利之争(上) 

第737集 走进盐城——盐利之争(下) 

第738集 走进盐城——奇境守望(上) 

第739集 走进盐城——奇境守望(下) 

第740集 走进盐城——守护迁徙鸟 

第741集 家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河 

第742集 天下大足——源起之谜 

第743集 天下大足——卧佛之谜 

第744集 天下大足——千手观音(上) 

第745集 天下大足——千手观音(下) 

第746集 天下大足——科技之美 

第747集 天下大足——牧牛图 

第748集 天下大足——养娃不易 

第749集 天下大足——小佛湾 

第750集 天下大足——北山最美观音 

第751集 天下大足——多宝塔不倒之谜 

第752集 天下大足——宋人避暑 

第753集 天下大足——石门山 

第754集 天下大足——石篆山 

第755集 天下大足——荒野寻宝 

第756集 天下大足——雕石头的人 

第757集 走进盐城——逐鹿日记(上) 

第758集 走进盐城——逐鹿日记(下) 

第759集 走进盐城——向海而生 

第760集 走进盐城——建湖寻艺 

第761集 走进盐城——守护丹顶鹤(上) 

第762集 走进盐城——守护丹顶鹤(下) 

第763集 诗意京郊游——露营学问多 

第764集 诗意京郊游——丰收诗意浓 

第765集 诗意京郊游——民以食为天 

第766集 诗意京郊游——文人爱登山 

第767集 诗意京郊游——登山快乐多 

第768集 诗意京郊游——诗词中的长城边关 

第769集 蜀海邛鱼(上) 

第770集 蜀海邛鱼(下)  

第771集 奇山异水张家界——养在深闺人未识(上) 

第772集 奇山异水张家界——养在深闺人未识(下) 

第773集 奇山异水张家界——天门寻鬼穀 

第774集 奇山异水张家界——索溪峪的“野”(上) 

第775集 奇山异水张家界——索溪峪的“野”(下) 

第776集 张家界的奇巧技艺——仗鼓晨光 

第777集 张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼(上) 

第778集 张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼(下) 

第779集 张家界的奇巧技艺——美丽的土家族织锦 

第780集 香山秘境——见心斋(上) 

第781集 香山秘境——见心斋(下) 

第782集 香山秘境——水泉院  

第783集 香山秘境——亭中世界(上) 

第784集 香山秘境——亭中世界(中) 

第785集 香山秘境——亭中世界(下) 

第786集 诗话丰年——落花生的奇妙旅程(上) 

第787集 诗话丰年——落花生的奇妙旅程(下)‍ 

第788集 诗话丰年——核桃记 

第789集 诗话丰年——山楂的逆袭(上) 

第790集 诗话丰年——山楂的逆袭(下) 

第791集 都市计划的无比杰作 

第792集 巍巍紫禁城 

第793集 鲁迅的童年 

第794集 鲁迅的成长故事 

第795集 运河通古今 

第796集 动物邻居——百年动物园 

第797集 动物邻居——熊妈的责任 

第798集 动物邻居——金丝猴 

第799集 诗话丰年——金银花之生 

第800集 诗话丰年——了不起的红薯(上)  

第801集 诗话丰年——了不起的红薯(下) 

第802集 诗话丰年——“桃”醉天下(上) 

第803集 诗话丰年——“桃”醉天下(下) 

第804集 东北往事——峡谷秘境 

第805集 东北往事——二人转 

第806集 东北往事——燕尾裁春 

第807集 东北往事——酱香四溢 

第808集 诗心雅韵——待月西厢 

第809集 诗心雅韵——西厢遗事 

第810集 动物邻居——狮虎山 

第811集 动物邻居——河马的秘密 

第812集 动物邻居——大象的玩具 

第813集 诗心雅韵——鹳雀楼 

第814集 动物邻居——远古神兽貘 

第815集 动物邻居——麋鹿(上) 

第816集 动物邻居——麋鹿(下) 

第817集 动物邻居——相揖而别(上) 

第818集 动物邻居——相揖而别(下) 

第819集 动物邻居——亲疏有别 

第820集 动物邻居——天壤之别 

第821集 动物邻居——千差万别 

第822集 动物邻居——猴山的一天 

第823集 祭天神坛 

第824集 北京前门 

第825集 张仲景的医圣之路 

第826集 张衡的科圣之路 

第827集 湘湖水下的千年文明 

第828集 发现北海 

第829集 走进先农坛 

第830集 传奇名画的前世今生 

第831集 多彩的手工艺——景泰蓝(上) 

第832集 多彩的手工艺——景泰蓝(中) 

第833集 多彩的手工艺——景泰蓝(下)  

第834集 诗画终南一一走读秦岭 

第835集 诗画终南——《渼陂行》 

第836集 诗画终南——戏曲家王九思 

第837集 诗画终南——公输堂 

第838集 诗画终南——农民的歌唱 

第839集 诗画终南——重阳宫 

第840集 多彩的手工艺——弓箭(上) 

第841集 多彩的手工艺——弓箭(下)

第842集 多彩的手工艺——鬃人儿 

第843集 自古诗人地——山水之缘

第844集 自古诗人地——独坐敬亭山 

第845集 自古诗人地——别友桃花潭

第846集 自古诗人地——一生低首谢宣城 

第847集 自古诗人地——昌黎少年 

第848集 自古诗人地——快意书古州 

第849集 自古诗人地——泾川人家 

第850集 自古诗人地——茂林寻花砖 

第851集 自古诗人地——古村黄田 

第852集 西子湖畔品茗人 

第853集 绿水青山好少年 

第854集 良渚探秘一一良渚治水 

第855集 良渚探秘——湿地筑城 

第856集 良渚探秘——良渚密码 

第857集 良渚探秘——玉礼天下 

第858集 良渚探秘——玉出东方 

第859集 竹子造纸 

第860集 围垦印记 

第861集 跟着古人去寻茶 

第862集 书本里的富春江 

第863集 神奇的印刷术——印刷之源 

第864集 神奇的印刷术——雕版之美 

第865集 神奇的印刷术——活字之谜 

第866集 神奇的印刷术——木版水印(上) 

第867集 神奇的印刷术——木版水印(下) 

第868集 北海秘境——漪澜观海 

第869集 北海秘境——堂斋相依 

第870集 北海秘境——戏游琼华 

第871集 北海秘境——一壶天地 

第872集 北海秘境——四季华章  

第873集 人于草木间——茶缘 

第874集 人于草木间——茶味 

第875集 人于草木间——茶路 

第876集 别样“书房”  

第877集 书本里的“园中园” 

第878集 铁道飞虎出奇兵——觉醒的“黑石头” 

第879集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀(上) 

第880集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀(中) 

第881集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀(下) 

第882集 碧海丹心戚继光——少年立志 

第883集 碧海丹心戚继光——南征北战 

第884集 苏轼知登州——匆匆五日 

第885集 苏轼知登州——海市蜃楼 

第886集 苏轼知登州——鳆鱼行 

第887集 古越水乡——柯桥说桥 

第888集 古越水乡——古镇柯桥 

第889集 古越水乡——诗中鉴湖 

第890集 古越水乡——泉水清白 

第891集 古越水乡——水游安昌 

第892集 古越水乡——诗画剡溪 

第893集 古越水乡——剡溪人家 

第894集 探秘三贤故里——清明之源 

第895集 探秘三贤故里——三贤遗风 

第896集 探秘三贤故里——奇妙的琉璃(上) 

第897集 探秘三贤故里——奇妙的琉璃(下) 

第898集 探秘三贤故里——张壁古堡(上) 

第899集 探秘三贤故里——张壁古堡(下) 

第900集 诗画终南——辋川行(上) 

第901集 诗画终南——辋川行(下) 

第902集 诗画终南——韩愈的蓝关 

第903集 诗画终南——文姬归汉 

第904集 诗画终南——寻找白鹿原 

第905集 诗画终南——原上之家 

第906集 诗画终南——原上生活 

第907集 诗画终南——原上乡约 

第908集 诗画终南——水陆庵 

第909集 书本里的雁荡山 

第910集 湘西记忆——边城情愫(上) 

第911集 湘西记忆——边城情愫(下) 

第912集 湘西记忆——蓝与白(上) 

第913集 湘西记忆——蓝与白(下) 

第914集 湘西记忆——芙蓉镇 

第915集 南宋古瓷 

第916集 重访茶马古道 

第917集 重访京西古道 

第918集 江南油纸伞(下) 

第919集 草庐寻贤 

第920集 云端上的家园 

第921集 徐霞客的探洞情怀 

第922集 古往今来香山寺 

第923集 汪曾祺笔下的“有滋有味” 

第924集 汉阳陵——汉家宫阙(上) 

第925集 汉阳陵——汉家宫阙(下) 

第926集 汉阳陵——探秘外藏坑 

第927集 汉阳陵——裸俑之谜 

第928集 汉阳陵——汉代皇家乐队 

第929集 放歌陕北(上) 

第930集 放歌陕北(下) 

第931集 楚汉传奇 

第932集 碧云寺的塔和泉 

第933集 鲁迅笔下的佳肴美味 

第934集 探秘武当山——武当“故宫” 

第935集 探秘武当山——陡坡奇观 

第936集 “书本”品游——华彩重器 

第937集 “书本”品游——巧手匠心 

第938集 探秘武当山——绝壁悬宫 

第939集 “书本”品游——印刷历程 

第940集 “书本”品游——精妙木刻 

第941集 探秘武当山——金顶圣殿 

第942集 “书本”品游——卧佛缘起 

第943集 “书本”品游——观音之美 

第944集 探秘武当山——五龙余晖 

第945集 “书本”品游——壁上风俗 

第946集 “书本”品游——寻宝觅石 

第947集 “书本”品游——烽火觉醒 

第948集 “书本”品游——飞虎传奇 

第949集 “书本”品游——胜利曙光 

第950集 “书本”品游——延安纪事 

第951集 我爱北京天安门——天安门(上) 

第952集 “书本”品游——回首湘江 

第953集 “书本”品游——中轴源起 

第954集 我爱北京天安门——天安门(中) 

第955集 “书本”品游——天坛传奇 

第956集 “书本”品游——漪澜堂 

第957集 我爱北京天安门——天安门(下) 

第958集 “书本”品游——园林的音符 

第959集 “书本”品游——客居他乡 

第960集 我爱北京天安门——人民英雄纪念碑(上) 

第961集 “书本”品游——山水诗城 

第962集 “书本”品游——古村民居 

第963集 我爱北京天安门——人民英雄纪念碑(下) 

第964集 湘西记忆——水之恋 

第965集 湘西记忆——穿越时空的记录(上) 

第966集 湘西记忆——穿越时空的记录(下) 

第967集 湘西记忆——归乡之路 

第968集 湘西记忆——再忆屈原 

第969集 探秘武当山——榔梅仙果 

第970集 探秘武当山——三丰祖师 

第971集 探秘武当山——武林传奇 

第972集 探秘武当山——红色武当 

第973集 游学国子监——吉祥槐和太祖学规 

第974集 游学国子监——辟雍和十三经 

第975集 游学国子监——国子监里的师生们 

第976集 诗情画意亭世界 

第977集 汉阳陵——汉代百官制 

第978集 汉阳陵——御膳 

第979集 田园华章——浩然一腔为国忧 

第980集 田园华章——毛遂自荐求舟楫 

第981集 田园华章——山水之中有清音 

第982集 汉阳陵——汉代饮食 

第983集 汉阳陵——微笑的陶俑 

第984集 汉阳陵——六畜兴旺 

第985集 河畔乐游(上) 

第986集 河畔乐游(下) 

第987集 十里青山半入城——南方夫子 

第988集 十里青山半入城——虞山记快 

第989集 彝乡山水——寻火之路 

第990集 彝乡山水——彝族乐音 

第991集 彝乡山水——古道上的印记 

第992集 文人故里寻遗事(上) 

第993集 文人故里寻遗事(下) 

第994集 品味南阳 

第995集 织锦传奇 

第996集 多彩民族风 

第997集 红岩记忆——信仰的力量 

第998集 红岩记忆——秘密的斗争 

第999集 红岩记忆——钢铁的意志 

第1000集 红岩记忆——黎明前的黑暗 

第1001集 红岩记忆——在烈火中永生 

第1002集 走读世界遗产——石刻低语 

第1003集 走读世界遗产——造园巧思 

第1004集 走读世界遗产——远古回声 

第1005集 真龙假龙话叶公——近悦远来 

第1006集 真龙假龙话叶公——直躬之争 

第1007集 园林的地标 

第1008集 古代“追星”记 

第1009集 文人同游——与贾平凹游西安 

第1010集 文人同游——与朱自清逛南京 

第1011集 文人同游——与林徽因赏北海 

第1012集 关山北望——名山胜景(上) 

第1013集 关山北望——名山胜景(中) 

第1014集 关山北望——名山胜景(下) 

第1015集 关山北望——古刹国宝 

第1016集 关山北望——燕山故里 

第1017集 关山北望——雄关要塞(上) 

第1018集 关山北望——雄关要塞(中) 

第1019集 关山北望——雄关要塞(下) 

第1020集 关山北望——耕读乐土 

第1021集 关山北望——史册烽烟 

第1022集 古城遗风——忠义群英 

第1023集 蒙以养正 

第1024集 古城遗风——崇文重教 

第1025集 修德以真 

第1026集 古城遗风——风云际会 

第1027集 学而不厌 

第1028集 古城遗风——三顾茅庐 

第1029集 崇智求真 

第1030集 寻访名医故里 

第1031集 赤子之心 

第1032集 士以弘毅 

第1033集 教子义方 

第1034集 同官烟雨——玉华宫 

第1035集 强国之志 

第1036集 同官烟雨——耀州窑(上) 

第1037集 仁民爱物 

第1038集 同官烟雨——耀州窑(下) 

第1039集 洁白之操 

第1040集 同官烟雨——溪山古画行 

第1041集 同官烟雨——柳公权 

第1042集 寻访药王——立志行医 

          第1043集  

          寻访药王——千金救人 

       整理不易, 

       请转发收藏 

       让更多的家长和孩子知道 

*还有什么想看的,快来给小媒君留言* 

        转自广东教育传媒 

        来源:广东教育传媒综合CCTV节目官网、小树妈妈等 

文章编号: 22fc02841146806f1936beb7ac913293
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【缤纷假日&2月14日/年初五】→海陆空玩转厦门三天高铁豪华纯玩团) 2024-01-21 汕尾市缤纷假日旅行社   汕尾市缤纷假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODg2NzAzOA==&mid=2247646034&idx=8&sn=1c44e03072716389bb22b61a70092ac5

点击上方蓝字 

给一个关注吧 

“生活是一场旅行,我愿做你的导游”

点击上方蓝字关注 缤纷假日 

￥1799元/人 

          有人说,厦门就像是一座风姿绰约的“海上花园”城在海上,海在城中,再加上四季如春的气候、侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑....... 

          走在开满扶桑花和曼陀罗的巷港里,邂逅老别墅里的乱世佳人,街角巷尾的咖啡香,慵懒昏睡的小猫,市井生活,寻常人家,这就是所爱的厦门 

★【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海; 

★联合国的小资社会,让您游离岛和屿的分寸之间-鼓浪屿 

★网红健康步道,翻山越岭八山水 

★中国最大规模尊师重教私营领地,爱国主义教育基地-集美学村 

★钟南山院士曾经生活过的地方 

★厦门唯一原生态渔村 闽南生态自然村-曾厝埯 

★文艺、好玩、可拍的沙坡尾 

★中国首条海景地铁,厦门地铁一号线 被誉为“海上小火车” 

★新晋网红打卡我家的彩虹桥,漫步云梯的空气都是甜的!-彩虹阶梯 

★南方之强中国最美的大学之一厦门大学校门口合影留念 

★赠送闽南当地特色-海鲜餐 

服务标准 

第一天:汕尾--厦门            含:无        住宿:厦门 

    

     客人指定地方集合,专车接送前往高铁站联系集合导游拿票乘坐高铁前往与台湾隔海相望的美丽海滨城市,全国优秀旅游城市—厦门,到达厦门后入住酒店休息。(自由活动时间推荐游客)自行前往中国十大名街之一厦门最繁华,历史最悠久,惟一无法复制和取代的【中山路】 

欣赏优美的南洋骑楼,感受丰厚的历史文化和特殊的地理环境。或者自行前往【厦门大学】参观,厦门大学是校园不是旅游景区,不需要购买门票,仅需要关注 “U厦大”微信公众号提前三天预约,游客凭二代身份证排队进去即可,特殊情况不对外开放。 

第二天:  鼓浪屿/网红必打卡9大景点/拍照   含:早餐  宿:厦门 

打卡①:南普陀寺是厦门著名古刹,居于鹭岛名山五老峰前,背依秀奇群峰,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代,为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛等 

打卡②:山海健康步道全长约23公里,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。 

打卡鼓浪屿:之后前往鼓浪屿,厦鼓码头候船,船程20分钟后到达鼓浪屿,鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石嶙峋鬼斧神工,但 

是它是温柔的海,藏着一中闲适的情怀,让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地,鼓浪屿更加是必不可少的场景。 

打卡③:最美转角,拍摄台剧《转角遇到爱》的“网红转角” 

打卡④:周杰伦晴天墙:情侣或杰迷的必打地。 

打卡⑤:港仔后沙滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪。 

打卡⑥:龙头路小吃街,林氏鱼丸、沈家肠粉、杰伦赖皮鸭、海蛎煎等都能在这条街上找到,在这里自由逛吃当地小吃等美食 

打卡⑦:林语堂故居,是林语堂夫人廖翠凤的家。是鼓浪屿最古老的别墅之一,距今已有150多年的历史.这里是钟南山院士曾经生活过的地方, 

打卡⑧:天主教堂,这是祈祷和缔结盟约的地方。这是一个信与爱的团体。在生活的点点滴滴中去寻找天主的踪迹 

打卡⑨:协和礼拜堂,婚纱照取景圣地19世纪中期,国际礼拜堂。为鼓浪屿上最早的教堂。也是情侣、闺蜜打卡地。       

温馨提示: 

1、鼓浪屿景区较大,以客人自行游览为主,导游讲解为辅。 

2、因为鼓浪屿是不允许使用扩音器,故可   向导游租用无线耳麦:20元/人天(费用自理)  

3、因鼓浪屿限制上岛人数每日8000人以内,故鼓浪屿上岛时间根据系统出船票的时间为准。 

4、鼓浪屿岛上龙头路商业一条街不属于旅游购物店。 

第三天:网红必打卡8大景点/拍照--汕尾     含:早、中      宿:返回温馨的家  

早餐后,根据导游约定的时间 ;准备开始一天的行程。 

打卡①:环岛路厦门马拉松赛的主赛道被国际誉为世界最美的马拉松赛道路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,路旁有马拉松塑像,路旁红色道路的部分只限行人通行。绕着环岛路骑自行车,聆听海浪,轻拂海风,也是一种享受 

打卡②:沙坡尾是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。文艺、好玩、可拍是她的代名词 

打卡③:曾厝埯厦门唯一原生态渔村”“闽南原生态自然村”之称、 在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的世外桃源。之后体验【帆船出海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。近距离触摸大海。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

打卡④:望金台祖国大陆距离台湾最近点,只有2.4海里.近距离肉眼遥望宝岛台湾(并赠送赶海工具,铲子+水桶)到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。您可以尽情的释放天性,把它们收入囊中。一路欢歌笑语继续前行 

打卡⑤:地铁一号线“海上小火车”,相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡如今,我们不用走远在厦门就能体验到啦 

打卡⑥:集美学村是集美各类学校和文化机构的总称,陈嘉庚先生曾说“啔迪民智,有助于革命,有助于救国,其理甚明。现在的集美学村不仅是学习的地方,还是个著名的旅游观光地,学村内有归来园、归来堂、嘉庚公园等等著名旅游景点。 

打卡⑦:新网红地【彩虹阶梯】这个彩色云梯高约30米,共有192个台阶,覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦,沿着最美云梯往上爬,就像徜徉在彩虹里,空气到处都弥漫着浪漫的气息,每走一步都美到心坎里。设计不同的主题,搭配相应花卉,全力打造“最美云梯”。  

服务标准 

费用包含 

1、大交通:高铁二等座往返;高铁票不保证每个团友都能坐在一起或一个车厢; 

2、住宿:2晚四星标准双人间,如需升级可以补差价; 

3、用餐:2早1正; 

4、交通:当地空调旅游车接送游览。(按人数定车型,保证一人一正座)。 

5、门票:含行程中所列景点首道门票 

6、导游:全程导游服务 

7、回程:厦门北或者厦门 

8、购物:全程无购物店;(鼓浪屿岛上特产店不算购物店) 

费用不含: 

1、行程中列明未含或行程以外活动项目所需的自费项目、酒店餐厅内的酒水、洗衣等一切私人开支; 

2、景点内园中园门票及行程中注明门票自理的景点、不含全陪费用。不含旅游意外险; 

3、如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时,要补全程单人房差。      

【版权声明】我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。部分素材、图文来自网络,若图片、文字涉及版权及肖像等问题,敬请原作者联系我们立即删除。 

扫码关注微信视频号看旅游攻略小视频 

图片长按图片扫描二维码 

图片关注后即可观看视频 

——趁时光正好,开啔你的精彩旅行—— 

赠送:意外险(20万/人) 责任险(100万)矿泉水/支/人/天   

            爱生活,爱旅游, 

      欢迎咨询各大旅游线路! 

 或长按二维码获取更多旅游线路 !! 

文章编号: ed8cc1f5ba8d08cf9cedcc5801b4fa43
-----------------------------------------------------------------------------
