文章总数: 23 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2024年春节自驾预告(持续更新中......)) 2023-12-27 风行天下社区   风行天下社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5MTA3OQ==&mid=2651325781&idx=1&sn=79dc457ac3c008bc824faa16b66e4d44

春 

                                HAPPY NEW YEAR 

节 

 2024.02.10-2024.02.17 

No1. 老挝琅勃拉邦、万荣、万象9日自驾 

深处东南亚内陆的老挝,宛如一个世外桃源,古朴淳良的民风,它是一个洗去浮躁,让优雅地懒惰成为一种气质的地方。 

这是一座中南半岛的千年佛都,在法国殖民半个多世纪后,留下了法兰西的浪漫 和礼节!它是一个值得用心情旅行的地方!  

No2.越南岘港、会安古城、巴拿山9日自驾 

越南岘港,一个被美国《国家地理》杂志评为“人生必到的50个景点之一“。岘港是去越南必须打卡的地方,这里最著名的景点——美溪沙滩,被评为世界上最美的六大海滩之一,海岸线绵延长达30多公里,海水清澈透亮,沙质洁白细腻如粉。 

       图/ 越南中文网VN 

巴拿山丨梦幻般的法国童话城堡。 

来到岘港不得不去——天空之城“巴拿山”,位于海拔1482米的高原避暑胜地,是在天空上建造的梦幻城堡。 

当长长的缆车载着我们一点点腾升,看着脚下的风景,或许你再没有理由不爱这个地方。 

           震惊世界的网红~佛手金桥 

           耗资20亿美元,这座佛手桥震惊了全世界,迅速成为 

           世界级网红 

           ! 

      地标建筑~岘港大教堂 

秋盆河上的明珠~迦南岛 

占婆岛丨浮潜海钓,感受一份惬意 

越南丽江~会安古城 

怀旧的古城,充满异国风情、淳朴乡村道路 

这是一座汇聚了多种文化的异域古城 

No3.越南下龙湾、姑苏岛、河内7日自驾 

下龙湾坐落在越南海防市吉婆岛以东,是距离河内约160公里的海湾风景区,世界新七大自然奇观之一。由于喀斯特地貌作用,海面上岛屿成百上千。因风景酷似桂林山水,所以又有“海上桂林”之称。  

        静谧海岛·天堂姑苏 

        在越南有这么一个神秘小岛,百分之九十以上的越南人也没有听过,湛蓝的海水清澈如镜,柔软的沙滩洁白如银 

河内作为越南的首都 

有“千年文物之地”的美称 

融合了1000多年的历史 

是最能感受越南传统文化的地方 

No4.祖国最美海岸线—东山岛、南澳岛、永定土楼、珠海9日自驾 

蓝天、碧海、绿岛、金沙、 

白浪是它的生态旅游的主色调 

打卡电影【四海】【左耳】取景地、赏绝美海上日落 

让这两个小岛治愈您的所有 

看日出、赏日落、喜遇渔获 

漫步渔村、古街和石厝 

邂逅「夏威夷」+「马尔代夫」+「圣托里尼」风情 

南澳岛保持着最原始、最安静的模样 

国家地理评它为「广东省最美丽的岛屿」 

海内外游客誉为「东方夏威夷」 

       世界上独一无二的神奇民居——永定土楼 

珠海,被称为浪漫之城的地方,也是广东的一颗璀璨明珠。去有海的地方过一个浪漫又轻松的假期,清新美好的珠海,值得你一去再去! 

▲港珠澳大桥。郑蔼芳/摄 

No5.放鸡岛、中国第一滩、三江侗寨7日自驾 

在中国南海,有一座美丽而神秘的海岛 

无原住民,人少景美性价比高 

Ta就是有着“东方夏威夷”之美誉的放鸡岛 

除了有沙滩、奇石、森林、海浪等自然景观,还有旭日阁、公鸡孵蛋等经典景点和网红旅拍景点等你去打卡! 

三江大侗寨景区 

▲三江新晋网红桥-宜阳风雨桥摄影@小雪-Shirley 

No6.怒江大峡谷、丙中洛、穿越德贡公路、香格里拉9日自驾 

怒江大峡谷 

怒江大峡谷位于滇西横断山纵穀区三江并流地带,呈南北走向,是世界上最长最神秘最美丽险奇和最原始古朴的东方大峡谷。 

        德贡公路 

德贡公路是德钦与贡山之间唯一的公路,一条鲜为人知、在地图上也难找到的绝世公路,所以在它还没开通之前,就已经被认定为「滇西北最美公路线」。 

修了13年的德贡公路终于通车啦!孔雀山隧道胜利贯通,打通了大滇西旅游环线的关键“咽喉”。 

丙中洛 

在传奇的山谷中间隐匿着一座“人神共居”的世外桃源—丙中洛,这里是丙察察的起点,雪山为城,江河为垣,古村田园如一幅画。 

怒江飞溜索 

怒江峡谷壁陡崖悬,壑深万丈,滔滔江水如野马奔腾隔开两岸。没有桥怎么过岸呢?先民想了个办法,那就是两山间挂一根溜索,当做“怒江天桥”,一条索,牵起两岸的情。 

雾里村 

老姆登 

寻觅纹面女 

消失的地平线-香格里拉 

香格里拉一直都是人们心中的人间天堂,它原始神秘,没有人工雕琢的痕迹,美的浑然天成,成为了很多人心目中“一辈子一定要去一次”的地方之一。 

虎跳峡 

No8.腾冲、芒市双塔、诺邓、元谋土林9日自驾 

不去滇西,怎能认识真正的云南? 

“极边第一城”腾冲, 

马玲声声,回荡千年丝路沧桑。 

致匠心:体验了不起的手艺; 

观地质:上火山下热海穿雨林; 

鉴历史:铭记慷慨赴国难的“中国远征军”。 

七彩云南,风骨在滇西。 

它是中国极边第一城,一出太阳就很暖和,东迈一步是亚欧大陆,向西迈一步,就到了印巴大陆。 

腾冲热海风景区 

和顺古镇 

和顺古镇完整地保留了中国明清文化的特色,被誉为中国古代建筑的活化石。这里曾是马帮重镇、古“西南丝绸之路”的必经之地,各种外来文化在此交融,但除去这些光环,和顺仍然保持着其古朴的风格不曾改变。 

 勐焕大金塔 

勐焕银塔—世界上最大的小乘佛教万佛塔 

《舌尖上的中国》诺邓 

云龙太极图 

大地上的雕刻——元谋土林 

作为能与美国布莱斯大峡谷媲美的世界地质奇观,元谋土林独特的自然风光和民族风情令无数人神往,自然也成为导演们青睐的拍摄地之一。近年来,多部影片在元谋土林取景拍摄,元谋土林以其独一无二的景观,被誉为最佳的天然摄影基地。 

No7.西双版纳、咖啡庄园、北回归线8日自驾 

        西双版纳,是中国最神秘、最多彩的城市。 

“傣女,竹楼,大象,信仰”。 

对于一个热爱旅行的人来说,西双版纳几乎有着对旅行的一切想象。 

风、云、雨露、丛林、江河…… 

恰到好处的温柔,毫无保留的阳光…… 

西双版纳什么都有。 

西双版纳,祖国西南的神秘秘境, 

常驻民族十三种的民族之乡,孔雀飞舞, 

大象奔驰的动物王国。 

这里仿佛被雨林与外界隔绝,空远幽静。 

漫步于热带雨林之中,与动物精灵为伴, 

在树木与星空间穿行。 

来到这里,我们一起感受西双版纳“慢”文化的魅力。 

△ 西双版纳野象穀 

带孩子的家庭最适合的景点就是勐仑植物园,中国最大的植物园,也是西双版纳唯一的5A级景区,勐仑植物园坐落在勐腊县勐仑镇,占地面积900公顷,培植有中外热带植物3000种。 

No8.放鸡岛、中国第一滩、三江侗寨7日自驾 

在中国南海,有一座美丽而神秘的海岛 

无原住民,人少景美性价比高 

Ta就是有着“东方夏威夷”之美誉的放鸡岛 

除了有沙滩、奇石、森林、海浪等自然景观,还有旭日阁、公鸡孵蛋等经典景点和网红旅拍景点等你去打卡! 

三江大侗寨景区 

▲三江新晋网红桥-宜阳风雨桥摄影@小雪-Shirley 

      No9.南方“小希腊”那琴半岛、海陵岛、肇兴侗寨7日自驾 

        海陵岛 

        广东的第四大岛,十大美丽海岛榜首 

        。享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之美称。 

        360度无死角,不需要滤镜、不需要PS。 

        海天一色,碧波荡漾,海陵岛拥有着惊艳时光的海岛风景,光着脚丫走在马尾岛的沙滩上,累了就躺着晒日光浴,拥抱大海,畅爽自在。 

红树林湿地公园 

天麓山顶公园

那琴半岛地质公园 

       蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球... 

       一次满足多种度假幻想~ 

       超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

- 环岛观光木栈桥 - 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉 

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

      肇兴侗寨|藏在千年侗寨里的“人世间” 

No10.元阳梯田、建水古城、弥勒东风韵6日自驾 

也许你去过很多次云南 

也许你看过很多次梯田 

但当你看到灌水期的元阳梯田时 

依然会为之震撼 

光影之下令人惊艳的曲线 

如梦如幻 

所有见过元阳梯田的人,描述都会不同 

皆因日出日落与云海雾气的瞬息万变 

让梯田展现给我们的每一秒都是新姿态! 

建水古城,一个富有文化气质的地方。这里不仅有滇南民居的古文化建筑,还有七百多年历史的文庙,建水的紫陶工艺,有云南省规模最大、艺术价值最高的十七孔桥。 

“网红打卡地”弥勒东风韵 

世界上最大的天然花园罗平 

No11.万尾金滩、防城港中越边境6日自驾 

万尾金滩 

万尾金滩是京族三岛的绵长海滩,因沙质金黄,日落时分在阳光的照耀下显得金光闪闪而闻名。这里沙滩平缓,海水清澈,相比北海银滩,显得更为清静与原生态。 

纯天然的沙滩延绵数十里,站在金滩上,迎着海风、隔着蔚蓝色的海水,可以遥望西南方向水天一色的越南海景。 

         出海捕鱼 

捕到的都可以通通带回家 

防城港 

边城东兴 

 “东方夏威夷”海陵岛6日品质自驾 

丨春节自驾丨1.22-1.27(初一出发)”东方夏威夷"海陵岛、桂林阳朔环线6天自驾(海边连住三晚四星级一线海景酒店豪华海景房) 

【海陵岛】拥有长达八个月的淡水浴时间,大家都在北方冻成狗的时候,这里还是一片绿意盎然,椰林清清。在这个不负虚名的5A级风景区,并不熙熙攘攘,相反悠然自在。 

你可以奔跑在望不到尽头的十里银滩沐浴海风;在栈道感受微风清凉;可以脚踩金色闪耀的金沙滩踏浪寻欢;可以跨越浅浅海摊找到马尾岛,去看一次最美日落;在海鲜圣地闸坡渔港,你能吃到当地人“家的味道”。 

防城港5日自驾 

丨春节自驾丨1.22-1.26(初一出发)防城港、簕山古渔村、白浪滩赶海5日自驾(入住海边准五星酒店海景房,出海捕鱼) 

 在假期若想寻找一个人少景美 

还能带上孩子们一起玩耍的地方 

防城港是你的绝佳选择! 

这里将海之特色彰显得淋漓尽致,江山半岛滩平沙软,在这儿挖螃蟹,玩沙雕,奔跑戏浪,开摩托艇等。若感兴趣,还能进行自助烧烤、打麻将等,为日常娱乐换个蓝色的背景。 

住在这里不仅可以全方位与大海亲密接触,更可以享受北海新鲜美味的海鲜大餐。 

No12.德天瀑布、浩坤湖、鹅泉、钦州三娘湾6日自驾 

德天瀑布 

德天瀑布位于广西大新县硕龙乡德天村,横跨中越两国,归春河上游,距中越边境53号碑约50米,离自治区首府南宁市约208公里。 

广西最美高速 

浩坤湖 

古称“东湖”,现在也被网友称为“广西版纳木错” 

钦州三娘湾 

三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。 

三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。 

鹅泉

又名灵泉,是靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,是中国西南部的三大名泉之一(包括大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉),也是亚洲第一大跨国瀑布─德天瀑布的源头,更是中南地区母亲河-珠江的源头之一。 

No13.阳光西昌、会理古城、元谋土林、滇池海鸥5日自驾 

西昌向来有“月城”之称。西昌民族风情浓郁,有14个世居民族在这里世代生息,造就了多彩的民族风情和深厚的地域文化。 

西昌气候良好,环境舒适,有“太阳城市”“月亮城”“航天城”“小春城”之称,这也被称为西昌的四张名片。 

         螺髻山九十九里温泉瀑布 

米易油菜花 

会理古城 

在川滇交界之处,有一座遥远的边城会理,这是一座有着2000多年历史的古城,也是国务院批复的国家历史文化名城。 

大地上的雕刻——元谋土林

作为能与美国布莱斯大峡谷媲美的世界地质奇观,元谋土林独特的自然风光和民族风情令无数人神往,自然也成为导演们青睐的拍摄地之一。近年来,多部影片在元谋土林取景拍摄,元谋土林以其独一无二的景观,被誉为最佳的天然摄影基地。 

昆明,一座被海鸥眷恋的城市。来自遥远他乡的海鸥,穿过苍茫的草地,穿越险峻的高山,穿越所有的平凡与不平凡,终于在这个冬季与昆明相遇。 

 “东方夏威夷”海陵岛6日品质自驾 

丨春节自驾丨1.22-1.27(初一出发)”东方夏威夷"海陵岛、桂林阳朔环线6天自驾(海边连住三晚四星级一线海景酒店豪华海景房) 

【海陵岛】拥有长达八个月的淡水浴时间,大家都在北方冻成狗的时候,这里还是一片绿意盎然,椰林清清。在这个不负虚名的5A级风景区,并不熙熙攘攘,相反悠然自在。 

你可以奔跑在望不到尽头的十里银滩沐浴海风;在栈道感受微风清凉;可以脚踩金色闪耀的金沙滩踏浪寻欢;可以跨越浅浅海摊找到马尾岛,去看一次最美日落;在海鲜圣地闸坡渔港,你能吃到当地人“家的味道”。 

防城港5日自驾 

丨春节自驾丨1.22-1.26(初一出发)防城港、簕山古渔村、白浪滩赶海5日自驾(入住海边准五星酒店海景房,出海捕鱼) 

 在假期若想寻找一个人少景美 

还能带上孩子们一起玩耍的地方 

防城港是你的绝佳选择! 

这里将海之特色彰显得淋漓尽致,江山半岛滩平沙软,在这儿挖螃蟹,玩沙雕,奔跑戏浪,开摩托艇等。若感兴趣,还能进行自助烧烤、打麻将等,为日常娱乐换个蓝色的背景。 

住在这里不仅可以全方位与大海亲密接触,更可以享受北海新鲜美味的海鲜大餐。 

No14. 兴义万峰林、马岭河峡谷、万峰湖、罗平4日自驾 

罗平:世界上最大的天然花园,中国最美五大峰林之一的罗平峰林喀斯特地貌,有花上桂林之称。花开之时,漫山遍野的金黄色让你沉浸在花的海洋,将感受到人与自然的和谐,观赏到佳境如画的风光。 

兴义万峰林

万峰林的美就在于峰林、田园和村寨的相互融合。奇峰似林,田坝似锦,古朴村寨便是这幅田园画的灵魂。 

         网红打卡地吉隆堡 

        “地球上最美丽的伤疤”马岭河峡谷 

No15.冰雪童话九寨沟4日自驾 

九寨沟——世界自然遗产、是中国第一个以保护自然风景为主要目的的自然保护区。九寨沟景区在外也美名远播,东方人称之为“人间仙境”,西方人则将之誉为“童话世界”。 

诺日朗瀑布,收敛了往日的酣畅淋漓,雪与水共舞凝固,形成冬日九寨里最伟大的艺术品:神秘又壮观的蓝冰。 

美艳绝伦,变化多端,冬季也是九寨沟景观的高潮。 

文章编号: 557ec69fcb31c40dfb7e1dab1c7d6dac
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (中国12大最美海岛) 2023-12-27 西川雅雨   西川雅雨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODcxNzAxOQ==&mid=2247513965&idx=1&sn=0fe9e65f385708af0330e2bcd9bdbd96

       中国是个海洋大国,中国的海洋有渤海、黄海、东海、南海四大海,拥有漫长的海岸线和丰富的海洋资源,海洋领土面积约300万km²。根据海岸的形态和组成,中国有平原海岸、山港海岸和生物海岸三种类型。中国大陆海岸线北起辽宁的鸭绿江口,南达广西的北仑河口,长度18400km,岛屿岸线长14247km,海岸线总长度超过32600km,横跨22个纬度带。如果按向陆延伸10km和向海伸展至10km等深线计算,海岸带面积约占全国总面积的13%。 

       中国海域分布着大小岛屿7600个 ,中国岛屿小岛居多,无人居住的岛多,其中有人居住的岛屿为450个。所有岛屿总面积72800多km²,岛屿岸线长14217.8km。岛屿按其成因可分三类:基岩岛、冲积岛、珊瑚礁岛。 

一、中国12大最美海岛 

西沙群岛、涠洲岛、南沙群岛、澎湖列岛、南麂岛、庙岛群岛、普陀山岛、大嵛山岛、海陵岛、蜈支洲岛、嵊泗列岛、南澳岛。 

1、西沙群岛

位于中国南海西北部,海南岛的东南方,岛群分东西两组排列。东面为宣德群岛,由7座岛屿组成,永兴岛为主岛。西面为永乐群岛,由8座岛屿组成,包含金银、甘泉、晋卿岛等等,其中永兴岛最大,为3.2km² (含石岛),2012年6月21日三沙市行政中心设在西沙群岛永兴岛。星罗棋布的海岛,绵软洁白的沙滩,妩媚动人的霞光,五光十色的海水,随着远近距离在深蓝、淡青、翠绿、浅绿、杏黄间来回切换。清澈见底的玻璃海,海水能见度47m超过了马尔代夫,随处可见俏皮可爱的海豚群、体型庞大的鲸鱼群,这里还有世界最大的钻井平台。为我国著名的渔场之一,中国南海四大群岛之一。

2、广西涠洲岛 

      位于北海南面,北部湾中部,涠洲岛南北长6.5km,东西宽6km,总面积24.74km² ,岛的最高海拔79m,广西最大的海岛。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,95%以上的地层是火山岩组成,有海蚀、海积及溶岩等景观,有“蓬莱岛”之称,涠洲岛是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。涠洲岛滴水丹屏还拥有层层叠叠的海蚀纹理,绝壁上部绿树成荫,裂隙常有水溢出,犹如珠帘垂挂。沙滩、海水、奇岩、珊瑚礁和贝壳,为涠洲岛经典的自然特征。国家AAAAA级旅游区。 

著名景点:三婆庙、天主教堂 、涠洲岛灯塔、鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区、五彩滩景区等。 

3、南沙群岛 

古称万里石塘、万里长堤、万生石塘屿等;2020年4月8日海南三沙市设立南沙区。位于南海南部海域,北起雄南礁,南至立地暗沙,西到万安滩,东接海马滩,为南海最南的一组珊瑚群岛。南沙群岛的珊瑚岛礁从地貌学上可划分:环礁、台礁、塔礁、礁丘、点礁等类型,以环礁类为多,并以大型环礁为主。虽然南沙群岛平均每个岛礁面积最小,但是其沙滩、珊瑚沙带、海滩都是美不胜收,如同一幅永不褪色的热带海岛画卷。 

4、澎湖列岛

位于中国台湾西部,澎湖列岛被称为“东南锁匙”,因这里是亚洲东部重要的海运要冲。澎湖列岛分布着大大小小64个岛屿,陆地总面积约为127km²,其中19个岛有人居,总人口约为10万。主要岛屿有澎湖本岛、白沙岛、渔翁岛。面积约为96.6km²,占总面积的76.1%。澎湖列岛有温暖的阳光、翠绿的仙人掌、柔软的沙滩、鬼斧神工的玄武岩,这里风光秀丽,景色宜人。中国最美的海岛之一。 

著名景点:观音亭、孔庙和顺承门。 

5、浙江南麂岛 

      位于温州平阳县鳌江口外30海里,其外形似麂,头朝西北,尾向东南,因酷似奔麂而得名。南麂岛是南麂列岛52个岛屿中最大的岛屿,是一座旅游岛屿。主岛南麂岛拥有国内超过29%的贝藻种类,是一个天然的“贝藻王国”,素有“碧海仙山”之美誉。周围多岛礁,最高点大山海拔229.1m。岸线长度32.76km,陆域面积7.67km²。岛上居民2000人左右。 

著名景点:三盘尾、国姓澳、美龄居、望夫石、天然浴场。 

6、山东庙岛群岛 

       又名“长山列岛”,烟台市蓬莱区北部(原长岛县)所辖32个岛屿的总称,最小岛是小高山岛,最大岛是南长山岛,为长岛县政府驻地。南北岛距最长56.4km,东西岛距最宽30.8km。海岸线总长146.14km,岛陆总面积为53.17km²。岛上有99处海湾、65处山峰,41处明樵。汇有三大奇观:海市蜃楼、平流雾、海滋,中国唯一海岛地质公园。中国三大风场之一、中国鲍鱼之乡、中国扇贝之乡、中国海带之乡。国家级重点旅游景区,候鸟保护区及海岛地质公园。 

著名景点:半月湾、望夫礁、九丈崖、玉石街、珍珠门、显应宫、九门洞、烽山、礓头等。 

7、浙江普陀山岛 

       位于舟山群岛东侧的一个小岛,普陀山的胜景集寺庙、海、沙、石于一体。南北长8.6km,东西宽3.5km,最高峰佛顶山海拔288.2m。普陀山四面环海,风光旖旎,幽幻独特,被誉为“第一人间清净地”。山石林木、寺塔崖刻、梵音涛声,皆充满佛国神秘色彩。岛上树木丰茂,古樟遍野,鸟语花香,素有“海岛植物园”之称。普陀山为观音大士显化道场,素有"海天佛国"的美誉,中国的四大佛教名山之一,全国首批确定的44个国家级风景名胜区。中国最美十大海岛之一。 

著名景点:有普济寺、法雨寺、慧济寺、盘陀庵、灵石庵、潮音洞、梵音洞等名胜。 

8、福建大嵛山岛 

       又名俞山、窑山。位于福鼎市东南海域,距离三沙古镇港5海里。是闽东最大的列岛,由大嵛山、小嵛山、鸳鸯岛、银屿等11个大小岛屿组成。海岸线长30.12km,陆地面积28.3km²。大嵛山岛为福建省海拔最高的海岛,高度541.4m。山、湖、草、海在此浓缩,大天湖面积1000多亩,小天湖200多亩,两湖相隔1000km,各有泉眼,常年不竭,水质甜美,清澈见底,湖畔多有野生乌龟出没。湖四周山坡平缓,是有“南国天山”之誉的万亩草场。 

著名景点:金猴观日、千叶岩、海龟礁、石叠礁、天湖、红纪洞、古寨岩、天湖寺等景观。 

9、广东海陵岛 

      位于阳江市西南沿海,海陵岛陆地总面积108.9km² ,区域岸线104km,主岛岸线75.5km;南湾沙滩长达9250m,有“十里银滩”之称。十里银滩海滨浴场被上海大世界吉尼斯总部评为中国最大的海滨浴场,入选大世界吉尼斯之最。岛上山峦错落有致,沙滩洁白,海浪轻轻拍打着岸边。天麓山上是个充满渔家风情的小镇,可以尽情欣赏周围的美景,远离人潮的喧嚣。广东第四大海岛、中国十大最美海岛之一、中国十大宝岛之一、国家级海洋公园、中国最佳滨海旅游度假胜地、国家AAAAA级景区。 

著名景点:太傅庙、灵穀庙、古炮台、镇海亭、观音阁、大角湾、马尾岛风景区、十里银滩风景区、金沙滩风景区、南方假日海滨浴场、红树林湿地公园、海洋公园、广东海上丝绸之路博物馆等。 

10、海南蜈支洲岛 

      又名情人岛,位于三亚市北部的海棠湾内,蜈支洲岛距海岸线2.7km,方圆1.48km²,呈不规则的蝴蝶状,东西长1.4km,南北宽1.1km。岛上自然风光绮丽,山海之间气象万千。享有“中国马尔代夫”的美誉。四周海域清澈透明,海水能见度6~27m,形态各异的珊瑚与马鲛鱼、石斑鱼、海胆、海参、对虾、夜光螺及五颜六色的热带鱼一起构成了神奇的海底世界。极目远眺,烟波浩渺,海天一色。被誉为“中国第一浅水基地”。国家AAAAA级旅游景区。 

著名景点:情人桥、情人岛、海洋之星、观海长廊、观日岩、动物乐园、蜈支洲岛茶馆。 

11、浙江嵊泗列岛 

       位于钱塘江与长江入海口汇合处的数以百计的岛屿群构成,具有“碧海奇礁,金沙渔火”等原生态旅游特点,素有“海上仙山”和“东海鱼仓”的美誉。包括大洋山、小洋山、沈家湾岛、薄刀嘴岛等404多个大小岛屿,最大的岛屿泗礁山,面积21.2km² 。嵊泗县辖3个镇4个乡,人口7.8万人。为全国十大渔业县之一,中国贻贝之乡,全国唯一的国家级列岛风景名胜区。 

著名景点:六井谭、基湖沙滩、大悲山、东海渔村、圣姑礁、远东第一大灯塔—花鸟灯塔等。 

12、南澳岛

位于汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,由37个大小岛屿所组成,海岸线长94.3km。东西向最长21.5km,南北向最宽10.5km,面积达117.73km²。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山588.1m。蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪构成南澳生态旅游的主色调。沙滩金黄柔软,无礁石淤泥,海水终年碧蓝如洗,是天然的海水浴场和度假疗养胜地,素有东方夏威夷之称。中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。“海上丝绸之路”的重要节点,全岛域国家AAAA级旅游景区。

著名景点:青澳湾、黄花湾、百屿湾、南澳北回归线标志塔广场、宋井风景区、南澳总兵府等。 

二、《国家地理》评出中国10大最美海岛

西沙群岛 

涠洲岛 

南沙群岛 

澎湖列岛 

南麂岛 

庙岛群岛 

普陀山岛 

大嵛山岛 

林进屿-南碇岛 

海陵岛 

三、中国12大海岛(面积超过100km²) 

1、台湾岛——36193km² 

2、海南岛——32198km² 

3、上海崇明岛——1267km² 

4、舟山岛——476.17km² 

5、湛江东海岛——289.49km² 

6、福州平坛岛——267.13km² 

7、大连长兴岛——252.5km² 

8、漳州东山岛——220.18km² 

9、台州玉环岛——169.15km² 

10、上海九段沙——145km² 

11、香港大屿山岛——140km² 

12、江门上川岛——137.17km² 

四、海的故事 

      当你久居于喧闹的城市、穿梭于高端的写字楼、往返于倒班的工厂、常驻于嘈杂的工地,不妨抛开世事的纷扰,给心灵放个假,约三两好友来海南放飞自我,在海边喝着小酒发呆,享受到一种平日里久已忘却,但在灵魂深处从未触及和渴盼许久的视觉冲击。诚如:目之所及,心之所向,身之所往,皆有惊叹和回忆。 天苍苍,海茫茫,风吹浪高水天长。观沧海桑田,聆听海的心声,领悟海的博大,倾诉海的故事。 

     《你所不了解的海滩》《中国12大海滨城市》《中国12大最美海湾》《中国12大最美海岛》系列篇都是关于中国人文景观的姊妹篇。《中国12大最美海岛》根据中国《国家地理》评出中国10大最美海岛,因南碇岛面积太小未录入,取而代之的是蜈支洲岛、并增加了嵊泗列岛、南澳岛。图文并茂地记录下来。如有偏执,敬请谅解!  

作者简介

Rain:   廖雨凌,生于70年代,祖籍抚州,从事建筑业和建筑咨询业。 

海南海口市书法家协会员 

江西抚州市书法家协理事 

抚州市作家协会员 

收藏家协会会员 

工程师 

热爱于中国古典文学,名人字画。 

酷爱古玩艺术和收藏, 

钟爱于古镇古村旅行, 

独爱于写作游记。 

雨临川籁:lyl_3332为本人的微信号和新浪微博号。 

——2022年07月09日Rain于海甸岛 

——2023年12月23日于琼海万泉河重编

文章编号: d769b8618644999d9a93804885829c7d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (汕头南澳岛美出新高度的环岛公路,爱自驾游的你别错过) 2023-12-27 天隆国际旅行社有限公司   天隆国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA3MDMwNw==&mid=2651347242&idx=3&sn=0048df5f74d8eaf75b32742fe9f04de4

汕头南澳岛山海风光独特 

不仅广东的小伙伴爱去 

在全国旅游目的地的热门榜上 

存在感也不小 

近年来,不少游客都会 

选择自驾游的形式前来游玩 

今天,小编就要讲讲 

这条超赞的自驾游路线 

省道S336汕头南澳段 

南澳环岛公路 

省道S336汕头南澳段 

(南澳环岛公路) 

省道S336汕头南澳段(南澳环岛公路)依山傍海,沿路风光无限。 

该路段获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”,起于黄花山入口,途经全国唯一的海岛国家森林公园延至环岛南线,止于前江湾,全长约20.7公里。 

省道S336汕头南澳段(南澳环岛公路)通达联接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头,串起了国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点节点。 

沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。 

频频造访的海上精灵——中华白海豚,更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。 

该自驾路线从西阁黄花山入口进入,途经海岛国家森林公园,再到长山尾,经啔航广场、大船澳、田仔地质公园、钱澳度假村、海丝广场、祥云广场,止于前江湾。 

找个假期 

一起沿着美丽的海岸线出发 

顺着南澳环岛公路 

吹吹海风,听听海浪声 

尝尝肥美鲜甜的南澳牡蛎 

简!直!太!棒!啦! 

文章编号: 7d0ef6dcf3222b39629d95666596e02e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (这条美出新高度的环岛公路,爱自驾游的你别错过→) 2023-12-26 广东公路   广东公路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzY4NTE2Mg==&mid=2247494298&idx=1&sn=51d805e05d5dd0e3d0ac40acb79babb3

汕头南澳岛山海风光独特 

不仅广东的小伙伴爱去 

在全国旅游目的地的热门榜上 

存在感也不小 

近年来,不少游客都会 

选择自驾游的形式前来游玩 

今天,就要讲讲 

这条超赞的自驾游路线 

 省道S336汕头南澳段  

 南澳环岛公路  

省道S336汕头南澳段 

(南澳环岛公路) 

省道S336汕头南澳段(南澳环岛公路)依山傍海,沿路风光无限。 

该路段获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”,起于黄花山入口,途经全国唯一的海岛国家森林公园延至环岛南线,止于前江湾,全长约20.7公里。 

省道S336汕头南澳段(南澳环岛公路)通达联接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头,串起了国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点节点。

沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。

频频造访的海上精灵——中华白海豚,更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。

该自驾路线从西阁黄花山入口进入,途径海岛国家森林公园,再到长山尾,经啔航广场、大船澳、田仔地质公园、钱澳度假村、海丝广场、祥云广场,止于前江湾。 

找个假期 

一起沿着美丽的海岸线出发 

顺着南澳环岛公路 

吹吹海风,听听海浪声 

尝尝肥美鲜甜的南澳牡蛎 

简!直!太!棒!啦! 

来源:广东交通

文章编号: d608396b24470d66499c3bdcf28bbdec
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (欢乐过大年丨2024年春节广东专辑) 2023-12-26 行游天下   行游天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc0MTg2NA==&mid=2651555397&idx=4&sn=6d162cb8dd9f80595d6ee0f2dbc475f8

Guang Dong

广东

本

地

概

述

广东省是中国大陆南端沿海的一个省份，位于南岭以南，南海之滨，潮汕平原素有“海滨邹鲁”之美誉，地处珠江沿岸一带的珠江三角洲一直被称作华南地区的“鱼米之乡”。

HELLO 2024

最佳旅游时间

广东冬暖夏长，属于热带和亚热带气候。冬暖夏凉广东的夏秋季多台风，每年的4月至9月为雨季。珠江三角洲地区更是一个“三冬无雪，四季常花”地区。购物、娱乐、美食，身心无束，玩得尽兴。

HELLO 2024

广州白云山风景区

广州白云山风景名胜区，是大庾岭支脉九连山的末梢，有山峰三十多个，总面积20.98平方公里，主峰摩星岭，海拔382米。白云山山脉连绵不断，以其起伏的线条，丰富的层次，构成自然风景的美丽轮廓。

HELLO 2024

南澳岛

南澳岛（Nan'ao Island），位于中国广东省汕头市南澳县，北濒柘林湾、南濒南海，介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′，属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。

HELLO 2024

潮州古城

潮州古城位于广东省潮州市内，是国家历史文化名城。著名景点有：湘桥春涨、韩祠橡木、金山古松、凤凰时雨、龙湫宝塔、鳄渡秋风、西湖鱼筏等。

美食

(1)早茶：广州人早晨最喜欢的事情莫过于上茶楼买份报纸，叹(享受)一下一盅两件，早茶的点心是广州的特色小吃，像生滚粥(艇仔粥、及第粥)、萝卜牛杂、蛋挞、排骨、凤爪、烧麦、虾饺、灌汤包、糯米鸡、萝卜糕、叉烧包、流沙奶黄包、榴莲酥、春卷等。

热门店：陶陶居、莲香楼、广州酒家、点都德、大同酒家、银灯食府、毕德寮、禄运茶居、和苑酒家、利苑酒家

(2)大菜类：广式烧乳猪、八宝冬瓜汤、白切鸡、红烧乳鸽、老火靓汤、糖醋咕噜肉、深井烧鹅、焗龙虾等

(3)小吃：干烧牛河、布拉肠粉、姜撞奶、叉烧包、泮塘马蹄糕、云吞面、鸡仔饼等

TRAVEL

新年新旅程（一月推荐）

TRAVEL

新年新旅程（春节推荐）

旅行攻略

快乐过节，轻松出行

温馨提示:以上价格需二次确认，机票酒店价格不稳定，以报名为准!

文章编号: 815cc5eb3c0bfda0417b16b7d2942a74
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (欢乐过大年丨2024年春节广东专辑) 2023-12-26 行游天下   行游天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc0MTg2NA==&mid=2651555397&idx=4&sn=6d162cb8dd9f80595d6ee0f2dbc475f8&chksm=bd4fc4828a384d94747e68d2f74c61a1f3e9fbeb0e8708657379f27b7f55d388fd413e52dfd8#rd

Guang Dong 

广东 

                本 

                地 

                概 

                述 

广东省是中国大陆南端沿海的一个省份,位于南岭以南,南海之滨,潮汕平原素有“海滨邹鲁”之美誉,地处珠江沿岸一带的珠江三角洲一直被称作华南地区的“鱼米之乡”。 

          HELLO  2024 

             最佳旅游时间 

广东冬暖夏长,属于热带和亚热带气候。冬暖夏凉广东的夏秋季多台风,每年的4月至9月为雨季。珠江三角洲地区更是一个“三冬无雪,四季常花”地区。购物、娱乐、美食,身心无束,玩得尽兴。 

          HELLO  2024 

            广州白云山风景区 

广州白云山风景名胜区,是大庾岭支脉九连山的末梢,有山峰三十多个,总面积20.98平方公里,主峰摩星岭,海拔382米。白云山山脉连绵不断,以其起伏的线条,丰富的层次,构成自然风景的美丽轮廓。 

          HELLO  2024 

            南澳岛 

         南澳岛(Nan'ao Island),位于中国广东省 

         汕头市 

         南澳县 

         ,北濒 

         柘林湾 

         、南濒 

         南海 

         ,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛, 

         中华白海豚 

         重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

          HELLO  2024 

            潮州古城 

潮州古城位于广东省潮州市内,是国家历史文化名城。著名景点有:湘桥春涨、韩祠橡木、金山古松、凤凰时雨、龙湫宝塔、鳄渡秋风、西湖鱼筏等。 

             美食 

(1)早茶:广州人早晨最喜欢的事情莫过于上茶楼买份报纸,叹(享受)一下一盅两件,早茶的点心是广州的特色小吃,像生滚粥(艇仔粥、及第粥)、萝卜牛杂、蛋挞、排骨、凤爪、烧麦、虾饺、灌汤包、糯米鸡、萝卜糕、叉烧包、流沙奶黄包、榴莲酥、春卷等。 

热门店:陶陶居、莲香楼、广州酒家、点都德、大同酒家、银灯食府、毕德寮、禄运茶居、和苑酒家、利苑酒家 

(2)大菜类:广式烧乳猪、八宝冬瓜汤、白切鸡、红烧乳鸽、老火靓汤、糖醋咕噜肉、深井烧鹅、焗龙虾等 

(3)小吃:干烧牛河、布拉肠粉、姜撞奶、叉烧包、泮塘马蹄糕、云吞面、鸡仔饼等 

           TRAVEL 

           新年新旅程(一月推荐) 

           TRAVEL 

           新年新旅程(春节推荐) 

           旅行攻略 

            快乐过节,轻松出行 

       温馨提示:以上价格需二次确认,机票酒店价格不稳定,以报名为准! 

文章编号: 8bf40f0bc34fdc3b3ce0706eaf9dd2cf
-----------------------------------------------------------------------------

7. 旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

参考酒店 

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。  

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准  

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

简易行程 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

               行程安排 

D1:出发地-厦门 

                     用餐:早餐:敬请自理       午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                     住宿:厦门 

自行前往动车站,乘坐动车二等座前往厦门(如遇无直达将出深圳中转不再另行通知)。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

                     【中山步行街】 

                     中山路是厦门最繁华地段之一 

                     好似纽约的曼哈顿、东京的银座 

                     香港的中环、北京的王府井、上海的南京路 

厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国唯一一条直通大海的步行街,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。 

D2:南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

- 南普陀 - 

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下 

面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米 

建筑面积2.1270万平方米 

整座寺院气势宏伟,错落有序,是为厦门八大风景区之一 

- 鼓浪屿 - 

它是“万国建筑博览馆”,也是“琴岛”。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围,每年持续吸引着数百万游客登岛游览。 

                               岛 

                               屿

                             MEI SHI 

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石磷峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一种闲适的情怀,让人陶醉。 

厦门一直是偶像剧圣地 

鼓浪屿更加是必不可少的场景 

D3:  环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

                       酒店早餐餐厅享用早餐 

                       当日精华景点: 

                       【五彩环岛路】 

                       :在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

                       【文艺曾厝埯】 

                       :有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

                       免费赠送海鲜大咖锅 

                       免费赠送价值136元养生炖锅 

                       【集美学村】 

                       在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美 

                       【龙舟池】 

                       赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀 

                       龙 

                       王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

                       前往: 

                       【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】(二选一) 

                       (具体项目抵达厦门后由导游安排) 

                       【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫 

                       】 

                       (免费赠送) 

                       :这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

                       【老院子风情园】 

                       (免费赠送) 

                       属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

                       推荐: 

                       【闽南传奇秀】 

                       穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

                       (闽南传奇秀218元/人,费用自理) 

                       推荐: 

                       【大闹天宫国际表演秀218元/人】 

                       2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

                       (大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

                      - 五彩环岛路 - 

在美丽的环岛路东南段 

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊 

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道 

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观 

一派充满艺术气息的亚热带风情 

                       - 文艺曾厝埯 - 

                        曾厝埯,中国最文艺渔村,别名曾里 

                        又称曾家沃、曾家湾,已有八百多年历史 

                        作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里 

它的历史、它的韵味、它的姿态 

都藏在不易察觉的幽深小巷 

隐匿在红砖古厝的呓语中 

                       - 集美学村 - 

                        拥有浓厚文艺气息的地方 

                        阳光、沙滩、老建筑 

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门 

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑” 

仿佛在欢迎你来到集美学村 

                               龙舟池、集美中学 

                               MINOR HEAT 

- 老院子风情园 - 

                       老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色,一园+一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点,也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。 

D4:厦门-返程 

                        用餐:无 

                        住宿:无 

睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

如您是早班车,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

如您是晚班车,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门火车站(北站提前1小时送达)。 

温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 

文章编号: c8b33ba0da7c8fa75d8b7a76e7baab6c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (山水情 海岛游 | 1.14号和2.10号连发:暖冬避寒+小资轻奢+海岛美食休闲摄影之旅) 2023-12-26 十堰自驾游网   十堰自驾游网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjU5OTM5NQ==&mid=2247484271&idx=4&sn=d887da9052a6f05cda32c8497a8e19a6&chksm=c29d0963f5ea8075c2562e27b09f641c9960a4c774957fefc756bb31cf9b6747adae5bbec97b#rd

山水情户外原创*海岛游1.14号和2.10号连发 

暖冬避寒+小资轻奢+海岛美食休闲摄影之旅  

港珠澳大桥+双月湾+南澳岛+潮州古城+5A惠州西湖+汕头+出海扑鱼7日深度游 

   南国的冬季 

   椰风海韵中、有蓝天、有白云 

   还有洁白的沙滩和浪花 

更有潮汕文化 

和潮汕美食 

世纪工程建筑之美、海岛风光、古桥古村、 

潮汕美食、人文风光一路摄尽 

极其休闲漫旅行 

   ★ 看港珠澳大桥 

   ★ 

     

   中国的马尔代夫双月湾 

   ★ 粤东海上明珠南澳岛 

★ 岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡汕头和骑楼建筑 

★ 国家历史文化名城 ,美食之城潮州 

★ 磨子石公园惠东巽寮湾最美的奇石群 

★ 国家5A级景区惠州西湖 

★  日出日落、古城晚霞,记录独特的海岛风情 

景点介绍 

港珠澳大桥 

号称:世纪工程、国之重器,新世界七大奇迹之一 

      全程游览时间约140分钟,路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事 

      港珠澳连接香港、珠海和澳门三个城市,成为全球最长的跨海大桥,全长约55公里 

      主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥 

   南澳岛 

      南澳岛是广东省唯一的海岛县,由37个大小岛屿所组成,陆地面积130.90平方公里(其中主岛面积128.35平方公里),海域面积4600平方公里南澳岛地处粤东海面,濒临西太平洋国际主航线,人称“潮汕屏障,闽粤咽喉”,自古以来便是我国东南沿海一带通商的必经泊点和中转站,早在明朝就已有“海上互市”的称号。岛上生长着1400多种热带和亚热带植物以及多种野生动物,被称为“美丽的海上绿洲” 

      蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪……构成南澳生态旅游的主色调。青澳湾北倚青松岭,四季郁郁葱葱,湾似新月,海如平湖,是南澳岛上最著名的自然风光。沙滩金黄柔软,无礁石淤泥,海水终年碧蓝如洗,素有东方夏威夷之称,是天然的海水浴场和度假疗养胜地,看海、吹风、冲浪、戏水、出海~~~ 

   海上巨龙南澳大桥 

   青澳湾海滨浴场 

       青澳湾海浪低平,沙质细洁,海水无污染,颜色始终呈碧蓝色 

    著名的“自然之门”标志塔也在青澳湾,每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日光会穿过圆球中心,投射到地台中央,出现“立竿不见影”的自然奇观 

      跟着鱼排赶海扑鱼,顺便吃掉,不要太新鲜 

   双月湾 

       双月湾分左右两湾,景象各不相同,左湾波光粼粼、恬静宜人,右湾波涛汹涌、气势磅礴,故得名双月湾 

       悬崖咖啡厅和礁石酒吧选址在海边,建立在小山丘上。拥有360度开放式的全景观,可以一眼眺望到周边的绿植、大海、礁石、远处小岛。在这里,可以近距离感受海风、看日落都是满分 

          

   海龟湾保护区三面环海、气候温和、环境恬静、风景如画、海天一色、一览无遗。 

   海面动则波涛汹涌、波澜壮阔,可令人顿时慷慨激昂,豁然开朗; 

   静则碧波浩渺、湖面 

   一般,区内有怪石嶙峋、千姿百态的沿岸风光; 

   也有洁白如银、晶莹剔透、水质清澈的海滩。 

   灵龟慕名而来、欢快地繁衍新生,更是成就其得天独厚,这正是当地家喻户晓的“海龟湾” 

          

   海龟湾山顶观景台可俯瞰整个双月湾。 

   “左湾风平浪静,右湾波涛汹涌”。 

   据 

   说这种双海滩奇观,全世界也只有两处哦~(另一处在墨西哥坎昆) 

       

   海 

   龟湾网红栈道会仙桥 

潮州古城 

   一座城市的韵味是由在此生活的人决定的 

        潮州人心目中最为赏心悦目的事—“大街看亭(牌坊)字,桥顶食炒面”,规模最大的潮州【石牌坊街】,漫步潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】,零距离感受潮汕地区各类典型的民居建筑风格。 

       600多年历史的广济门城楼,是潮州古城七城门楼之首。也是潮州城区目前保存较为完好的古建筑,感受这座老城温润宁和的韵味 

       潮州的广济桥在古时候,为沟通韩江两岸的重要桥梁。其“十八梭船二十四洲”的独特风格,也被列为中国四大古桥之一,是中国乃至世界上第一座啔闭式浮桥 

       潮州牌坊街是潮州历史文化的重要载体,总长1948米其中太平路1742米,东门街206米现有23座新牌坊,是国内最大的古牌坊街道 

   面朝大海,海鲜入肚 

   这是游客最期盼的生活方式。 

懂食的人都知道,南澳这里的海鲜都鲜到咂舌。还经常能偶遇到其他地方市面上极少见的海鲜 

   5A景区惠州西湖 

   素以五湖、六桥、十四景而闻名,其山川秀邃、幽胜曲折、浮洲四起、青山似黛,古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中,景域妙在天成,有“苎萝西子”之美誉,并有“大中国西湖三十六,唯惠州足并杭州”的史载。 

   活动详情 

   活动时间: 

   第一期2024.1.14——20号,七日游 

   第二期2024.2.10——17号,七日游 

活动收费:第一期2880元,第二期2980元,儿童1980元不含门票住宿餐和娱乐项目 

费用所含: 

★  广州北站起止全程6天用车 

★ 5晚三星住宿,其中一晚升级南澳岛四星度假村 

★  门票和游玩项目:港珠澳大桥188元+悬崖餐厅和礁石酒吧68元+海龟湾30元+出海扑鱼和一餐海鲜大餐380元 

★ 十堰起止全程领队带领陪同 

★ 30万个人意外险+旅行社责任险 

费用不含: 

★ 正餐自理,这也是一趟美食之旅,根据个人口味满足饕餮之欲 

★ 以上所列之外的个人消费自理 

关于珠港澳大桥预约门票:公众号【港珠澳大桥游】可预约直接付费,因限额问题需提前预约,若人流过大限额预约不上只能放弃此景点 

活动行程 

D1天:十堰-襄阳,K931襄阳站15:00-火车至广州北站。或G1042 12:17-20:05高铁十堰东-广州南 

D2天:早上规定时间地址乘车港珠澳大桥,下午驱车3小时到达惠州住宿 

D3天:早上5A惠州西湖,下午2小时到达双月湾,礁石酒吧,晚上入住双月湾海景房,双月奇观观景台看夜景 

D4天:早上游玩双月湾,悬崖艺术馆一滴水图书馆,海龟湾,大家有多的时间也可以去阿那亚玫瑰礼堂、小镰仓转转,下午驱车4小时到达汕头,可海湾夜游 

D5天:全国最大的民国建筑群骑楼,下午南澳岛,途径红色的啔航灯塔,欣赏壮观的南澳跨海大桥,下午出海捕鱼,住宿岛上 

D6天:青澳湾+北回归线纪念塔+风车观景台、环岛,1个半小时车程到达潮州市,夜游广济桥 

D7天:潮州古城,全国规模最大的潮州石牌坊街、甲第巷,零距离感受潮汕地区各类典型的民居建筑风格,中午乘车返回广州站,活动结束。 

   活动咨询:联系山水情户外各领队 

   荆棘鸟(微信和支付宝号):13617190603 

   老烟枪(微信和支付宝号):13329850079 

   大  胜(微信和支付宝号):15972587979

   三  米(微信和支付宝号):15926164523

马泽君(微信和支付宝号):13508683320 

   注意事项 

   1:带孩子请一样缴纳车费,遵守国家安全规定 

2:报价不含税票,税费百分之六 

3:退款以国家文旅局制定的标准旅游合同为准,活动开始前6-4日,扣除旅行费用总额50%作为违约金;活动开始前3-2日,扣除旅行费用总额的80%作为违约金;活动开始前一天和当日,不退费用 

4:领队有权根据实际情况变改游玩顺序 

5:持有特殊证件者请报名时就告知,并在出行前一天报备给我们,出游时门票以团队协议价退还差价 

6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加 

     旅 

     游 

山水情理念:轻户外、慢旅行、好玩、有趣 

山水情目标:“性价比高的纯玩线路”为继续目标 

山水情口号:最美好的景色,最美丽的回忆,带给最可爱的你 

      湖北山水情国际旅行社花最少的钱、看最好的景,专业化发展,人性化运作,以文化附能旅游,以质量铸就品牌。 

文章编号: c2ca724c8928e3016e902951c747e737
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【2750元,0购物,双流往返+四川成团】广东8城+香港、澳门+车游港珠澳大桥双飞8日游) 2023-12-25 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649986333&idx=8&sn=9a5defde763c03497b8d1e17be7444a7

线路编号:No.12366 

出团时间:1月4、7、10、13日 

叮叮特价:2750元 

叮叮提示 

1、2-12岁儿童价格2280元,不占床不含早,其他同成人,占床与大人同价; 

2、全程0购物0隐形店 

3、团费不含价值1166元必须消费的打包项目,报名立享优惠价499元,报名时收取; 

(1)价值60 元/人=珠海浪漫情侣路 

(2)价值58元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费 

(3)价值168元/人特色餐=广式小点心+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅 

(4)价值680元/人=出境纯玩品质港澳2日游 

(5)价值200元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例) 

特别提示:交了499元后,此行程再无任何自费项目!!! 

4、全程安排:7顿早餐+9顿正餐,升级3顿特色餐: 

(1)广式小点心 

(2)南澳岛小海鲜 

(3)潮汕牛肉火锅 

5、报名必备6个月以上有效港澳通行证,香港签证1次,澳门签注1次;  

6、全程入住5晚经济型酒店+特别安排住1晚南澳岛海边酒店+1晚巽寮湾海景房,单房差600元; 

7、参考航班(最终以出团通知书为准) 

双流-珠海 3U8763 19:00-21:15 

珠海-双流 3U8764 22:25-00:40 

【行程亮点】 

1、四川成团,100%真纯玩,0自费0购物0推荐0小费。 

2、全程安排大环线,不走回头路, 沿海岸线五天观海景游玩。 

3、升级车游港珠澳大桥(车程约50分钟),一览海上巨龙,世界建筑奇迹。 

4、特别升级安排香港一日游+澳门一日游!环线游览广东、香港、澳门,感受大湾区魅力! 

5.门票一价全含,全程无年龄、无人数、无地域限制,75岁以下畅收! 

6.一次畅游广东海岸8城及汕尾红宫场、南澳岛、巽寮湾。 让您能感受别样的广东之旅。 

7.产品升级:南澳岛,红宫红场, 东方夏威夷--南澳岛 ,上桥港珠澳大桥观八景,出境天堂香港+豪华澳门游,全程打卡网红景点一网打尽。 

【精华安排】: 

1)中国三十六、唯足比杭州西湖—惠州西湖 

2)中西方文化交融之地,东方之珠,美食天堂—香港 

3)国际自由港、世界旅游休闲中心—澳门 

4)内地唯一与香港、澳门同时陆路相连的城市,百岛之市,浪漫之城—珠海 

5)东方夏威夷—南澳岛 

6)国家历史文化名城,广府文化的发祥地—广州 

7)国家历史文化名城,武术之乡—佛山 

8)中国优秀旅游城市,潮汕文化聚集地—潮州 

9)21世纪海上丝绸之路重要门户、粤东中心城市—汕头 

10)中国的马尔代夫—巽寮湾 

【住宿升级】:特别安排住一晚南澳岛海边酒店+1晚巽寮湾海景房 

【特色餐升级】50元/正 :广式小点心+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅 

备注:报名需要准备 香港通行证和澳门通行证 及香港1次签注和澳门1次签注。若因证件及自身原因无法出行产生损失自理. 

参考行程(最终以签订合同行程为准) 

第1天 成都—珠海 

用餐:无 

住宿:深圳 

成都出发 ,乘机前往珠海。入住酒店 

第2天 珠海—澳门—珠海 

用餐:早餐、午餐 

住宿:珠海 

温馨提示: 澳门/香港是中国的特别行政区,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注,已告知!) 

早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游)。开始澳门的愉快之旅:乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约30分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。 

【大炮台】(游览时间约30分钟)位于大三巴牌坊侧,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

后前往游览【妈祖庙】(游览时间约30分钟)。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】(约30分钟),为庆祝1999年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。在澳门就可以。 

后参观【银河城】(游览时间约30分钟),可观赏世界最大钻石5D灯光秀表演(以实际安排为准),是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约60分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。 

最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】(游览时间约30分钟),观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过20个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。 

结束后(约16:30)统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。 

第3天 珠海—港珠澳大桥— 香港—深圳 

用餐:早餐、午餐 

住宿:深圳 

温馨提示: 澳门/香港是中国的特别行政区,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注,已告知!)。 

 早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。 

开始香港的愉快之旅:乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在"永远盛开的紫荆花"及回归的纪念碑旁拍照留念。 

后乘车上山登【太平山】(游览时间约1.5小时),海拔554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致! 

下山前往参观号称"天下第一湾",也有"东方夏威夷"之美誉【浅水湾】(游览时间约30分钟)。后参观【星光大道】(游览时间约30分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点, 

仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。 

随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约45分钟,不含游船票,不含游船票--因游船暂未开放,如开放后时间充足客人可自理乘船游览),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。 

后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30)经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。 

第4天 深圳—惠州—汕头 

用餐:早餐、午餐、晚餐 

住宿:广州汕头 

早餐后,游览购物天堂【中英街/约2个小时】,走进中英街,历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受"一街两制"的独特氛围,因到特区的人要到深圳市公安局办理一张"前往边防禁区特许通行证",才能进入"中英街",故"中英街"被称作特区中的"特区" 

前往惠州,游览素有"中国三十六、唯足比杭州西湖"之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内,是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区,全面积3.2平方公里,水面积1.4平方公里。以"五湖六桥八景"著称。"西湖西子比相当,浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子,惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中,处处为景,步步有情,景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州,感怀西湖,为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点:苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲,外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。 

后乘车前往广东"马尔代夫"【巽寮湾度假区】,它位于惠东县巽寮镇,南海大亚湾的东部。清乾隆年间,一群难民为逃避封建统治的嚣政,颠沛流离,从远地来到这山环水绕荒僻之地,搭茅寮定居。后茅寮失火烧毁,在重建新居时,村民力求吉利,用八卦中的三、巽身之命之意,和茅寮的"寮"字合得名。海湾亦以此称谓,海湾烟波荡荡,巨 浪悠悠、海欧飞翔,帆影点点,海湾山上的大小石头奇姿异彩,这海水清、无污染,海底平缓、百米内水深不过 1.5  

米,沙滩洁白,沙粒细,被誉为"海赐白沙堤"。 

前往【大星山观景平台】(游览40分钟)从花果山往下看,就可看到美丽的双月湾。双月湾由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。两条沙垄直奔大星山,如蛟龙出海,似双龙戏珠,有静有动,十分壮丽。大亚湾畔的半月湾,微风细浪,阿娜多姿。 

第5天 汕尾红宫红场-汕头-南澳岛 

用餐:早餐、晚餐 

住宿:潮州 

早餐后,乘车前往汕尾汕尾海丰游著名的【红宫红场旧址】(约50分钟)是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处"红场":一个在莫斯科,一个在海丰。 

后乘车前往【汕头】(距离170公里),参观"打卡"的"网红"地【小公园】(游览时间约40分钟),这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园,涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、国平路等等,统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布,加上两侧的旧街坊"四永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。 

后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】(距离40公里),安排入住酒店休息。 

参观前往被《国家地理杂志》评选为"广东最美的岛屿"——【南澳岛】(游览时间不低于6小时),堪称"维多利亚港"之美。车游海上巨龙【南澳大桥】,车游新南澳外滩:前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带,以68公里环岛路为主线,选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点,给游客海岛生态游提供了一个全新的体验。 

网红点打卡①:【南澳大桥】跨海大桥9.34公里无敌海景,绝美公路; 

网红地打卡②:【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好! 

网红地打卡③:【海之梦观景长廊】近观海潮;后乘车前往南澳古府城深澳镇; 

网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】长约2.4公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。 

网红地打卡⑤:【北回归线标志塔—自然之门】,北回归线标志塔广场,占地面积33亩,有前广场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开,保证了球体的均匀和稳固。并可承受12级台风。 

网红地打卡⑥:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心,依山傍水,环境幽雅,原是南澳白鹭栖息地之一。 

晚餐安排【南澳岛小海鲜】 

第6天 南澳—潮州 

用餐:早餐、晚餐 

住宿:南澳 

早餐后,游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上,但井水清甘、甜美,令人百思不得其解, 

实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。 

乘车前往中国历史文化名城【潮州】前往参观当年唐宋八大家之首、"一代文宗"、被潮人尊称为"吾潮导师"我国现存的历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】(游览时间约30分钟),韩文公祠依山傍水,祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。 

 午餐在古城自由品尝当地美食。 

后游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约20分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】(游览时间约30分钟),体会潮州人才辈出的古城底韵;沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有22座牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。当然,街上众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】(游览时间约40分钟),明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】,站于滨江长廊上外观【广济桥】(外观),广济桥俗称湘子桥,始建于宋乾道七年(公元1171年),历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为"中国四大古桥"。桥面古香古色,桥身横跨韩江,并集梁桥、拱桥和浮桥于一体,结构十分特殊,堪称我国桥梁史上的孤例。后前往巽寮湾入住酒店。 

第7天 潮州—广州—佛山 

用餐:早餐、午餐、晚餐 

住宿:佛山 

早餐后,乘车前往市区参观以珠江为舞台,以城市为背景的【花城广场】.【海心沙】(车观),及俗称"小蛮腰"的广州新电视塔【广州塔】(远观)等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名,这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点,东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江,南北向构成未来发展的新城市中轴线,被定位为珠江新城的画龙之"睛"。2011年1月1日,海心沙正式对外开放,游客可购票进入海心沙舞台参观,并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。前往游览前往武术之乡-佛山(约 1 小时),前往参观佛山名片,被外国友人誉为"东方艺术宫殿"【佛山祖庙】(约 1 小时),是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑,祖庙供奉道教真武玄天上帝。【黄飞鸿纪念馆】(具体表演时间以景区为准)坐落祖庙的北侧,有一座两层仿清代青砖镬耳建筑,整个纪念馆为两层两进深三开 间仿清代镬耳式建筑,内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天井等。陈列部除了介绍黄飞鸿的生平事迹,还全面展示 了近 70 年来围绕黄飞鸿而产生的各种文艺作品以及上千件珍贵文物。 

第8天 珠海—温暖的家 

用餐:早餐、午餐 

住宿:温暖的家 

后前往"百岛之市浪漫之城"称号的【珠海】(距离80公里),参观被誉为"南中国唯一的皇家园林"【圆明新园】(游览时间约50分钟),以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,清朝盛世风华,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。 

后游被誉为珠海的"万里长城"【珠海浪漫情侣路】(夜游时间约40分钟)海滨观光路长达28公里,途经【珠海渔女】,聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组"贝壳"的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。打卡【爱情邮局】,在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。 

费用包含 

1、交通:成都—珠海往返团队经济舱机票含税费(团队机票将统一出票,如遇政府或航空公司政策性调整燃油税费,在未出票的情况下将进行多退少补,敬请谅解。团队机票一经开出,不得更改、不得签转、不得退票, 全程正规空调旅游大巴(1人1正座) 

2、用餐:用餐共7早9正(香港、澳门餐为便餐,升级3大当地特色餐),正餐安排桌餐。(早餐根据实际情况可能安排打包早餐,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。 

3、门票:行程中所列景点首道大门票,不用门票不退;游客因任何自身原因放弃游览行程的,所有未产生费用均不退还;游客自行放弃旅行社安排用餐/用房等,费用均不退此产品为团队报价,行程中所含门票优惠不退。 

4、住宿:7晚当地住宿,当地经济型住宿标间,特别安排住一晚南澳岛海边酒店+1晚巽寮湾海景酒店。 

5、导游:全程中文持证导游。 

费用不含 

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。 

2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不作为投诉理由。 

4、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。 

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 

6、【超值499元/人必消,换购价值1166元大礼包】 

特别告知:参团套餐499换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

(1)价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。 

(2)价值58元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3)价值168元/人特色餐=广式小点心+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。 

(4)价值680元/人=出境纯玩品质港澳2日游。 

(5)价值200元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例) 

热门旅游线路推荐 

    联系我们 

地址:金牛区平福路127号

座机:028-83389950

手机/微信:13540708803 

地址:成华区培华西路2号附4号(培华小学旁边)

座机:028-84365699

手机/微信:18380230397 

地址:高新区玉林南路68号(成都银行斜对面)

座机:028-85341644

手机/微信:17780522239 

旅游百事通莲花小区店

地址:锦江区莲桂西路莲桂街26号

座机:028-84517359

手机/微信:18108219051 

地址:青羊区双清南路8号附20号

座机:028-87363305

手机/微信:18000518152 

地址:武侯区双楠街231号(公交集团斜对面少陵路方向50米)

座机:028-85025643

手机/微信:17313201946 

地址:武侯区大石东路174号

座机:028-62056068

手机/微信:18683716806 

地址:金牛区蜀汉路282号(省高院正对面)

座机:028-87648960

手机/微信:18908204344 

地址:金牛区银沙路159号

座机:028-61394190

手机/微信:17345761831 

地址:金牛区抚琴南路17号(永辉超市侧门对面)

座机:028-87734486

手机/微信:17318605898 

地址:高新区高升桥肖家河中街43号附12号

座机:028-64684284

手机/微信:18981937315 

地址:成华区双桥路178号附3号(新华医院右边公交站台处)

座机:028-84445657

手机/微信:17308007100 

地址:青羊区成飞大道南段331号(蓝光SOFA社区1号门对面)

座机:028-67560878

手机/微信:13678083269 

下一篇 

文章编号: ac50c3c007d0078383ada1b285299d56
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【春节广州自组团--粤味双长隆】玩转广州、珠海双长隆、珠港澳大桥游纯玩双高5日游) 2023-12-25 美景旅游   美景旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDE5MzU3Mg==&mid=2650486459&idx=1&sn=7751af02126632d48143ee451b576771&chksm=8f67cb70b810426649aa3c863c3167f98178ee703a02d8d035b8d2eb5c0792d1e25e493c75fc#rd

【春节广州自组团--粤味双长隆】玩转广州、珠海双长隆、珠港澳大桥游纯玩双高5日游(嘉兴组团,嘉兴出发,嘉兴全陪, 纯玩0购物) 

一、路线特色 

【行程主题】:花城看花,广州过年,品粤美食、隆年吉祥! 

【行程亮点】:住-3晚携程4钻酒店+1晚中山升级5钻酒店,行-广珠双长隆景区+南派舞狮。 

【行程内容】:长隆动物园或长隆欢乐世界,珠海海洋王国或宇宙飞船乐园,观港珠澳大桥,佛山祖庙观舞狮接采青。 

【美食必吃】:舌尖上中国-毋米粥,珠海佛跳墙。 

【VIP礼遇】: 1:人手一份利是红包,2:农夫山泉矿泉水。 

二、开班时间:2月10日(年初一) 

三、报价: 成人:5980 元/人

2-12周岁儿童:3980元/人(2-12周岁儿童含来回机票、正餐、导服、保险;不含门票、住宿及早餐)

四、行程安排 

第1天 嘉兴--上海--广州    住宿:广州美豪明悦酒店或同级 

嘉兴乘车赴机场,飞机飞【花城广州】,开啔精彩的假期旅程,感受浓浓的广州味道。 

推荐:酒店对附近米其林餐厅-大鸽饭,广州粤菜连锁老品牌-天鲜阁,潮汕菜老品牌-金华安酒楼 

参考航班:上海浦东-广州白云 CZ8212 19:30-22:30 

第2天 广州长隆一日游   含早餐   住宿:广州美豪明悦酒店或同级 

酒店内享用早餐后,乘车约30分钟前往广州长隆,游【长隆欢乐世界】或【长隆野生动物园】(2选1,报时名决定好,如不选择,则视为默认动物园提前购票,不可更改),(游览时间不少于6小时)。拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态园区,珍稀频危动物众多,园区拥有12只大熊猫,57只树熊(考拉)、近200多只白虎等世界各国国宝在内的500多种,20000余只珍奇动物。长隆野生动物世界内有1处观光缆车,18个动物主题园区,16个游乐设施,园区内保护动物的理念随处可见,有多处动物知识牌、8大科普课堂、20余个科普驿站。 

结束后送回酒店休息,派利是红包! 

备注:如自费观看大马戏客人,自行返回酒店。 

第3天 广州-珠海长隆海洋王国-酒店  含早餐  住宿:中山5钻酒店(升级) 

早餐后,乘车约2小时,前往珠海长隆,游【珠海宇宙飞船乐园】或【珠海长隆海洋王国】(2选1,报时名决定好,如不选择,则视为默认海洋王国提前购票,不可更改),(游览时间不少于6小时)拥有多项世界或行业之最,即世界最大的海洋主题乐园;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计,亚洲第一台飞行过山车,其轨道全球最长;亚洲第一台水上过山车;世界最大的海洋馆和亚克力玻璃;世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。是全球最大的海洋主题公园,全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。全球首创珍贵动物展区与大型游乐设施相结合的独特设计,长隆海洋王国海洋馆同时荣获五大吉尼斯世界纪录,馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条,是整个珠海长隆国际海洋度假区世界领先实力的一个惟妙惟肖的缩影。晚上烟花表演后开始返回酒店,当天行程结束! 

第4天 珠海--港珠澳大桥--佛山  含早,中,晚餐  住宿:佛山丽怡酒店或同级 

早餐后,乘车约30分钟前往港珠澳大桥人工口岸,凭身份证前往乘车【港珠澳大桥游】(游览时间不少于2小时) 

乘车地址:港珠澳大桥珠海公路口岸门岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

沿途经过:大桥收费站--九洲航道桥--江海航道桥--青州航道桥--白海豚岛--海底隧道--蓝海豚岛(登岛游览)--港珠澳大桥珠海公路口岸 

备注:由于上桥实名制,不能提前控票,如较晚预定买不到票,则改为【船游观港珠澳大桥】是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交;桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米;桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时;工程项目总投资额1269亿元。港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。 

中餐安排珠海佛跳墙+古法烧鸡。 

后乘车前往佛山。自由活动,晚餐--舌尖上的中国-毋米粥,当天行程结束,返回酒店, 

第5天 广州--嘉兴    含早餐    住宿:无 

早餐后,游览【祖庙】(游览时间不少于1小时)观舞狮,接采青,体验广东浓浓年味,又名“北帝庙”“灵应祠”,位于广东省佛山市禅城区祖庙路21号。供奉道教真武玄天上帝,始建于北宋元丰年间(1078~1085年),是中原人南迁到岭南时所带来的北帝崇拜的产物 ;明洪武五年(1372年),重修;至清代初年逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。 

【岭南新天地】(游览时间不少于1小时)是一个充满矛盾与冲突的地方,展现出古老与现代的完美结合,在这里,时间仿佛凝固在了一个世纪前。这里不仅是历史的承载地,还是新鲜血液的驻扎营。目前已有上百家知名现代品牌进驻。进入这片“新天地”就可品尝到来自世界各地的美食,粤菜、湘菜、日料任你挑选。 

当天行程结束,根据航班时间送站,飞机返回,结束愉快旅程!参考航班:广州白云——上海浦东 CZ3586 19:05-21:15 

五、费用说明 

一、服务标准 

1、大交通:上海--广州飞机经济舱往返, 

2、住宿标准:全程3晚4钻酒店+1晚中山升级5钻酒店(不含床位成人或儿童均不含早餐) 

广州参考酒店:广州美豪明悦酒店或美豪丽致酒店或南洋长胜或同级,2晚。 

中山参考酒店:中山永安皇冠酒店或中山名座假日酒店或同级,1晚。 

佛山参考酒店:佛山丽怡酒店或佛山华美达安可酒店或佛山新湖大酒店或同级,1晚。 

 温馨提示:4钻/5钻依据是以携程网 https://hotels.ctrip.com/评星为参考。 

3、用餐标准:含4早(不用不退费);早餐:酒店自助,最后一天较早车次打包早不用不退;  

正餐:含2次正餐(毋米粥+佛跳墙)团费不含。 

温馨提示:我司安排的餐饮及赠送食品,请客人根椐自己体质选择食用,如有对某种食物过敏请提前通知导游! 

4、旅游用车:广州地接指定委派GPS安全监控系统旅游车配置空调旅游车(确保每人一个正座),各集散地到嘉兴南站接送。 

5、景点门票:行程中注明含的景点第一道门票。赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃,按“不退费用”和“不更换景点”处理,景点门票都是提早预订好的团队票如果自愿放弃则不退; 

6、儿童标准:儿童只含车位、导服,正餐,不占床位不含早餐。春节期间,请儿童不要收门票,超高客人自理。 

   1.01-1.5米儿童门票参考价:动物园245元/人,欢乐世界175元/人,海洋王国315元/人,宇宙飞船乐园280元/人, 

   佛山祖庙1.2米以下免,1.2-1.5米10元/人,1.5米以上20元/人,港珠澳大桥上桥费用以春节公众号为准。                       

7、购物须知:全程绝不增加行程外购物店(部分景区、酒店内设有购物场所,属于自行商业行为。) 

8、导游服务:持有导游资格证书的专业导游全程优质服务; 

9、旅游保险:赠送旅游意外险。 

二、不含内容: 

1、不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。酒店内消费品、电话、付费电视、行李搬运等费用。 

2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。 

3、行程中未提到的费用:如特殊门票、游船(轮)、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道等费用。 

4、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付! 

5、个人购物、娱乐等消费。 

6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用,及个人所产生的费用等。 

六、注意事项 

一、报名须知: 

1、报名旅客16岁以上须携带有效二代身份证原件,儿童需带户口本。乘车与入住酒店均用到! 

2、有关法规:因人力不可抗拒的因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。 

3、 行程中途经的休息站,加油站,公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用,不建议游客购物,游客因购物产生的纠纷与本社无关。 

4、 旅客在旅行过程中,如有意见请及时与我社负责人联系协商解决。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准,请各位团友认真填写。以免团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。 

5、 景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动,否则后果自负。 

6、 旅行社对游客不承担监权;游客须自行保管自己贵重物品,如游客因自身原因遗失物品,由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案,但不负责赔偿。 

二、友情提示: 

1、此次旅游车程较长,如有晕车的客人(请自备晕车药),搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。 

   广东菜系以清淡,精致为主,如不习惯广东口味,请提醒客人自带小吃。广东所有餐厅用餐均设有茶位费,团餐打包价含茶位费。如自点用餐一般不含茶位费,5-15元/位,请客人入乡随俗,不要跟餐厅争吵茶位费的问题。团餐都需提前预 定,如不需要安排团餐请提前一天通知,如没接到通知,导游一切会照合同安排,故不接受当天或临时退餐(因为广东餐有烧鸭、白切鸡等是提前弄好的,不能临时退)。如客人特殊情况,要求取消,产生损失部分由客人承担。 

2、70岁以上长者出行,必须有家属陪同方可报名,报名时长者还需签属免责书。 

文章编号: b91fbfdf83977c51bf2102e3dc93e032
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【春节·潮汕到闽南】潮州牌坊街-汕头南澳岛-漳州东山岛-南靖云水谣-泉州惠安女6日游) 2023-12-25 江阴游侠户外   江阴游侠户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzI5NTE4OA==&mid=2247511133&idx=1&sn=7cc5553b4d43d3b187ac37542c4be3d1

去南方过年吧!

告别取暖靠抖!

潮汕美食、历史古城、浪漫海岛、特色土楼、海边公路

一网打尽 

潮州 

美食之城 

    潮州古城牌坊街,牛肉火锅、蚝烙、鱼饺、肠粉、潮州糜、粿条、芝麻茶、杏仁茶等美食众多。 

   外围可游览潮州西湖、青龙古庙等,晚上可欣赏江上夜景或茶馆拼桌,听潮剧,吃小吃,泡潮汕功夫茶。 

韩文公祠-广济桥-开元寺 

感受历史底蕴 

开元寺 

这里有“百万人家福地,三千世界丛林”的美誉,是唐玄宗开元年间下令修建的全国十大开元寺之一。 

广济桥 

中国四大古桥之一,“十八梭船二十四洲” 

了解韩愈的生平事迹,登上笔架山,在晨光中鸟瞰广济桥和古城全景。 

南澳岛 

跨海大桥、海边公路、文艺灯塔 

 中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷” 

漳州东山岛 

“最文艺的海岛” 

《西游记》、《左耳》等影视剧拍摄地 

双面海 

风动石 

风吹一石万钧动,东山风动石被载入《中国地理之蕞》。 

云水谣 

《云水谣》电影拍摄地 

详细行程 

                                       D1 

潮州集合 

住宿 :  潮州/汕头舒适民宿或酒店 

用餐 :  全天用餐自理 

到的早的小伙伴们时间宽裕的话,可闲逛潮州古城内,牌坊街美食众多,牛肉火锅、蚝烙、鱼饺、肠粉、潮州糜、粿条、芝麻茶、杏仁茶等都是不错的选择。

还可步行前往欣赏【广济门城楼】,潮州还保留着一段古城楼,晚上还可以欣赏江上夜景。 

D2 

韩文公祠——广济桥——开元寺——牌坊街 

早餐后先前往【韩文公祠】听一听导游讲解韩愈的生平事迹,以及他对潮州古城做出的贡献,再登上笔架山,在晨光中鸟瞰广济桥和古城全景。 

随后游览【广济桥】,它是中国四大古桥之一,“十八梭船二十四洲”,踏上广济桥,感受古人们的建筑智慧。沿着广济桥过江到达广济门城楼、穿过牌坊街, 游览【开元寺】,这里有“百万人家福地,三千世界丛林”的美誉,是唐玄宗开元年间下令修建的全国十大开元寺之一。 

大家可以在【牌坊街】自由觅食,鱼饺、肠粉、潮州糜、粿条、芝麻茶、杏仁茶等都是不错的选择。 

适时领队带领大家前东山岛酒店办理入住。 

住宿:东山/漳浦舒适民宿或酒店 

用餐:全天用餐自理 

D3 

漳州东山岛——风动石——南门湾 

早餐后打卡【左耳】同款整个半圆形沙滩,也可以看见【你的婚礼】同款灯塔,而且还能远眺一望无际的远海,海水很蓝还有很多白鹭盘旋。 

午餐后到达【风动石景区】寻找那一块天造地设的风动石。风吹一石万钧动,东山风动石被载入《中国地理之蕞》,誉为“奇石”。 

随后在【南门湾】自由活动,打卡电影《左耳》拍摄地之一的彩色的小渔村,一面是碧海蓝天,一面是五颜六色的房屋与蓝天的海洋,与《左耳》中的一模一样。 

随后入住酒店稍作休息,夕阳西下时,可以到沙滩等候一场美妙的日落。晚上自由觅食,这里有很多海鲜大排档和各种小吃店,丰俭由人。 

住宿:东山/漳浦舒适民宿或酒店 

用餐:全天用餐自理 

D4 

苏峰山——漫游南靖土楼(云水谣) 

早餐后前往最美【苏峰山环岛路】,这里是东山岛的主峰,也是东山岛的至高点。《读史方舆纪要》载:“苏峰山亦名东山”,东山岛即以此山而得名。苏峰山环岛路穿越悬崖峭壁,一侧是翠绿山岗,一侧是蔚蓝大海,风光旖旎,媲美台湾垦丁环岛公路。留下美美的照片,是解锁这个地方的正确方式~ 

适时乘车前往【云水谣古镇】 

这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

住宿:南靖舒适民宿或酒店 

用餐:全天用餐自理 

D5 

云水谣——惠女风情园——蟳埔村 

早饭后前往位于东海和南海交界处的大岞岛,国家一级中心渔港所在地,这里有着以“封建头、民主肚、节约衣、浪费裤”闻名于世的“惠安女”。很多人来这里的目的之一,便是体验深厚的惠女文化。进入【惠女风情园】,自理体验特色的【惠安服穿戴】体验,学两步走路,感受惠女文化的魅力风情。 

抵达泉州,出发【蟳埔村】,这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

适时入住泉州酒店。 

晚上可以自行闲逛,美食推荐享用泉州牛排三件套(泉州人民幸福的午餐:咸饭+牛排+牛肉羹汤)。 

住宿:泉州酒店双人间 

用餐:全天用餐自理 

D6 

泉州开元寺——西街——泉州机场返程 

今天是在泉州市内休闲游玩【开元寺】【西街】等; 

①古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

②步行前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区; 

③【西街观景平台】站在西街高处,俯视千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州!【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园,有很多的网红文字,很适合去拍照,白天和晚上拍照的感觉是很不一样的,小西埕也留下了;白岩松留下的一句话(泉州,这是你一生至少要去一次的城市!) 

活动结束后适时前往机场,结束本次活动,期待下次相遇~ 

注: 

▲泉州晋江机场(约中午12点抵达,机票订14点之后) 

▲厦门高崎机场(约中午14点抵达,机票订16点之后) 

还没玩够的小伙伴,可自行乘坐地铁或打车前往厦门市区游玩。如订太早班次,请自行安排交通(泉州市区-泉州机场50分钟),如预定早班飞机,当天可自行解散返程,如预定泉州返程高铁,可自行乘坐公交前往搭乘 。 

本天行程为解散日,伙伴们可以根据上方提示,购买自己的航班时间提前离开。 

住宿:无 

用餐:全天用餐自理 

活动时间 

2024.2.11---16 

报名咨询 

阿      飞:13771291291 

雨国天晴:15961694230

人生如梦:13915205852 

活动费用 

成人:4000元/人 

儿童:1880元/人 

1.2以下,不含票,不占床(不含早) 

.

【费用包含】 

1、交通:旅游舒适大巴,根据人数确定车型 

2、首道大门票:广济桥,风动石,云水谣,惠女风情园,潮州古城交通车,苏峰山小交通 

3、住宿:5晚酒店双人间(舒适型民宿或酒店) 

酒店参考: 

潮州:潮州东山宾馆或同级酒店; 

东山岛:喜达威或同级酒店; 

土楼:龙昌楼客栈或同级客栈/酒店; 

泉州:钻石大酒店或同级酒店; 

4、餐食:含5早,其他正餐均自理 

5、导服:旅行社资深领队全程服务 

6、保险:旅行社责任险+人身意外险 

【费用不含】 

1、交通:往返大交通,接送机/接送站 

2、餐食:不含行程的中、晚正餐 

3、单房差:2人一间,如出现单男单女补房差或要求单住,需补单房差1700元/人 

4、其他:费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

注: 

1、此路线多处为海岛线,季节性强,条件比不上城市酒店,故安排舒适型酒店。 

2、行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。 

【退款规则】 

1、活动报名后出发前15天内退出,全额退款; 

2、活动出发前10天退出,退还定金的80%; 

3、活动出发前7天退出,退还定金的50% 

4、出动出发前3天内,定金充公。 

注意事项 

1、证件:身份证,有效打折证件。 

2、服装:休闲常规路线,休闲衣裤。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊,风油精等。 

5、其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

【特别说明】 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。 

4、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。 

5、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。为保证旅游安全,老年人必须在确保身体良好的情况下参加,如有特殊病史或有不宜参加的旅程(项目)请在报名时备注栏内书面告知。70周岁(含)以上老年人必须有至少1位18周岁-69周岁亲友陪同方可出行。 

6、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

—END— 

真爱的第一个征兆 

遇见一个对的公号 

与你共同发现美好 

晋陕过大年 

等你一起啔程 

旅 

不要惧怕未知的世界

 梦想不怕远,出发就现在 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

江阴梦之驴旅行 

带您看遍四季风景~您身边的旅行专家 

文章编号: d7d0a6008f44e6cb8027531c6fb72662
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【粤游大湾区】港澳真纯玩+粤东海岸线全景双卧10日游2680元/人 车游港珠澳大桥 升级两晚海边酒店 3大特色餐) 2023-12-24 上海旅游尾单群   上海旅游尾单群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzgxNzY5OQ==&mid=2247593076&idx=2&sn=375298dada8524c3b2975e21ce72e6b0

点击下方"旅游尾单上海报名中心"公众号 

   关注我们,旅游享受更多优惠福利! 

<粤游大湾区> 

港澳+广深珠+潮州+汕头+南澳岛双卧10日游 

澳门:大三巴牌坊|金莲花广场|回归纪念馆|巴黎人铁塔|钻石表演|威尼斯人度假村 

香港:车游港珠澳大桥|金紫荆广场|黄大仙祠|维多利亚港|浅水湾|星光大道|太平山观景台 

广州:花城广场、广州塔、海心沙亚运公园 

珠海:夜游情侣路、珠海渔女像,日月贝 

深圳:中英街 

潮州:韩文公祠,开元寺、明清牌坊街、江滨长廊,广济门城楼 

顺德:逢简水乡 

汕头:红宫红场旧址|汕尾金町湾|汕头小公园 

南澳岛:南澳大桥|长尾山灯塔|青澳湾海滨浴场|北回归线标志塔|白鹭生态公园 

 ·报名价格·  

惊喜价:2680元/人 

出行需提供港澳通行证(有效期内签注) 

超值 399 元/人必消  

换购价值 1166 元大礼包 

特别告知:参团套餐 399 换购此费用与团费一起缴纳 ,若不认可此费用 ,则不能参 加此次行程!此换购套餐不能拆分 ,不用不退费! 

(1)价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路  (夜游)  。 

(2)价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3)价值 168 元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。 

(4)价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳 2 日游。 

(5) 价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费  (按照国际惯例)  。 

 · 出行日期  ·  

11月9/16/23/30日 

12月7/14/21日 

1月4/11/18/20/25/30日 

扫一扫,旅游报名添加旅游专属客服 

报名电话:15821352019 

 ◎上海Vip定制线路 

不推荐自费,不进购物店,真正透明纯玩 

香港澳门四0保证—0购物|0自费|0推荐|0小费 

◎金巴穿越港珠澳大桥 

经港珠澳大桥前往港澳,不仅为了通关方便 

更是一次港珠澳大桥的体验 

让你身临其境的感受这项伟大工程 

01 

澳门精华景点 

 ◎ 澳门 ,一个有情怀有风情的城市   

100多年东西方文化的碰撞 

使澳门成为一个风貌独特的城市 

留下了大量的历史文化遗迹 

醉纸迷津的赌场,并不是他的本色 

它保留了原汁原味的葡国风貌 

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情” 

去一趟就像出了一次国 

澳门 

——慢读中葡旧韵 

正是晴朗清爽的气候 

游玩最佳时期就在现在 

东方蒙特卡洛夜景缤纷多彩 

亲身体会何为豪奢风情 

这是通往世界的一扇门 

置身欧洲城韵之中 

赏玩中西文化碰撞的结晶 

穿梭在琳琅满目的商品之间 

见识历史风云变幻的痕迹 

从古至今中国人必览之地 

大三巴牌坊/DASANBAPAIFANG 

金莲花广场/JINLIANHUAGUANGCHANG 

威尼斯人/WEINISIREN 

巴黎人铁塔/BALIRENTIETA  

02 

香港精华景点 

◎ 香港 ,一颗无比璀璨的"东方之珠"  

张爱玲笔下的香港 

是冲击眼球的广告牌集合、密集的街头 

来来往往的巴士与行人 

是香港的独特味道 

香港 

—记忆中的都市菲林 

2023是终于重逢的一年 

旺角的夜依然在讲王家卫的故事 

原来那些尘封的记忆 

轻轻一碰,就重现 

金紫荆广场/JINZIJINGGUANGCHANG 

星光大道/XINGGUANGDADAO 

太平山观景台/TAIPINGSHAN  

浅水湾/QIANSHUIWAN 

南澳岛

——一座能满足所有幻想的海岛 

青澳湾海滨浴场 

小卡柏莱之称的汕尾金町湾 

潮州 

这么多古城,却很少有像潮州古城这般“活着”的景象 

吃!吃!吃!

大餐小吃一样不能少! 

从早到晚不重样! 

珠海佛跳墙、南澳岛小海鲜、潮汕牛肉火锅 

吃过瘾 

珠海佛跳墙宴 

南澳岛小海鲜 

潮汕牛肉火锅  

详细行程介绍 

第1-2天 上海-广州-佛山 

餐:/

住宿:佛山四钻 

广州火车站/南站接团 ,入住酒店 

第3天 广州-顺德 

餐:早/中

住宿:佛山 

早餐后,  乘车前往市区参观以珠江为舞台,   以城市为背景的   【花城广场】   .   【海 心沙】     (车观)  ,及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔   【广州塔】     (远观) 等。参观 广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约 40 分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名 ,这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广 州新城区的一个交会点 ,东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江 ,南北向 构成未来发展的新城市中轴线,被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011 年 1 月 1 日, 海心沙正式对外开放 ,游客可购票进入海心沙舞台参观 ,并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。 

前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】    (车程约 1 小时 ,游览约 1.5 小时)  。 一湾碧水,  曲折迂回有不尽之感 ,古屋有百余间 ,古树遍布 ,石板古道纵横 ,绿树成 荫 ,鸟语花香 ,一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。 

●游览结束后 ,返回酒店休息。 

第4天 顺德-珠海-澳门 

餐:早、中 

住宿:珠海 

早餐后赴珠海,游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】   (夜游时间约 40分钟) 海滨观光路长达 28 公里,    途经【珠海渔女】,    聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大 沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的 形体珠海大剧院【日月贝】   (外观) 。打卡【爱情邮局】    ,在情侣路可以 远观   【港 珠澳大桥】。 

●   【出境温馨提示】:     澳门/香港是中国的特别行政区 ,由于特殊的历史原因,澳 门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注,  已告知!!)。 

● 乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达  【澳 门】     (澳门本 地导游) 。     开始澳门的愉快之旅:    乘车前往参观具有标志性地标建 筑的圣保罗教堂遗迹,   列入世界 遗产的中西合璧的石壁   【大三巴牌坊】     (游览时间 约 30 分钟)  ,大三巴是澳门标志性的景点,    是 东西文化艺术的融合 ,其中藏着太 多太多历史的故事。 

●  【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧,又名圣保罗炮台、中央 炮台、大三巴 炮 ,属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分 ,是中国最古老的西式炮台 之一。游览【澳门回归贺礼陈列馆】,位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心,占地面积3779平方米,展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆,隶属于澳门民政总署所。 

●后前往游览【妈祖庙】   (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】   澳门 九九回归广场【盛世莲花】     (约 30 分钟)  ,为庆祝  1999 年澳门主权移交,    国务 院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。     后途经   【渔人码头】  、【望 海观音像】(车览) 。

●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟),可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以 实际安 排为准)  ,是 以孔雀羽毛为设计灵感,    在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈 现,更结合⼀座高达   3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中 ,搭配不同色彩灯光秀 ,其寓意为 财来运钻好兆头。

●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】   (游览时 间约 60 分钟)  ,    以意 大利水都威尼斯为主题,    酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、 小运河及石板路,   这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云   【人造天空】   ,汇聚 前所未见的机会、世界级顶尖设施,    以及一流非凡的 娱乐享受。 

●最后可沿天桥步行几分钟,   抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】   (游览时 间约 30 分钟)  ,    观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑 ,室内外设有超过 20 个仿效 世界闻名的巴黎地标,如法式酒 店门廊、凯旋门、     花园、喷泉、迷宫及水池,室内 则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、  漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。    【巴 黎铁塔】  (远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,    每个细节皆贴近原建筑。 充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。

●结束后(约  16:30)统一返回到关闸入境珠海。 

安排酒店入住休息。 

第5天  珠海—香港—深圳 

餐:早、中 

住宿:深圳 

●早餐后,酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往   【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭 巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资  1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、   桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】  出境 

●开始香港的愉快之旅:     乘车前往参观香港香火最旺的   【黄大仙庙】(游览时间 约 30 分钟)。后 赴港岛参观香港   【会展中心新翼金紫荆广场】  (游览时间约 30 分钟)  ,这里为香港回归祖国的见 证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍 照留念。 

 ●后乘车上山登  【太平山】    (游览时间约  1.5 小时)  ,海拔 554 米是香港的标志, 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一 

●下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉   【浅水湾】     (游 览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】(游览时间约 30 分钟) ,为表扬香港电 影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光 大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上 星光大道可 容纳  100 名电影工作者的纪念牌匾。

●随后乘车前往   【香港九龙半岛--维多利亚港】     (游览时间约 45   分钟 ,不含游船票 ,不含游船票--因游船暂未开放,    如开放后时间充足客人可自理乘船游览)   

●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约 19:30) 经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。 安排酒店休息。

第6天 深圳—惠州—汕尾 

餐:早、中

住宿:金町/红海湾 

●早餐后 ,游览购物天堂【中英街/约 2 个小时】  ,走进中英街 ,历史的沧桑和现代 的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围,  因到特区的人要到 深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证” ,才能进入“中英街” ,故“中英街”被称作特区中的“特区” 

●前往惠州,   游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约 1 小 时】惠州西湖位于市区内 ,是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区 。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比 相当 ,浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子 ,游览景点:苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲,外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。

乘车前往   【汕尾】     (距离  160 公里), 

●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区  ,美丽的海上香格里拉  , 就在这条神奇的纬度上。    作为粤东最后一片未经开发的纯净真海  ,金町湾度假区方 圆 20 公里无污染  ,拥有七   公里原生沙滩  ,走一趟都要花掉 2 个小时  ,海滩沙 粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海  ,一流的海滩  ,金町湾度 假区不负北纬 22°盛名 ,打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。 

汕尾红宫红场-汕头-南澳岛 

第7天汕尾红宫红场-汕头-南澳岛 

餐:早中 

住宿:南澳岛/汕头 

●早餐后,乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】   (约 50 分钟) ,是全国首批重点文物保护单位、全 国爱国主义教育示范基地 

●后乘车前往【汕头】   (距离  170 公里)  ,参观“打卡”的“网红”地   【小公园】

(游览时间约 40 分钟)  ,     这里是汕头老城的核心地标和文化标志,    广义的小公园, 涵盖中山纪念亭周边的街区 

●后乘车南澳岛大桥前往   【南澳岛】     (距离 40 公里) ,安排入住酒店休息。

参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”——   【南澳岛】 (游览 时间不 低于 6 小时),     堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】    , 车游新南澳外滩:前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带,以 68 公 里环岛路为主线,选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点,给游客海岛生态游提 供 了一个全新的体验。 

●网红点打卡①:【南澳大桥】   跨海大桥 9.34 公里无敌海景 ,绝美公路; 

●网红地打卡②:【长尾山灯塔】   南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!。 

●网红地打卡③:【海之梦观景长廊】   近观海潮;后乘车前往南澳古府城深澳镇; 

●网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】   长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾,    到处 

充满碧海蓝天、  白沙 细浪、温 暖阳光。 

●网红地打卡⑤:【北回归线标志塔—  自然之门】茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开,保证了球体的均匀和 稳固。并可承受  12 级台风。 

●网红地打卡⑥:【白鹭生态公园】   南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心, 依山傍水 ,环境 幽雅 ,原是 南澳白鹭栖息地之一。 

第8天 南澳岛-潮州 

餐:早中 

住宿:潮州/揭阳 

●早餐后,游览神奇的【宋井/约 45 分钟】该井挖于海滩上,但井水清甘、甜美,令 人百思不得其解,实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光 … … 然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约 45 分钟】纪念馆、 检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。 

●乘车前往中国历史文化名城  【潮州】  前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、     保存最完整的纪念唐代大文学 家韩愈的   【韩文公祠】     (游览时间约 30 分钟),韩 文公祠依山傍水,   祠内记 载着 韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。

●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的   【开元寺】     (游览时间约 20 分钟)  ,至今 仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】 (游览时间约 30 分钟) ,体会潮州人 才辈出的古城底韵;沿街保留有众 多骑楼建筑,街上立有 22 座牌坊,诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩,   每一 座牌坊背后都有一个故事,    耐人寻味。  街上众多的 潮州美食更是不容错过。 游修复一新的【江滨长廊】 (游览时间约 40 分钟)  ,明朝修建的   【古城墙】潮州 府城主要门户之一的 【广济门城楼】,站于 滨江长廊上外观【广济桥】   (外观),广 济桥俗 称湘子桥,始建于宋乾道七年(公元  1171 年),历史悠久。 并与赵州桥、洛 阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色, 桥身横跨韩江, 并集梁桥、 拱桥和 浮桥于一体,  结构十分特 殊 ,堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。 

第9-10天 潮州赴广州送团 ,结束愉快行程 

餐:早 

住宿:无 

●早餐后,返回广州市 

●结束愉快旅程送往广州火车站/广州南站 ,返回温暖的家 

服 务 标准

交通 

往返火车硬卧中下铺, 

全程空调旅游车, 

保证每人一个正座车位。 

住宿 

7晚行程所列标准酒店或同级标准房 

参考酒店 

参考酒店: 

佛山:新阳光/龙威/中英假日/金岛假日/欧美达酒店或同级 

珠海:月畔湾/银座/合意/1号度假/南濠假日酒店或同级 

深圳:逸家/中泰升/富之源/希林/汉如酒店或同级 

金盯湾:希尔曼公寓或海之冠酒店/柏顿同级(金町湾酒店一共都没有5家那么多) 

巽寮湾:海公园/中航/红树湾畔/凤池岛/金海湾或同级 

南澳:禾日美宿/天海/铂雅/国裕云海/瀛归公寓或同级 

潮州:云和/文星/喜悦/凤凰台/悦枫酒店或同级 

用餐 

7正餐7早餐; 

(香港一餐为便餐 ,升级 3 大当地特色餐) ,正餐 安排桌餐 ,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量) 

门票 

景区首道大门票, 

不含景点园中园门票及景区小交通; 

导服 

全程持证中文导游服务; 

保险 

含旅行社责任保险; 

【温馨提示】 

1.该产品报价为综合优惠价格,已享受景区扶持、老年优惠政策,参团时必须持身份证配合购票; 

2.持特殊证件或如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退费用); 

3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

港澳游注意事项 

一、出入境及当地行为要求 

1) 出发之前一定要检查相关的证件,港澳通行证要求在半年有效期以内,签注在有效期以内(按实际进香港日期、进澳门的日期为准)。请随身携带并保管好自己的港澳通行证、身份证(如无身份证,请带户口本)。以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2) 出境携带物品注意事项: 

Ø 根据海关规定,居民出境可携带40000人民币或等值5000美元的外币现钞。 

Ø 如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存好申报单。 

Ø 免税品:每人限带200支香烟及1瓶酒。 

Ø 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。 

3) 由于港珠澳大桥开通,人流迅速增加,过关排队时间大概需要2-3小时左右,请耐心有秩序的排队通过。在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

4) 遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

5) 不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

6)在香港公共区域需佩戴口罩,违者罚款; 

6) 不可在禁烟的地方抽烟。 

7) 不可从事任何收取报酬的工作。 

特别说明 

1.此团最低成团人数30人,不足出团人数我社将提前7天通知,客人可选择退团或更改我社其他团期(无损失无赔偿)。

13. 【超值 399 元/人必消 ,换购价值 1166 元大礼包】 

特别告知:参团套餐 399 换购此费用与团费一起缴纳 ,若不认可此费用 ,则不能参 加此次行程!此换购套餐不能拆分 ,不用不退费! 

(1)价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路  (夜游)  。 

(2)价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3)价值 168 元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。 

(4)价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳 2 日游。 

(5) 价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费  (按照国际惯例)

14. 微信公众号 -  (杨升琪 || 【长篇组诗】大美中国壮丽山河赞一一大型电视纪录片《航拍中国》观赏掠影(第四章)) 2023-12-24 93综合支社   93综合支社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjQwODg2Mg==&mid=2247484276&idx=1&sn=9b44f4141fb2253b859eff8bfd7c3acc&chksm=96de5585a1a9dc93dce3a2fc1a5aeb0f3b1b3cb8941b79d4bb9478ea2214f0020964c4d17f94#rd

       

『时光捡漏』您生活的笔记本 

长篇组诗 

大美中国壮丽山河赞 

一一大型电视纪录片《航拍中国》观赏掠影 

作者:杨升琪    

朗诵:海燕  荷塘秋影 

第四章  北京与七省区及港澳台(上篇) 

第四章,也即《航拍中国》最后一季的第四季。这一季给大家分别呈现了首都北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、重庆、河南、辽宁和台湾,这十一个省区的壮丽风光。让我们“像鸟儿一样离开地面,冲上云霄,俯瞰这片朝夕相处的大地”。“50分钟的空中旅程,前所未有的极致体验。从现在开始,让我们一起天际遨游”。 

           0 

           1 

            第一节  中国的首都北京 

如果要问首都北京的第一地标是哪里,人们一定会说是天安门。 

“新中国成立的郑重宣告从这里震撼发出”,人民共和国从这里走向繁荣。 

雄伟的人民英雄纪念碑,铭刻着新中国来之不易的牺牲与峥嵘。 

国家博物馆与人民大会堂在天安门广场庄严伫立,开国领袖的纪念堂凝聚着全国人民的敬重。 

以天安门为中心的两条中轴线连接着国都的昨天与未来,“长安街记录着新中国一路走来的重要步伐”。 

建国路复兴路赋予长安街最美好的寓意,晨钟暮鼓的钟鼓楼在遥望着最南端的永定门。 

明清的正阳门现在是中国公路零公里标志的起点,全封闭的“北二环”在勾勒出新旧北京的界线。 

森严的紫金城与圆润的国家大剧院在遥遥相望,天坛与地坛在把“天圆地方”的理念传承。 

历代皇帝祈穀之所的祈年殿,祈祷的不只是来年的收成,还有对农耕文明的崇敬。 

北海公园与“三山五园”是皇城的后花园,颐和园在氤氲着杭州西湖的气韵。 

圆明园是中国人心中永远的痛,英法联军是世界园林史上十恶不赦的罪人! 

唱在国歌里和溶入炎黄子孙血脉中的长城,是中华民族最具象征的精神图腾。 

北京奥林匹克塔见证着世界首个“双奥之城”,北京的魅力全浓缩在200多个名胜景点之中。 

庄重气派的北京雁栖湖国际会展中心,是展现大国外交的重要舞台。 

宛若金凤凰外观的北京大兴国际机场,是中国在新时代腾飞的象征。 

北京第二使馆区的不断扩充,意味着外交事业的不断发展与国际地位的不断提升。 

“加入世贸组织的中国全面溶入国际经贸体系”,北京商务中心在把世界企业与中国的距离拉近。 

大批跨国公司与国际金融和传媒机构的纷至沓来,彰显着北京交往的活跃度与国际化的服务水平。 

“北四环”两旁低矮的建筑中,在“藏龙卧虎”着许多代表中国最高科研水平的中科院研究所。 

“从两弹一星到载人航天,从我国第一台计算机到量子通信”,那一个震撼世界的科研成就不是从这里诞生? 

当年从“电子一条街”起步的中关村科技园,今天已成长为“三城一区”科技创新的排头兵。 

怀柔科学城的“高能同步幅射光源”,是为众多科验成果进行最后“把关”的“体检中心”。 

正在试运行的无人驾驶不久将会走进北京市民,航天城的飞天揽月从这里飞向浩瀚的星辰。 

北京大学拥有全国最多的两院院士,“为祖国健康工作五十年”是清华学子追求的理想人生。 

通州的北京城市副中心是城市拓展的大手笔,古老的燃灯塔正在这里亲历着新的繁华。 

团城湖为千家万户调节着来自南方的水,经过环境深度治理的北京天更蓝、水更碧。 

夜晚的北京,三里屯的人们与道路养护工一样忙碌,同时忙碌的还有众多互联网公司的员工。 

从空中再次俯瞰这座都城不禁感慨万千,“古人曾用对称的方式在这里安放下中国的社稷江山”。 

“如今一颗跃动的红色心脏连缀起新时代的发展成果,也将无数梦想汇聚成这座城市的星汉灿烂”。 

“这是北京,是中国的北京,也是世界的北京。暖阳下,北京正打开大门把您欢迎”。 

           02 

            第二节  八桂大地的广西 

来到广西的旅程,自然是从“桂林山水甲天下”的桂林啔航。 

前往晨光初照的阳朔,拍摄烟雨朦胧之中如诗如画的山水风光。 

然后再到宽阔的遇龙河,体验在山水画卷中漂流的心花怒放。 

渔火点点的漓江上,头戴斗笠,身披蓑衣的鱼鹰老人刚拉开诗意的帷幕, 

不远处的江面上,大型实景演出的《印象刘三姐》又在震撼开场。 

象鼻山与独秀峰依旧人流不断,会仙玻璃梯田在映照着龙脊人晒衣节的欢畅。 

原来“漓江烟雨”梦幻般的山水意境,是猫儿山拦住高原水汽所营造的景象。 

扶绥百万亩甘蔗林连着甜蜜的生产线,“稻蛳共养”凸现着广西人的生存智慧。 

灵山那棵1500岁的荔枝树年年红果满枝,龙安的灯光秀是为了给火龙果在夜间补光。 

柳州市不仅有抢眼的30万株粉色的紫荆花,还有新能源微型汽车色彩炫酷的车流。 

老工业基地推出的新能源汽车,正在源源不断的驶向广阔的城市与村庄。 

七百弄半山腰的水柜是解决缺水的最佳方案,乐业的天坑群曾令多少游客向往。 

驱车崇左自然保护区,观看长尾巴的白头叶猴,在悬崖上“飞檐走壁”的如履平地。 

宁明河湾拐弯处的花山岩画,描绘的可是两千多年前骆越人的生活图像? 

德天跨国瀑布的“三连跳”姿态优美,北海银滩潮起潮落着温柔的前浪与后浪。 

退潮后的北海夜晚最为热闹,一群群赶海人在滩涂上又开始利用强光诱捉沙蟹的匆忙。 

这边出海的渔船正在侨港补充着冰块,那边的渔货早市却已在凌晨热闹地开张。 

而刚在港口卸载的铁矿石原料,将在柳钢的溶炉中淬炼成优质钢材被运向远方。 

跟随渔民赶往钦州万亩大蚝养殖基地,观看养蚝人用驳船托着蚝排在海上“搬家”。 

顺便再到咸水与淡水交汇的河口,追踪中华白海豚在这片水域经常出没的动向。 

涠洲岛那抹弯弯的月牙湾,曾是数万年前海底火山不断喷发塑造的形象。 

12米长不肯轻易展露真容的布氏鲸,是北海的巨无霸与庞然大物。 

但真正的庞然大物却是涠洲岛如巨人般耸立在海上的钻井塔架。 

27座海上油井生产平台,在昼夜不停的为祖国输送着海底的能量。 

宏伟壮观的长洲水利枢纽工程,与两千多前的灵渠在这里相得益彰。 

百色起义把工农武装割据的枪声打响。大明山的北回归线塔在标志着奇特的自然现象。 

美得十分纯粹的黄花风铃木与三角梅,在为欢迎四面八方的游客竞相绽放。 

南宁国际会展中心前那朵十二个花瓣的朱槿花,是广西十二个世居民族的象征。 

“南宁作为中国东盟博览会永久举办地,是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口”。 

“广西正在释放海的潜力,激发江的活力,做足边的文章,连接世界,再铸辉煌”。 

最后,再听听中国楹联人是怎样把广西赞扬: 

“十万大山藏龙卧虎,雄踞八桂热土”; 

“两江好水源远流长,滋润三姐故乡”。 

           0 

           3 

            第三节  三江之源的青海 

来到以湖命名的青海省,就让我们从青海湖开啔这趟高原之行吧。 

沿着这条九曲十八弯的倒淌河,追溯青海湖由河变成最大咸水湖的过往。 

然后再到上游的布哈河,观看一群群小湟鱼为产卵逆流而上的顽强。 

原来鸬鹚岛上的鸬鹚父母最不好当,刚出壳的小家伙个个都是大胃王。 

海晏境内一座座覆盖着草皮的地下掩体,当年曾是秘密研制原子弹的厂房。 

无数人隐姓埋名的默默奉献,只为1964年10月那一声惊天动地的巨响。 

中国人都知道这条大江东流入海,也知道各拉丹东是它的发源地。 

但姜根迪如冰川的点点水光,却让我们看到长江第一滴水的模样。 

被誉为“中华水塔”的三江源国家公园,是野生动物自由生存,物竞天择的疆场。 

来到“玉树抗震救灾纪念馆”,眼前的一切定格着那次惨不忍睹的境况。 

三年时间让玉树同胞全部搬进新居的高原奇迹,彰显着“全国一盘棋”的巨大力量。 

盛况空前的玉树赛马会与运动会,在展现着今天高原人饱满的精神形象! 

荒凉贫瘠的可可西里无人区,是对这里每一个生命最严酷的考验。 

硕大的野牦牛可以撞翻一辆吉普车,觅食的棕熊却只能在河边徜徉。 

随时都要甩掉高原狼追猎的藏羚羊,却练就了一颗更加强健的心脏。 

不甘藏身于地下的艾肯泉,在茫崖花土沟翻滚汹涌着“恶魔之眼”。 

俄博梁雅丹地貌是风刀雕塑的“杰作”,而冷湖的火星营地从不拒绝任何想象。 

察尔汗盐湖的银沙滩沉积着海的痕迹,在茶卡盐湖可同时观赏到两幅迷人的云影天光。 

坐着“寸轨小火车”前往盐湖深处,大柴旦的翡翠湖闪显着各种色号的绿光。 

漫步在冷湖石油工业遗址,感恩当年石油人在这里创业的奋发图强。 

德令哈光热电站27135面定日镜,在天天以精确的角度“追逐”着太阳。 

雄浑的莽莽昆仑山,在这里曾见证青藏铁路前后两期工程的艰难施工。 

三岔河特大桥是用煤块烧出来的奇迹,“以桥代路”是中国铁道人“医治”冻土顽疾的灵丹妙方。 

巴颜喀拉山在护佑着身旁的风火山隧道,扎陵湖与鄂陵湖汇聚起星宿海更大的向往。 

“年保玉则”用冰雪融水抚慰着山川的创伤,七月的门源大地是油菜花的海洋。 

东连秦陇,西接西域的西宁,自古就是使者和商旅们东来西往的重镇。 

此刻,全世界自行车的顶尖高手正在绕湖飞驰,塔尔寺的金顶在依旧闪耀着佛家的祥光。 

告别龙羊峡的滔滔黄河,将在242公里后流出孕育了它的青海。 

它将一路带着这片土地深沉的爱,再流经大半个中国奔流东去。 

因为那个胸怀宽广,正在伸开臂膀欢迎它的渤海就在前方。 

          

第四章  北京与七省区及港澳台(中篇) 

           0 

           4 

            第四节  荆楚大地的湖北 

前往荆楚大地的旅程,就让我们从这座仙气缭绕的武当山开始吧。 

当年朱棣为真武大帝打造的“紫金城”,曾承载着多少人对仙境的想象。 

探秘在恩施的神农架,幸遇川金丝猴一家五口在风雪中的抱团取暖。 

极致纯净的大九湖是湖北的黄金水源,恩施大峡谷在把珍藏了亿万年的“杰作”向世人呈现。 

穿过屏山数百米深颇似夹缝的峡谷,在浮船上拍张生面别开的网红照片。 

然后在腾龙洞游览世界上最长的地下河,在矅天眼体验过浮桥时的提心吊胆。 

聚在正月十五的土家族之夜,定格成千上万支路烛点燃的壮丽景观。 

听着三峡船工嘹亮的号子,观看把拉纤的大剧在江上一遍遍的重演。 

“不再需要与风浪搏击,西陵峡一样能满足人们对安静幽美的期盼”。 

飞越世界上最雄伟壮观的三峡大坝,俯瞰“高峡出平湖”的壮丽画卷。 

石首麋鹿的大型相亲场面风趣浪漫,在潜江夜市“撮顿虾子”是最惬意的消遣。 

“北有兵马俑,南有熊家冢”,荆州熊家冢博物馆在把奢华的王室墓葬展览。 

从丹江口大坝到丹江口水库,几代人的努力只为实现南水北调的梦想。 

汉江不但在这里冲积出丰腴的江汉平原,还顺势将襄阳也揽入怀中。 

一座自古就是兵家必争之地的古城,把多少历史故事在世世代代流传。 

驱车鄂西大山深处的十堰,造访一座因车而建,因车而兴的汽车之城。 

50多年前在21条山沟里的艰苦创业,终于成为今天汽车制造业的龙头骨干。 

而功能最全的汽车试验场,更是为海内外1500多家的汽车在做着“体检”。 

仙岛湖的仙字最能凸现云梦泽的梦幻特点,这里的玻璃栈道并不是每个人都敢于挑战! 

一同划船到当初“闹革命”的洪湖根据地,在湖中挖根莲藕好与挖藕人比比长短。 

600多亩大的池杉林刚换上火红的“冬装”,就成为数十万只鹭鸟栖息的家园。 

最后到达“九省通衢,通达天下”的武汉,致敬这座英雄城市的担当与奉献。 

雄浑典雅的黄鹤楼依然屹立在江边,武汉长江大桥与“二七”大桥见证着荆楚大地的巨变。 

汉阳钢铁厂曾点燃中国人工业兴国的希望,武汉动车段是世界上规模最大的动车“港湾”。 

用罢早点,前去东湖观赏樱花的色彩斑斓。等到夏天再来这里体验“跳东湖”的潇洒狂放。 

加入武汉大学声势浩大的毕业庆典,随后再到“武昌起义纪念馆”追思先烈不灭的信念。 

曾经闪电般崛起的“雷神山”与”火神山”,是中国为全球抗疫做出的巨大贡献。 

夜幕下,长江两岸璀璨的灯光秀又开始点亮武汉的夜晚。 

“铁架的老码头穿越不同的时代,正在向人们发出邀约”: 

请大家来到这里吧,让我们一起开创武汉更加灿烂的明天! 

           0 

           5 

            第五节  东方之珠的香港 

如果说,风情万种的维多利亚港,是“东方之珠”闻名世界的重要标志。

那么,以中银大厦为代表的“金融丛林”,就是名副其实的国际金融中心。 

而神龟造型的会展中心与金紫荆广场,则把香港回归的伟大时刻见证。 

回归25年的香港正在迈上新的征程,从现在开始的升国旗口令不再是别扭的英文。 

作为与伦敦纽约齐名的国际金融引擎,港交所的大屏幕在吸引全世界投资者的眼睛。 

夜晚的灯光秀点燃香港的别样风情,璀璨的夜景是为浪漫准备好的最美背景。 

葵青货柜码头是业内著名的“补时港”,“星光大道”再现着香港影星熟悉的“面孔”。 

古老的庙街不但是香港许多电影的取景地,还是香港人习以为常的深夜食堂。 

中秋节之夜不可不去大坑村舞火龙,但跑马场也绝对不能没有自己的身影。 

这里拥有世界上最多最时尚的摩天大楼,但每栋楼都不得不去“见缝插针”。 

一座座“牙签楼”与一个个巨大的天井,就是香港人丰富的生活空间。 

菜市场超市餐厅就在楼下,逛趟船型商场,感受感受归航回家的好心情。 

横跨在室外800多米长的行人电梯,让135米的高差变得轻松自如。 

“对于攀岩者最具挑战的并非面前的峭壁,而是身后极具压迫感的楼群”。 

敢于打拼的香港人从不畏惧任何艰难险阻,狮子山就是香港精神的象征。 

粮船湾整齐的六角型园柱,定格着火山在亿万年前喷发的刹那瞬间。 

郁郁葱葱的金山郊野公园,是寸土寸金的香港对生态环境注重的体现。 

这边大澳渔村端午的龙舟赛刚吹响哨声,那边的维港又开始了声势浩大的渡海泳。 

万宜水库存蓄的不仅仅是祖国的东江水,大帽山气象站就是这座城市的守护神。 

一路摇摇晃晃的叮叮车把欢乐传遍大街小巷,可游客们最喜欢的还是海上的天星小轮。 

乘坐太平山缆车抵达开阔的山顶,趁着心情尚好,不谈工作只谈恋爱只谈美景。 

前往百年的香港大学,耳边仿佛回响起孙中山当年在这里演讲的洪亮声音。 

乌蛟藤纪念碑铭记着“港九大队”的抗日英雄,罗湖口岸连接起两岸的共同繁荣。 

北部都会区将唤醒这片沉寂的土地,这里的鱼塘和村庄正在期待着华丽的变身。 

巨龙般蜿蜒的港珠澳大桥,与生机勃勃的粤港澳城市群在遥相呼应。 

繁忙的香港国际机场已不满足目前的现状,即将把全新的第三跑道建成。 

不甘落后的香港西九龙站,正在把高铁网络向大陆不断的扩展与延伸。 

宽阔的深港湾大桥,在彰显着这座国际大都会广阔的前景。 

“迎接来自全球各地的客人,当然要拿出最好的宝贝”。 

大方鼎造型的香港故宫文博馆,正敞开大门把四面八方的来客欢迎! 

           0 

           6 

            第六节   雪域高原的西藏 

这趟旅程,就让我们从西藏自治区的首府开始对雪域高原的观光吧。 

前往拉萨的喜玛拉雅登山学校,见识一群未来登山健儿的刻苦训练。 

也许在不久的将来,在登顶珠峰的队列中就能看到他们熟悉的面庞。 

海拔6000多米的洛堆峰,是对每个预备登顶团队适应性的提前考验。 

站在世界上最高的绒布寺寺院,远眺珠穆朗玛峰举世无双的伟岸雄姿。 

正是这个冠绝全球的喜玛拉雅山脉,在影响着全球的气候与文明走向。 

有幸在林芝的色季拉山口拍照,却无缘拍到南迦巴瓦峰的神秘的形象。 

但雄奇壮观的雅鲁藏布大峡谷,却为我们弥补了这种遗憾。 

这里藏布巴东瀑布不仅令人震撼,更有暖湿气流营造的“桃花园”景象。 

嘎隆拉雪山可以作证,“扎墨公路”的修建曾付出了怎样的艰难与卓绝。 

接下来让我们飞越羌塘高原,俯瞰普诺岗日冰原晶莹辽阔的玻璃世界。 

原来人类无法生存的羌塘高原,却是野生动物繁衍与驰骋的疆场。 

机敏的兀鹰在空中尽情的遨翔,没有劳作负担的藏野驴在奔跑中发泄着狂放。 

“藏羚羊在炫耀着它的心型白屁股”,金丝野牦牛才是高原上真正的神兽之王。 

异地搬迁为那曲人开啔幸福的时光,700多名管护员是保护羌塘生态的可靠“屏障”。 

一步一磕头地围绕着冈仁波齐转山,是许多藏族人一生最虔诚的梦想。 

不论是淡水的玛旁雍措还是咸水的拉昂措,都在为调节气候做着贡献。 

而荒芜瘠薄的札达土林,在从前曾成就过古格王朝的崛起与辉煌。 

岗沙村的赛马节赛的是人气与欢畅,“和谐和睦才是牧民生活的新气象”。 

推瓦村的村民只所以凌晨出发,是为着要把湖心岛的羊群接回村庄。 

山色异常亮丽的昌都,只为将人们要获得心灵感悟的孜殊寺在这里安放。 

扎囊南岸的人工林在茁壮成长,扎囊特大桥连接起扎囊人美好的希望。 

登上江孜宗山古堡,铭记当年西藏军民抗击英军入侵的英勇与顽强。 

年楚河滔滔的雪水浇灌出的日喀则平原,是盛产优质青稞的高原粮仓。 

扎什伦布寺不但是历代班禅的驻锡地,更是藏传佛教讲经的至尊殿堂。 

纳木错湖黄色的水文与气象浮标平台,连接着首都北京的数据中心。 

羊八井神秘的白色箱体阵列,在追寻着宇宙超级射线诡异的迹象。 

告别大召寺与八廓街的热闹与繁华,登上布达拉宫迎接清晨的第一缕阳光。 

经历翻天覆地巨大变化的雪域高原,正在把新的发展蓝图酝酿。 

“这片疆土在中国西南正敞开最宽阔的胸膛,迎接阳光普照,迎接万物生长”。 

“雅鲁藏布江迂回不前,实难舍两岸绝佳景色”; 

“珠穆朗玛峰正襟危坐,恐抖落肩头攀登健儿”。 

看看,这就是中国楹联人对西藏的褒扬! 

           0 

           7 

            第七节  活力之城的澳门 

澳门很小,小到只有33平方公里。澳门很大,大得可与世界连通。 

飞上云雾之上的澳门,俯瞰一座云雾缭绕的空中之城。 

是美丽的澳门半岛和凼仔岛与鹿环岛,共同组成了激情四射的澳门。 

前往澳门海边,观看一艘两侧悬臂足有50米宽的“虾艇”正在海上作业。 

原来这里出海口的妈阁庙,竟然与福建湄洲的妈祖庙是一脉相承。 

加入澳门的除夕夜,点燃新年的第一柱香,依旧把不变的年俗传承。 

海岛灯塔依然在夜间指引着航向,东望洋塔的守塔人依然在为澳门预报着风讯。 

伫立在大三巴牌坊前,惋惜典雅的圣保罗大教堂痛失于当年那场大火。 

凌晨的拱北口岸是最繁忙的时候,一辆辆大陆的送菜车在这里排成长龙。 

只是一座楼的澳门粮菜市场,“在源源不断的接收着960万平方公里的物产”。 

白鸽巢公园的老人在快乐的晨练,澳门中学的学生们同样喜欢体育课的放松。 

在这片钢筋水泥的丛林中,澳门人最心心念念的还是广场中心的“三盏灯”! 

岗顶剧院天天都在上演着新的剧目,郑家大屋在当年曾接待过年轻的孙中山先生。 

夜晚的澳门光影节,正在以光影的形式为全城建筑举行盛大的“换装舞会”。 

买束鲜花给今年的春节添添喜气,然后再去广场参加声势浩大的节日舞龙。 

澳门的一座座古炮台,见证着大航海时代海上商贸重镇的昌盛与繁荣。 

今天濠江中学的每一次升旗仪式,都是对杜兰校长的接力与致敬。 

没有大江大河的澳门,也要建起人工湖把端午节的赛龙舟来隆重的举行。 

仰望着金莲花广场飘扬的五星红旗,澳门人始终没有忘记自己是龙的传人。 

具有地域标志的澳门观光塔,标志着这里才是世界级的旅游休闲中心。 

也许把威尼斯和他们的水上生活搬进大楼,就是澳门人对旅游业的独特发明。 

只有在夜晚登上“8”字型的摩天轮,才能溶入那明亮的黄与鲜艳的红。 

格林披治大赛车扣动澳门人激动的心弦,全球顶尖高手在发疯般把自己的车技在这里展现。 

粤菜与葡餐是澳门最地道的美食,节日之夜的广场是澳门最热闹的露天餐厅。 

澳门半岛与凼仔岛之间的“填海造陆”,意味着这里将有一片新的楼群诞生。 

建在海上的澳门国际机场,让游客一下飞机就沉浸在蓝天碧海的愉悦之中。 

澳门大学的珠海横琴校区,将为澳门大学的全面腾飞注入新的引擎。 

横琴粤港深度合作区的建立,使澳门的转型发展拥有了更多的可能。 

作为中国与葡语国家商贸合作的平台,澳门将发挥不可替代的桥梁作用。 

眺望一河之隔的澳门,它在未来将会成为更具魅力的活力之城!     

第四章  北京与七省区及港澳台(下篇) 

           0 

           8 

            第八节  山城雾都的重庆 

来到山城与江城的重庆,这种山水交融的地理便注定了它的与众不同。 

乘坐缓慢的空中索道,饱览山城崭新的天际线与两岸壮丽的风光。 

勤劳的“棒棒”是山城的形象代言人,他们在用肩膀展示着这座城市的温馨。 

纵横交错的天桥连接起人们出行的方便,“屋顶农场”也能收获田野的丰美。 

“屋顶大排档”的川菜与快餐价廉味美,洪崖洞是江边最亮丽的景观。 

云轨电车从李子坝站穿楼而过,苏家坝立交与盘龙立交是重庆的空中“迷宫”。 

大自然的“乌江画廊”绝不会因山洪而褪色,数百米高的天生三桥才是真正的别有洞天。 

仙女山是重庆人的避暑胜地,金佛山独具个性的“平头”是最时尚的发型。 

云层下的方形山与方竹一样的耿直,小三峡在展现着《早发白帝城》的意境。 

云雾缭绕的神女峰难睹真容,但撘乘巫山机场的直升机却能俯瞰三峡的全景。 

“长江在这里开始冲出四川盆地的拼博,无奈却被瞿塘峡两岸垂直的山崖收紧”。 

今天的夔门虽然还遗存着古战场的痕迹,可昔日的铁链再也锁不住江上的通行。 

丰都城的搬迁是为了给三峡让出位置,但中元节依旧要去老城祭念故去的亲人。 

与欧洲酸黄瓜、德国酸甜甘蓝齐名的涪陵榨菜,是全世界餐桌上的最爱。 

果园港在这里调节着来往全球的货物,长江冬泳是重庆冬天最独特的风景。 

星期天和家人在温塘峡泡趟温泉,好把工作了一周的紧张放松放松。 

“中国摩博会”是热闹的骑士盛会,湖广会馆的斗拱风格一样能溶入包容的山城。 

重庆火锅是自带凝聚力的美食,不论是麻辣还是三鲜,都在沸腾着重庆人滚烫的热情。 

消暑清凉不只是黑水滩河的特长,重庆大剧院同样能利用江水给自己降温。 

嘉陵江与长江交汇的清浊景象,曾激发重庆人创作“鸳鸯火锅”的灵感。 

大足石窟生动而传神的雕像,在凝聚着五个朝代工匠的心血与艺术天分。 

这座城市从未忘却曾经的悲壮,今天的繁荣无不浸透着先烈的奋斗与牺牲。 

八年抗日战争的艰苦卓绝,“重庆谈判”艰难促成的“双十日协定”。 

渣滓洞倒在新中国黎明前的300多名志士,是令全国人民最楸心的悲恸。 

夜幕下,璀璨的灯光勾勒出山城雄伟的轮廓,也照亮重庆的未来。 

熙熙攘攘的千厮桥,敞开宽广的胸怀在把四面八方的游客欢迎。 

凌晨,“朝天扬帆”大楼楼顶的清洁工,正在为重庆擦亮新一天的风景。 

今天,因水而兴的重庆,从古老的朝天门码头又开始了新的航行。 

没有什么能阻挡这支船队乘风破浪“直挂云帆济沧海”的勃勃雄心。 

中国最年轻的直辖市,正在朝气蓬勃的向着更加辉煌的彼岸奋进。 

           0 

           9 

            第九节  中原大地的河南 

一提起中原,人们就会想到河南,因为中原就是古人所说的天地之中。 

登上中原中心的嵩山,环顾它在中原大地上横空出世的不凡雄姿。 

山下少林寺的塔林里,“铜头铁腕”的僧人们正在演练着“飞檐走壁”的武功。 

前往偃师的“二里头文化遗址公园”,了解华夏王朝文明发展的演变过程。 

十三朝古都的洛阳历史灿烂悠久,龙门石窟的卢舍那大佛优雅从容。 

走进仿古建筑的“隋唐洛阳城”,仿佛在隋唐盛世的时空中游览穿行。 

“人间芳菲四月天”的洛阳,满城的“国色天香”在绽放着盛唐的余韵。 

老君山虽是道家修仙的理想之地,但秀美的云台山才是迷人的中原仙境。 

太行山的猕猴擅长赏雪,林虑山的“飞人”却喜欢把梦想滑翔在天空。 

1500公里长的林县“人工天河”,是那个时代留给今天最宝贵的红旗渠精神。 

同样面对生存考验的兰考,不但走出了一位县委书记的好榜样,还诞生了一种叫“焦桐”的树种。 

无比神奇的“小浪底水利枢纽”,年年都在用滔天巨浪把黄河淤积的泥沙“搬运”。 

现在,让我们一同穿越北宋的开封府,观看包公九点准时打开城门迎接八方宾朋。 

然后再在鼓楼下感受张择端《清明上河图》的盛世繁荣与食文化的兴隆。 

可今天开封市的巨变已今非昔比,千年古都已成为现代化的旅游之城。 

古老的商丘古城并非明清的城池,四千多年前的阏伯台就是它最早的身影。 

从安阳殷墟遗址出土的龟甲与甲骨文,更是打开了研究甲骨文的大门。 

还有开封铁塔与众多的遗址博物馆,无不彰显着河南丰厚的历史文化遗存。 

驱车淅川县的“陶岔渠首”,观看南水北调工程中线渠水的一路北上。 

谁曾想,注定要遇到黄河的南水,却巧妙的从黄河“身下”穿行而过。 

就这样,在当代“大禹”的指挥下,水与水的“撞车”并没有弹奏出互不让道的噪音。 

从中原流行而过的不只有水路,郑州东站同样在发挥着中国铁路枢纽的巨大作用。 

一列列重新编组的货运专列,在连接着境内外6000多家企业的供求需要。 

通往30 多个国家的17条中欧班车线路,是河南与亚欧大陆的合作共赢。 

具有红色基因的大别山,“见证着中原人民曾28年红旗不倒的革命奇迹”。 

信阳南湾的野生茶树郁郁葱葱,新迁到豫南水乡的朱鹮在这里繁衍成群。 

东方红拖拉机在田野忙碌着春种秋收,幅员辽阔的河南是中国当之无愧的农业大省。 

今天,小王村的人不但能在土地上耕耘,还能为全国市场制造八成以上的中高端提琴。 

此刻,规模宏大,穿越古今的《只有河南》的大剧正在“戏剧幻城”开演。 

是的,只有河南,只有中原人的气派,才能为现代中国唱出这样的好声音! 

“少林辉煌,老庄不朽,啥时听朝阳沟俺都感动”; 

“中州博大,黄河通天,别一提驻马店恁就摇头”。 

这就是雄浑博大的河南,这就是河南人率直的个性。 

           10 

            第十节  辽沈大地的辽宁 

这片大地曾被誉为是“新中国的摇蓝”,辽宁的旅程就让我们从冬季的辽宁湾开始吧。 

肆无忌惮的冰封虽势不可挡的冲向海洋,却无法封冻钻井塔上燃烧的火光。 

68座海上采油平台,在把海底石油源源不断的输送到祖国的四面八方。 

前往繁忙的锦州港,致敬它们坚持30多年北粮南运的艰辛奉献与匆忙。 

参观“辽沈战役纪念馆”,重温东北地区103 万解放军的浴血奋战。 

鸭绿江的断桥,见证着志愿军抗美援朝战争的巨大牺牲与顽强。 

为了牢记历史继续前行,壮怀激烈的沈阳每年都不忘把“918 ”的警报拉响。 

鞍钢这位中国钢铁家族的“老家长”,今天仍然在为“高铁”贡献着力量。 

铁西区当年为新中国创造160 个工业第一的精神,依然是我们学习的榜样。 

改革开放,挥泪下岗,作为“长子”就要扛最重的担,就要为国家着想。 

老国企改制焕发生机,“新松机器人”就是东北工业崭新的形象。 

而“沈飞”研发的一款款新战机,更是为国防建设插上腾飞的翅膀。 

本桓公路深秋的枫叶,年年都为这座城市把最盛大的绚丽绽放。 

对于远游而来繁殖的斑海豹,长兴岛的浮冰就是它们的天然产床。 

此刻,新城子街第一小学的滑冰场上,顽强的孩子们正在一边摔跤一边成长。 

只要有冬泳健儿在,再封冻的沈河在冬天照样可以浪花飞溅。 

不甘落后的冰上帆船嘉年华,正在千帆竞渡着别样的群情激昂。 

觉华岛轮船满载着回家过年的人们,只为实现他们阖家团圆的梦想。 

瓦子沟村阳春三月的树林,是成群成群苍鹭在此安家繁衍的天堂。 

见过海浪见过麦浪,却不曾见过鸭绿江口斑尾塍鹬飞卷起的鸟浪。 

辽西走廊连接着中原与东北,但兴城古城在当年却是辽西走廊的重要城防。 

海上的彩色标记并非快乐的童话世界,而是渔民养殖扇贝与生蚝的海洋牧场。 

长海机场虽是全国最小的机场,却是长海人离不开的“交通走廊”。 

凌河夜市的烧烤最有名气,不论是海鲜还是山珍都保你满口流香。 

盘锦红海滩的碱蓬草生机勃勃,铁岭调兵山火车站是欢乐的海洋。 

大连街道悠久的201 路电车,承载着大连人一代又一代的期望。 

就在这时,又一艘建成的30万吨超大型游轮从大连船坞正驶向远方。 

以辽宁命名的首艘航母,标志着中国海军进入伟大的航母时代。 

今天,威武而阵容庞大的三大航母战斗群,在共同守护着祖国的万里海疆。 

未来在召唤,未来也在期待,辽宁必将为振兴东北展现出更大的担当! 

           0 

           11 

            第十一节  祖国的宝岛台湾 

现在来到《航拍中国》最后一站的台湾,让我们饱览祖国宝岛的壮丽景观。 

唱着任贤齐的《外婆的澎湖湾》,前往澎湖列岛欣赏这里的“一片海蓝蓝”。 

可这里最吸引游客的,还是渔民为捕鱼在澎湖石沪“编织”的“爱心项链” 

鹿耳门溪盛大的古装游演,是每年对郑成功收复台湾的隆重纪念。 

赤嵌楼虽是荷兰殖民者的遗存,但渐渐地却变成了中国的红瓦飞檐。 

不论老幼尊卑都齐聚在台南孔庙,是台湾春秋两季最为隆重的祭孔盛典。 

东隆宫耗时三年制作却在海边点燃的王船,只为驱除灾厄为人们带来平安。 

登上郁郁葱葱的中央山脉,见识玉山圆柏森林向高外发起的挑战。 

然后再搭乘花莲的赏鲸船,前去海洋深处观赏鲸豚在那里的频频露面。 

花莲的清水断崖边蜿蜒着台湾最美的沿海公路,阿里山的水漾森林是最令人神往的秘境。 

大屯山火山群不断冒出的硫磺蒸气,可是在向人们发出的某种信号? 

新北野柳地质公园的“巨型蘑菇”,是两千多万年前海底生命钙化的留念。 

古老的“仲夏宝岛号”机车虽在今天变成展示品,但刘铭传在清代修建的狮球隧道却依旧列车不断。 

夜晚魔幻的金瓜山小镇宛若迷宫,这里不远处就是当年淘金者迷恋的金山。 

高雄的灯光秀璀璨夺目,可高雄元宵节之夜的大型灯会更加多彩斑斓。 

漫步在绵长多雨的台北街道,在雨蓬下喝杯甜美的珍珠奶茶暖暖身子。 

顺便到龙山寺拜谒不同造形的神像,随后再去剥皮寮老街探索这座城市的变迁。 

“四四南村”的眷村虽在,但大榕树下再也看不见谈论大陆消息与家长里短的家眷。 

台湾101大楼面对地震台风临危不惧的秘密,全藏在600吨重的阻逆器间。 

高雄的月世界是刺竹生长的乐土,南投的日月潭在藏着“儿时那片童话般的仙境”。 

嘉南平原盛产享誉全世界的香米,台中港的高美湿地是放飞快乐的乐园。 

火山溶岩在石梯坪浇铸的“巨型阶梯”,每跨一步都意味着是在跨过数十万年的时间。 

新社梯田的出现一再证明,即便是在山海夹缝间,同样能开拓出生存的空间。 

龟山岛不但能预报天气,还能用海底硫磺气体制造出“牛奶海”的浪漫。 

人们只所以挤满大甲镇澜宫,是在等待那场九天八夜绵延数公里的妈祖巡演。 

鹅銮鼻灯塔在岸边指引着返回的渔船,马祖岛的夜光藻在闪烁着银河般的璀璨。 

最后到达离祖国最近的金门岛,感受岛上十多万人与大陆的命运相连。 

一条横跨金门岛的海底供水管道,连接起两岸同胞的深厚情感。 

“同是一家人,共饮一江水,大陆与台湾的距离从来就是这么的近”。 

“一样的红砖古厝,一样的祖先”,可台湾何时才能回到祖国的身边? 

“风筝奋力飞向天外,没去想长线攥在谁手”; 

“葫芦拼死爬过墙头,却忘了两边同属一家”。 

不知对岸的台湾同胞,是否读懂了这幅对联? 

                          (全诗完)  

        END 

                作者简介 

              杨升琪,自称“顽固”的老文学爱好者,早期市作协会员。上世纪80年代初有多篇诗作散见于十多种报刊。今年过六旬虽笔力不济,却甘愿做一个文学平台忠实而最铁的读. 

                  和诵主播简介

合诵主播简介:海燕/荷塘秋影,同为宝鸡市朗诵学会会员,因为共同的爱好走到一起。用声音诠释文字,倾诉着生命中的一切美好,在岁月静好中相知相伴,收获着友谊和成长! 

▼精彩回顾▼ 

©原创作品  授权发布(公众号转载须联系授权)

主  编 | 星辰大海 

责任编辑丨  素 笺 

后台编辑 |   春风十里  微 微  正道直行 

编辑微信:hyds_1997 

投稿邮箱:sgjltougao@sina.com 

文章编号: ae19a9b35aaceced6a98967df1a8b248
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (2.11-2.16潮汕遇上闽南丨潮州牌坊街-漳州东山岛-南靖云水谣-泉州惠安女6日游) 2023-12-24 常州步行者轻户外   常州步行者轻户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjE4NjA4MA==&mid=2649831831&idx=3&sn=d773b1448ca7bb148a452a1278412605

步行者轻户外致力打造不一样的旅行

轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验

做最好的旅行线路 交最有趣的旅行伙伴

周边游 ｜ 国内外长线 ｜ 团队定制 ｜ 公司团建

去南方过暖冬！

潮汕美食、历史古城、浪漫海岛、特色土楼、海边公路

一网打尽

潮州

美食之城

潮州古城牌坊街，牛肉火锅、蚝烙、鱼饺、肠粉、潮州糜、粿条、芝麻茶、杏仁茶等美食众多。

外围可游览潮州西湖、青龙古庙等，晚上可欣赏江上夜景或茶馆拼桌，听潮剧，吃小吃，泡潮汕功夫茶。

韩文公祠-广济桥-开元寺

感受历史底蕴

开元寺

这里有“百万人家福地，三千世界丛林”的美誉，是唐玄宗开元年间下令修建的全国十大开元寺之一。

广济桥

中国四大古桥之一，“十八梭船二十四洲”

了解韩愈的生平事迹，登上笔架山，在晨光中鸟瞰广济桥和古城全景。

南澳岛

跨海大桥、海边公路、文艺灯塔

中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”

漳州东山岛

“最文艺的海岛”

《西游记》、《左耳》等影视剧拍摄地

双面海

风动石

风吹一石万钧动，东山风动石被载入《中国地理之蕞》。

云水谣

《云水谣》电影拍摄地

详细行程

D1

潮州集合

住宿 : 潮州/汕头舒适民宿或酒店

用餐 : 全天用餐自理

到的早的小伙伴们时间宽裕的话，可闲逛潮州古城内，牌坊街美食众多，牛肉火锅、蚝烙、鱼饺、肠粉、潮州糜、粿条、芝麻茶、杏仁茶等都是不错的选择。

还可步行前往欣赏【广济门城楼】，潮州还保留着一段古城楼，晚上还可以欣赏江上夜景。

温馨贴示：

预定机票请搜索：潮汕机场（揭阳潮汕国际机场）到达机场后乘机场快线（揭阳潮汕机场->潮州宾馆，票价约13元），即可到达潮州市区，然后再打车到住宿附近；

预定高铁票请搜索：潮汕站，到达高铁站后乘坐公交车即可到达潮州市区。

D2

韩文公祠——广济桥——开元寺——牌坊街

早餐后先前往【韩文公祠】听一听导游讲解韩愈的生平事迹，以及他对潮州古城做出的贡献，再登上笔架山，在晨光中鸟瞰广济桥和古城全景。

随后游览【广济桥】，它是中国四大古桥之一，“十八梭船二十四洲”，踏上广济桥，感受古人们的建筑智慧。沿着广济桥过江到达广济门城楼、穿过牌坊街， 游览【开元寺】，这里有“百万人家福地，三千世界丛林”的美誉，是唐玄宗开元年间下令修建的全国十大开元寺之一。

大家可以在【牌坊街】自由觅食，鱼饺、肠粉、潮州糜、粿条、芝麻茶、杏仁茶等都是不错的选择。

适时领队带领大家前东山岛酒店办理入住。

住宿：东山/漳浦舒适民宿或酒店

用餐：全天用餐自理

D3

漳州东山岛——风动石——南门湾

早餐后打卡【左耳】同款整个半圆形沙滩，也可以看见【你的婚礼】同款灯塔，而且还能远眺一望无际的远海，海水很蓝还有很多白鹭盘旋。

午餐后到达【风动石景区】寻找那一块天造地设的风动石。风吹一石万钧动，东山风动石被载入《中国地理之蕞》，誉为“奇石”。

随后在【南门湾】自由活动，打卡电影《左耳》拍摄地之一的彩色的小渔村，一面是碧海蓝天，一面是五颜六色的房屋与蓝天的海洋，与《左耳》中的一模一样。

随后入住酒店稍作休息，夕阳西下时，可以到沙滩等候一场美妙的日落。晚上自由觅食，这里有很多海鲜大排档和各种小吃店，丰俭由人。

住宿：东山/漳浦舒适民宿或酒店

用餐：全天用餐自理

D4

苏峰山——漫游南靖土楼（云水谣）

早餐后前往最美【苏峰山环岛路】，这里是东山岛的主峰，也是东山岛的至高点。《读史方舆纪要》载：“苏峰山亦名东山”，东山岛即以此山而得名。苏峰山环岛路穿越悬崖峭壁，一侧是翠绿山岗，一侧是蔚蓝大海，风光旖旎，媲美台湾垦丁环岛公路。留下美美的照片，是解锁这个地方的正确方式~

适时乘车前往【云水谣古镇】

这是是个历史悠久的古老村落，拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边，由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是村里的一大特色。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼：是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。

住宿：南靖舒适民宿或酒店

用餐：全天用餐自理

D5

云水谣——惠女风情园——蟳埔村

早饭后前往位于东海和南海交界处的大岞岛，国家一级中心渔港所在地，这里有着以“封建头、民主肚、节约衣、浪费裤”闻名于世的“惠安女”。很多人来这里的目的之一，便是体验深厚的惠女文化。进入【惠女风情园】，自理体验特色的【惠安服穿戴】体验，学两步走路，感受惠女文化的魅力风情。

抵达泉州，出发【蟳埔村】，这是个小渔村，住着古代阿拉伯人后裔，这里的女性有着“戴簪花圈，插象牙筷”头饰的蟳浦女，她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女，还有别具特色的民居“蚵壳厝”。

适时入住泉州酒店。

晚上可以自行闲逛，美食推荐享用泉州牛排三件套（泉州人民幸福的午餐：咸饭+牛排+牛肉羹汤）。

住宿：泉州酒店双人间

用餐：全天用餐自理

D6

泉州开元寺——西街——泉州机场返程

今天是在泉州市内休闲游玩【开元寺】【西街】等；

①古代四大名寺之一【开元寺】，泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。

②步行前往【网红西街】，它是泉州最早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存最完整的古街区；

③【西街观景平台】站在西街高处，俯视千年古刹开元寺，观西街，忆繁华泉州！【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园，有很多的网红文字，很适合去拍照，白天和晚上拍照的感觉是很不一样的，小西埕也留下了；白岩松留下的一句话（泉州，这是你一生至少要去一次的城市！）

活动结束后适时前往机场，结束本次活动，期待下次相遇~

注：

▲泉州晋江机场（约中午12点抵达，机票订14点之后）

▲厦门高崎机场（约中午14点抵达，机票订16点之后）

还没玩够的小伙伴，可自行乘坐地铁或打车前往厦门市区游玩。如订太早班次，请自行安排交通（泉州市区-泉州机场50分钟），如预定早班飞机，当天可自行解散返程，如预定泉州返程高铁，可自行乘坐公交前往搭乘 。

本天行程为解散日，伙伴们可以根据上方提示，购买自己的航班时间提前离开。

住宿：无

用餐：全天用餐自理

活动时间

2024.2.11-2.16(春节长假）

活动费用

成人：4000元/人

儿童：1880元/人

1.2以下，不含票，不占床（不含早）

.

【费用包含】

1、交通：旅游舒适大巴，根据人数确定车型

2、首道大门票：广济桥，风动石，云水谣，惠女风情园，潮州古城交通车，苏峰山小交通

3、住宿：5晚酒店双人间（舒适型民宿或酒店）

酒店参考：

潮州：潮州东山宾馆或同级酒店；

东山岛：喜达威或同级酒店；

土楼：龙昌楼客栈或同级客栈/酒店；

泉州：钻石大酒店或同级酒店；

4、餐食：含5早，其他正餐均自理

5、导服：旅行社资深领队全程服务

6、保险：旅行社责任险+人身意外险

【费用不含】

1、交通：往返大交通，接送机/接送站

2、餐食：不含行程的中、晚正餐

3、单房差：2人一间，如出现单男单女补房差或要求单住，需补单房差1700元/人

4、其他：费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用。

注：

1、此路线多处为海岛线，季节性强，条件比不上城市酒店，故安排舒适型酒店。

2、行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

【退款规则】

1、活动报名后出发前15天内退出，全额退款；

2、活动出发前10天退出，退还定金的80%；

3、活动出发前7天退出，退还定金的50%

4、出动出发前3天内，定金充公。

报名咨询

电话（微信）：大周13815056590

长按识别以下二维码快速添加微信咨询

如果您是第一次参加我们的活动，那么请务必在报名时提供以下相关信息：

①您的姓名

②身份证号码（购买保险）

③联系方式

注意事项

1、证件：身份证，有效打折证件。

2、服装：休闲常规路线，休闲衣裤。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊，风油精等。

5、其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

【特别说明】

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

4、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。

5、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。为保证旅游安全，老年人必须在确保身体良好的情况下参加，如有特殊病史或有不宜参加的旅程（项目）请在报名时备注栏内书面告知。70周岁（含）以上老年人必须有至少1位18周岁-69周岁亲友陪同方可出行。

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

—END—

真爱的第一个征兆

遇见一个对的公号

与你共同发现美好

从潮汕到闽南

等你一起啔程

旅

文章编号: 107d5fcf7be82fce90a3b57eb2030d4a
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【群像】2023年中用镜头记录的那些本土物种们) 2023-12-24 洛澜杂货铺   洛澜杂货铺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjY0MDQ4Nw==&mid=2247490870&idx=1&sn=c2d7d4df4178a512fb55257b97f6cd81

天地与我并生，而万物与我为一。

《庄子·齐物论》

在2022年底，我将这一年中所拍摄的所有本土动物汇集成了《【群像】2022年中用镜头记录的那些本土物种们》一文，为即将过去的一年献上最后的贺礼。时光荏苒，转眼间，2023年即将悄然画上句号。时隔一年，我选择以同样的方式，将一年中拍摄的本土动物汇集成一期推文，以此纪念过去的一年。相较于去年，在今年，我用镜头记录下了更多分布于中国境内的本土物种——这其中不仅有拍摄于动物园的个体，更有不少在荒野中蹲守而得到的镜头。而下面这80种物种，即是从今年整整一年积攒的照片中精挑细选出的。接下来，就让我们跟随镜头，一起去认识这些栖息于华夏大地上的芸芸众生吧。

兔狲/Otocolobus manul

哺乳纲Mammalia-食肉目Carnivora-猫科Felidae

LC（无危）

国家二级重点保护野生动物

野外种群数量：暂无数据

2023年是中国传统历法上的兔年，遗憾的是，在这一年中，我并未加新任何国产野生兔形目物种，于是，今年的年终总结便从带“兔”字的兔狲说起。据考证，中国古人将猞猁成为“狲”，而由于兔狲形似猞猁但身形娇小，远看上去酷似一只蹲伏的野兔，故得名“兔狲”。自青藏高原至中亚一带的草原都可以发现兔狲的身影，和其它猫科动物一样，兔狲也是精明的掠食者，但由于其体型较小，自然无法避免成为其它大型掠食者的猎物。因此，兔狲颇为胆小，一旦察觉到风吹草动，便会飞速躲回自己的藏身之处。图中的兔狲拍摄于青藏高原野生动物园，该园不仅是目前国内唯一展示兔狲的动物园，更是全球范围内唯一展示兔狲高原亚种/O.m.nigripecta的动物园。

荒漠猫/Felis bieti

哺乳纲Mammalia-食肉目Carnivora-猫科Felidae

VU（易危）

国家一级重点保护野生动物

野外种群数量：＜10000

眼前这种看似平平无奇的猫科动物实际上是与大熊猫齐名的中国特有种，它便是荒漠猫。荒漠猫分布于青藏高原东部的高山草甸地带，行踪隐秘，难得一见。直至近十几年来，动物学家才开始深入了解这种小型食肉动物的生物学特征。荒漠猫主要以鼠兔、小型啮齿类等猎物为食，对维持草原生态平衡有着重要的作用，但近年来灭鼠药物在牧区的大规模普及，使得不少荒漠猫因此“二次中毒”而身亡。此外，来自流浪家猫的基因污染也是野生荒漠猫所面临的一大威胁。

亚洲金猫/Catopuma temminckii

哺乳纲Mammalia-食肉目Carnivora-猫科Felidae

NT（近危）

国家一级重点保护野生动物

野外种群数量：暂无数据

据动物学家考证，中国古代传说中的“彪”的原型很可能就是亚洲金猫。这种孔武有力的中型猫科动物是敏捷而强壮的猎手，甚至可以单独猎杀中华斑羚、毛冠鹿等小型有蹄类。历史上，亚洲金猫的分布区曾遍及秦岭以南的华夏大地，现如今，华东及华南一带的亚洲金猫已灭绝，仅在西南一带的丛林中仍存一脉。下图这只壮硕的亚洲金猫名为“阿宅”，是国内动物园中最后的亚洲金猫，同时也是全球范围内最后4只圈养亚洲金猫川藏亚种/C.t.tristis之一。

云豹/Neofelis nebulosa

哺乳纲Mammalia-食肉目Carnivora-猫科Felidae

VU（易危）

国家一级重点保护野生动物

野外种群数量：＜10000

在马来语中，云豹被称作“Harimau-dahan（树枝上的虎）”，这一称谓体现了云豹最为显著的特征——高度依赖树栖，宽大的脚掌、粗短的四肢及修长的尾部可以帮助它们很好地适应在林冠层的生活。但对树栖生活的依赖使得云豹很难在次生林中定居，这也是云豹在20世纪下半叶大规模消失的一大原因。云豹的模式产地在华南地区，但当下放眼整个中国，仅在云南西部及西藏南部的边陲地带尚有云豹种群苟活。图中的云豹名为“球球”，它和妹妹“干干”一同生活在重庆动物园中，是四川云豹种群的遗孤。遗憾的是，今年6月，球球不幸离世，至此，孤独的干干成为了这颗星球上最后的四川云豹。

大灵猫/Viverra zibetha

哺乳纲Mammalia-食肉目Carnivora-灵猫科Viverridae

LC（无危）

国家一级重点保护野生动物

野外种群数量：暂无数据

《山海经·南山经》中记载道，“又东四百里，曰亶爰之山，多水，无草木，不可以上。有兽焉，其状如狸而有髦，其名曰类，自为牝牡，食者不妒”，据考证，这种名为“类”的异兽原型即是大灵猫。在民间，尾部黑白相间的纵纹使大灵猫获得了“九节狸”的称号，其肛门处腺体产出的分泌物是著名香料“灵猫香”的原料，这也为这一物种带来了杀身之祸。尽管在南亚至东南亚一带，大灵猫仍是当地常见的中型兽类，甚至能适应被人类活动改造过的栖息地，但在中国境内，大灵猫已在华东、华中、华南等地彻底销声匿迹，近年来仅在四川、云南等地有少量记录。国内大灵猫种群的崩溃，很有可能与上世纪下半叶针对这一物种的大规模狩猎活动有关。

小灵猫/Viverricula indica

哺乳纲Mammalia-食肉目Carnivora-灵猫科Viverridae

LC（无危）

国家一级重点保护野生动物

野外种群数量：暂无数据

尽管名称相似，但小灵猫可不是大灵猫的幼崽，两者都是独立的物种。小灵猫是灵猫属体型最小的物种，仅有家猫般大小，这一物种广泛分布于中南半岛、南亚次大陆及中国南方地区，较小的体型使得它们对栖息地的要求要远低于大灵猫等更大型的亲戚，即使是在高度城市化的华东地区，我们仍能看到小灵猫的身影。为获取皮毛、肛门腺分泌物及肉而产生的盗猎行为是近半个世纪以来小灵猫种群大规模减少的首要原因，此外、野生的小灵猫还面临着栖息地破坏、报复性猎杀、鼠药二次中毒、路杀等多重威胁。下图中的这只小灵猫系由重庆动物园于2022年救助，被发现时还是眼睛尚未睁开的幼崽，目前该个体被安置于综合兽馆展示，这也是目前国内动物园唯一公展的小灵猫。

长颌带狸/Chrotogale owstoni

哺乳纲Mammalia-食肉目Carnivora-灵猫科Viverridae

EN（濒危）

国家一级重点保护野生动物

野外种群数量：暂无数据

长相怪异的长颌带狸是亚洲分布区最为狭窄的食肉目动物之一，它们通常在子夜至黎明时分活动，难得一见，因此至今我们对这一物种的了解仍处于起步阶段。长颌带狸的分布区大都存在严重的偷猎问题，由于长颌带狸偏好地栖性，使得它们很容易成为地面陷阱的牺牲品。如今，长颌带狸的种群数量仍在不断下降，如果仍未得到有效保护，这一物种很有可能在不久的将来彻底灭绝。

沙狐/Vulpes corsac

哺乳纲Mammalia-食肉目Carnivora-犬科Canidae

LC（无危）

国家二级重点保护野生动物

野外种群数量：暂无数据

在分布于中国境内的8种犬科动物中，沙狐是体型最小的，这些机敏的小家伙栖息于蒙古高原至中亚的半干旱及干旱地区，沙黄色的皮毛可以帮助它们很好地在荒漠草原中隐藏自己。沙狐主要以啮齿类为食，它们的存在可以很好地控制鼠害，从而在一定程度上遏制草场退化。沙狐曾被视作重要的毛皮兽而大量捕杀，除此之外，鼠药造成的二次中毒也是目前这一物种所面临的一大威胁。

石貂/Martes foina

哺乳纲Mammalia-食肉目Carnivora-鼬科Mustelidae

LC（无危）

国家二级重点保护野生动物

野外种群数量：暂无数据

从西欧的乡间田园到蒙古高原的茫茫荒野，都能看到石貂灵活矫健的身影。貂如其名，石貂主要栖息于岩缝或岩洞中，有时也会占据其它小型动物挖掘的洞穴作为“据点”。尽管体型娇小，石貂却是凶猛且狡猾的猎手，啮齿类、野兔、鸟类及爬行类都是它们青睐的猎物。石貂的毛皮质量佳，被视作上等的毛皮兽，因此曾遭到过人类的大量捕杀。下图中这只石貂系由野外救助，其左前掌因被兽夹所伤而致残，无法进行放归，只能在圈养环境下安度余年。

黄喉貂/Martes flavigula

哺乳纲Mammalia-食肉目Carnivora-鼬科Mustelidae

LC（无危）

国家二级重点保护野生动物

野外种群数量：暂无数据

尽管外表娇小可爱，但黄喉貂却是迅猛且成功的掠食者。通常情况下黄喉貂会成对活动，通过车轮战的方式，它们甚至能合力放倒狍、小麂、斑羚这样体型于自己数倍的猎物。在大型掠食动物生态位缺失的部分地区，黄喉貂能够成功“上位”，成为这一带新的“顶级掠食者”。自寒冷的远东泰加林到炎热的东南亚热带季雨林，我们都能发现这些有着强大适应性的掠食者活动的踪迹。甚至在受人类活动高度影响的华东常绿阔叶林中，仍有少量的黄喉貂种群在此顽强地生存着。

亚洲小爪水獭/Aonyx cinerea

哺乳纲Mammalia-食肉目Carnivora-鼬科Mustelidae

VU（易危）

国家二级重点保护野生动物

野外种群数量：暂无数据

由于长相憨态可掬，亚洲小爪水獭在日本常常被作为宠物饲养，但很多饲养者都忽视了这些小家伙的“杀手”属性——在自然界中，亚洲水獭是河流生态系统的顶级掠食者，灵巧的它们可以在水下猎杀鱼类等猎物，并将其拖到岸边慢慢享用。受栖息地破坏、皮毛贸易、宠物贸易等因素影响，亚洲小爪水獭的种群如今已岌岌可危，且种群数量仍在不断下降。半个世纪之前，中国境内尚有3种水獭分布，时至今日，江獭可能已在国内的栖息地中彻底消失，曾广布整个华南地区的亚洲小爪水獭亦已退缩至西南边陲，即使是分布较广、种群状况相对较好的欧亚水獭，近半个世纪来其在中国境内的种群数量也已下降了80-90%。

大熊猫/Ailuropoda melanoleuca

哺乳纲Mammalia-食肉目Carnivora-熊科Ursidae

VU（易危）

国家一级重点保护野生动物

野外种群数量：~1846

作为中国的“国宝”，大熊猫不仅是中国的国家象征，更是中国现代野生动物保护工作的一张“名片”。上世纪60-80年代，受栖息地破坏、人为捕杀等人类活动影响，大熊猫的野外种群曾一度跌至穀底，幸运的是，在乔治·夏勒、潘文石等国内外动物学家的奔走疾呼中，大熊猫的艰难处境得到了社会各界的广泛重视，这也促使了一系列保护计划的制定与实行。尽管如今的大熊猫仍面临着栖息地碎片化等诸多问题，但得益于有效的保护措施，如今大熊猫已摆脱了濒危的处境。长期以来，大熊猫曾被视作重要的“伞护种”，但近年来的深入研究却证实大熊猫的伞护效应并没有之前我们认为的那么强大，如何平衡大熊猫及其它物种的保护资源分配，是我们所必须要面对的问题。

獐/Hydropotes inermis

哺乳纲Mammalia-偶蹄目Artiodactyla-鹿科Cervidae

VU（易危）

国家二级重点保护野生动物

野外种群数量：暂无数据

凭借着嘴角露出的犬齿，獐在欧美获得了“吸血鬼鹿（Vampire deer）”的称呼，但这些看似骇人的獠牙仅仅是雄獐在繁殖季节竞争配偶时用于打斗的武器，作为一种原始的鹿科动物，獐的头顶无角，因此无法像其它鹿科动物那样进行激烈的“角斗”。獐的另一个名字“河麂”突出了这一物种喜好傍水而居的习性，华东地区大片的沼泽及芦荡便是獐最喜爱的栖息地。受栖息地破坏及滥捕滥杀影响，獐的野外种群在20世纪下半叶经历了大幅度下降，甚至在上海等地完全消失。所幸依靠重引入项目及相关保护措施的实施，獐的种群正在缓慢恢复。

毛冠鹿/Elaphodus cephalophus

哺乳纲Mammalia-偶蹄目Artiodactyla-鹿科Cervidae

NT（近危）

国家二级重点保护野生动物

野外种群数量：暂无数据

在鹿科大家族演化树中，毛冠鹿处于基干位置，嘴角露出的犬齿、头部不发达的角等特征也在说明这种小鹿在演化上的特殊地位。毛冠鹿广泛分布于长江以南的山地森林中，性情机敏，一旦察觉到周围的风吹草动便会逃之夭夭。尽管在野外并不罕见，但由于自身的强应激性，毛冠鹿在国内动物园中并不算常见，目前仅有成都动物园饲养展示有成一定规模的毛冠鹿种群。在野外，非法盗猎是毛冠鹿所面临的首要威胁，如今华东地区的毛冠鹿种群正在逐渐减少，而西南地区的种群的境况则要相对好一些。

豚鹿/Axis porcinus

哺乳纲Mammalia-偶蹄目Artiodactyla-鹿科Cervidae

EN（濒危）

国家一级重点保护野生动物

野外种群数量：暂无数据

豚鹿得名于其矮胖似猪的身材，在它们的故乡，较小的体型可以帮助其在植被茂密的草原及湿地地带穿行自如的同时隐藏自己。这些小型鹿类通常情况下单独活动，只有在繁殖季节才会集成小群。历史上，中国境内的豚鹿曾分布于云南边境的耿马、西盟一带，但受毁林开荒及人为捕杀影响，国内的豚鹿种群于上世纪60年代前后销声匿迹。即使是在其它国家，豚鹿的种群状况也不算太平，在这一物种的主要分布区南亚地区，当地的豚鹿在过去30年间减少了近90%，如今人类活动造成栖息地破坏、盗猎及频发的自然灾害仍是豚鹿面临的重重威胁。

塔里木马鹿/Cervus yarkandensis

哺乳纲Mammalia-偶蹄目Artiodactyla-鹿科Cervidae

EN（濒危）

国家一级重点保护野生动物

野外种群数量：＜500

一只健壮的雄性塔里木马鹿正在仰天长啸，“呦——呦——”的呼啸声穿透天空，在空旷的大地间回响着。塔里木马鹿仅分布于塔里木河流域的胡杨林及灌丛草地中，是唯一一种栖息于荒漠地带的马鹿。自20世纪60年代以来，随着南疆地区的人类活动逐步加剧，塔里木马鹿的栖息地正日趋破碎化，种群数量也在急剧下降。时至今日，塔里木马鹿的野外种群数量已不足500只，极度濒危。尽管中国西北地区的养鹿场中饲养有一定数量的塔里木马鹿，但目前这一物种的圈养种群正面临着杂交带来的基因污染问题。

野牦牛/Bos mutus

哺乳纲Mammalia-偶蹄目Artiodactyla-牛科Bovidae

VU（易危）

国家一级重点保护野生动物

野外种群数量：7500-10000

约7300年前，藏族人的祖先将野生环境下的牦牛成功驯化为家畜，自此以后，家牦牛成为了青藏高原人类赖以生存的宝贵资源；而这一家族的另外一支——野牦牛，仍在一望无际的荒原上肆意奔腾。步入现代，野牦牛却逐渐陷入新的危机：气候变化导致野牦牛的栖息地日削月割；家牦牛的基因渗透也使野牦牛的基因库遭到污染；此外，偷猎也是野牦牛所面临的一大威胁。下图中的这只青年野牦牛来自盗猎者偷猎，幸运地是其成功被青海林业部门所缴获，并于今年年初被送往青藏高原野生动物园饲养展示。野牦牛性情暴躁，为了防止其攻击饲养员及其它动物，园方在野牦牛的双角套上了防护套。

中华斑羚/Naemorhedus griseus

哺乳纲Mammalia-偶蹄目Artiodactyla-牛科Bovidae

VU（易危）

国家二级重点保护野生动物

野外种群数量：~32750

活跃于华北、华中、华南等地山地森林间的中华斑羚因《斑羚飞渡》而闻名于世，现实中的中华斑羚虽无法像小说中那样合力飞渡山涧，但却能在悬崖峭壁间如履平地，这项特殊技能可以帮助它们躲避天敌的追捕。中华斑羚对栖息地的适应性很强，自山地针叶林至亚热带常绿阔叶林中都能发现它们的身影，甚至在距离北京市中心直线距离不足40公里的市郊地带都存在着野生的中华斑羚种群。可惜纵使中华斑羚再般努力适应着多变的环境，在人类活动的滚滚车轮前也显得渺小无力。大规模的开山采矿、滥砍滥伐使中华斑羚的栖息地趋于破碎化，为了获得羚肉、羚角的而进行的偷猎活动也使得一些地区的斑羚种群日渐缩小。对于这一分布广泛的中型有蹄类动物而言，它们的未来，尚存在诸多不确定性因素。

赤斑羚/Naemorhedus baileyi

哺乳纲Mammalia-偶蹄目Artiodactyla-牛科Bovidae

VU（易危）

国家一级重点保护野生动物

野外种群数量：<10000

行踪诡秘的赤斑羚直至20世纪初才被生物学家首次描述，这一物种仅分布于中缅印三国交界地带，其中大部分个体栖息于中国境内的藏东南地区。赤斑羚偏好海拔2000-4500m的山地森林生境，和中华斑羚一样，赤斑羚也可以在近乎垂直的绝壁上健步如飞。滥砍滥伐、采矿、工程建设、盗猎等人类活动是赤斑羚所面临的首要威胁，而在边境线另一侧的缅甸一带，赤斑羚所面临的形势或需要更加严峻。在动物园中，赤斑羚同样罕见，截至目前，北京动物园是全球范围内唯一展示赤斑羚的动物园，且园内的赤斑羚早已步入暮年。

帕米尔盘羊/Ovis polii

哺乳纲Mammalia-偶蹄目Artiodactyla-牛科Bovidae

NT（近危）

国家二级重点保护野生动物

野外种群数量：~32750

13世纪的著名探险家马可·波罗在东行途中，曾在帕米尔高原中一睹过帕米尔盘羊的英姿，他在游记中写道：“这些野羊体型硕大，羊角长达三四掌尺，有的羊角甚至长达六掌尺”，为了纪念这位杰出的旅行家，后人也将帕米尔盘羊称作“马可波罗盘羊”。在欧亚大陆所分布的几种盘羊中，帕米尔盘羊有着比例最大的羊角，在求偶期来临时，雄羊会通过对撞来争夺交配权。下图的老年雄性帕米尔盘羊拍摄于北京动物园，该园不仅是亚洲目前唯一展示帕米尔盘羊的动物园，也是目前全球唯二从事帕米尔盘羊繁育工作的机构之一。

西藏盘羊/Ovishodgsoni

哺乳纲Mammalia-偶蹄目Artiodactyla-牛科Bovidae

NT（近危）

国家一级重点保护野生动物

野外种群数量：~7000

中国境内至少分布有7种不同的盘羊，早期文献中曾将它们全部划作亚洲盘羊/O.ammon，但近年来却有学者认为这些亚种应当升格为种，而这一观点目前在学术界中引发了广泛争议，莫衷一是，各种盘羊的分类地位目前尚无统一的说法。分布于青藏高原至祁连山一带的西藏盘羊通常栖息于海拔2500-5000m的高山草甸地带，由于这些栖息地往往与牧民放牧的草场重叠，与家畜的竞争成为了这一物种面临的一大威胁。曾几何时，西藏盘羊在国内的动物园中并不罕见，但如今，国内的城市动物园中，仅有银川动物园饲养并展示有这一雄伟的本土牛科动物。

普氏原羚/Procapra przewalskii

哺乳纲Mammalia-偶蹄目Artiodactyla-牛科Bovidae

EN（濒危）

国家一级重点保护野生动物

野外种群数量：2057

提及中国的羚羊，很多人都会先想到藏羚；但相比之下，中国特有种——普氏原羚或许更能代表中国。由于双角尖端对向生长，普氏原羚也被称作“中华对角羚”，这一物种仅分布于青海湖周边区域，种群数量在本世纪初曾一度骤降至不足300只，距灭绝只有一步之遥。得益于有力的保护措施，如今普氏原羚的种群数量正在稳步回升。但牧民因划分草场而设置的铁丝网，却正使得普氏原羚的栖息地越发趋于碎片化 ，这也是目前针对该物种的保育工作所必须面对的问题。

鹅喉羚/Gazellayarkandensis

哺乳纲Mammalia-偶蹄目Artiodactyla-牛科Bovidae

VU（易危）

国家二级重点保护野生动物

野外种群数量：~60000

自西亚一直延伸至中国西北地区的荒漠及荒漠草原是鹅喉羚赖以生存的家园，雄性鹅喉羚的甲状腺十分肿大，状似鹅喉，因此得名“鹅喉羚”。这些轻盈优雅的有蹄类动物是干旱环境中的“生存大师”，仅凭骆驼刺、红柳、梭梭等旱生植物即及少量饮水便可在戈壁滩上安然自得。鹅喉羚的奔跑速度最高可达60km/h，这可以帮助他们逃避狼的追捕。时至今日，受偷猎、栖息地破坏等人为因素影响，野生的鹅喉羚种群正在逐渐下降。

野双峰驼/Camelus ferus

哺乳纲Mammalia-偶蹄目Artiodactyla-骆驼科Camelidae

CR（极危）

国家一级重点保护野生动物

野外种群数量：950-1200

栖息于中国西北地区及蒙古境内的野双峰驼是旧大陆现存唯一的野生骆驼科物种，种群数量稀少，极度濒危。相较于我们更熟悉的家畜双峰驼，野双峰驼的体型要更加瘦小，夏季被毛更加稀疏，驼峰亦更加低矮，这一切都是为了更好地适应荒漠中的恶劣环境。目前，野双峰驼正面临着与家畜双峰驼杂交造成的基因污染问题，此外，栖息地丧失及偷猎活动也在威胁着野双峰驼的生存。下图中的野双峰驼拍摄自阿克塞野生动物救助站，系自甘肃安南坝野骆驼国家级自然保护区救助，这里也是目前全球唯一公展野双峰驼的机构。

布氏鲸/Balaenoptera edeni

哺乳纲Mammalia-偶蹄目Artiodactyla-须鲸科Balaenopteridae

LC（无危）

国家一级重点保护野生动物

野外种群数量：90000-100000

在夕阳的余晖下，一头布氏鲸悄然浮现在了北部湾的水面间，只见它猛然张开大嘴，将跳跃的鱼群连同海水一并吞下，随后便消失在了碧波之下。布氏鲸是一种行踪诡秘的大型须鲸，最大体长可达15.6m，其最为显著的特征莫过于头背部显著的三条纵嵴。2018年，广西科学院的科研人员在涠洲岛海域发现了具一定规模的布氏鲸群体，这也是自1980年以来在中国大陆沿海发现的首个大型鲸类群体。每年11月至次年4月，布氏鲸都会定期现身于涠洲岛海域，并在这一带进行觅食活动。每年聚集于此的布氏鲸已俨然成为涠洲岛的一张“名片”，与此同时，如何正确处理当地岛民与布氏鲸之间的关系也成为摆在科研人员和有关部门的切实议题。

中华白海豚/Sousa chinensis

哺乳纲Mammalia-偶蹄目Artiodactyla-海豚科Delphinidae

VU（易危）

国家一级重点保护野生动物

野外种群数量：～6000

中华白海豚是已知唯一一种被冠以“中华”之名的鲸豚类物种，新生的中华白海豚呈深灰色，随着年龄增长，其体色会逐渐转为白色。自东印度洋至西太平洋的热带及亚热带海域都可以发现这一物种的身影，而在中国沿岸水域，栖息着全球80%以上的中华白海豚种群，全球最大的中华白海豚栖息地位于珠江口水域，据最新的估测数据，栖息于这一带的中华白海豚种群规模约有2600头。中华白海豚目前面临着严重的栖息地破碎化问题，各种群内近交严重，遗传多样性普遍较低，种群结构亦呈衰退型。此外，非法电鱼、排污、水下工程建设等人类活动也是中华白海豚所面临的严峻问题，尽管目前已有诸多有政府部门、科研院所及社会组织正致力于中华白海豚及其生境的保护工作，但这一物种的未来，仍不算明朗。

普氏野马/Equus przewalskii

哺乳纲Mammalia-奇蹄目Perissodactyla-马科Equidae

EN（濒危）

国家一级重点保护野生动物

野外种群数量：~700

自1909年世界上最后一匹欧洲野马死在俄国的动物园中后，分布于蒙古高原至中亚一带的普氏野马便成为了这颗星球上唯一真正意义上的“野马”。但受过度放牧、垦荒、人为猎杀等因素影响，野生的普氏野马最终于20世纪中叶彻底消失。所幸自20世纪初以来，陆续有部分从原产地捕获的普氏野马被运入了欧洲的动物园中，为这一物种留存了希望的火种。自20世纪末以来，中国、蒙古等国陆续与欧洲各国进行国际合作，将普氏野马重新引入它们曾经的栖息地，并取得了重大成功。尽管学术界目前仍在因普氏野马究竟是完全的野生动物还是由家马野化而成的“再野化”种群而喋喋不休，但毫无疑问，这一独特的物种值得得到更多的关注与保护。

帚尾豪猪/Atherurus macrourus

哺乳纲Mammalia-啮齿目Rodentia-豪猪科Hystricidae

LC（无危）

野外种群数量：暂无数据

中国西南及华南一带的山地森林中都能看到帚尾豪猪的身影，其尾部具有一簇顶端中空的白色刷毛，通过摩擦，这些刷毛会产生清脆的“咔嗒”声，用于警告天敌自己不是好惹的，如果不识好歹的掠食性动物还是执意要发动进攻，那么便会被帚尾豪猪背部的硬刺扎得遍体鳞伤。尽管看似敦实，但帚尾豪猪实际上非常灵活，它们甚至能借助利爪敏捷地爬上矮树。生性胆小的帚尾豪猪行踪诡秘、昼伏夜出，因此我们很难在野外一睹其真容，时至今日，我们对这些大型啮齿动物的了解仍十分有限。在中国西南及东南亚一带，帚尾豪猪常常出现在野味市场上，偷猎者往往会使用猎套或兽夹来捕捉它们，受盗猎活动的影响，部分地区的帚尾豪猪数量正逐渐减少。

红颊竹鼠/Rhizomys sumatrensis

哺乳纲Mammalia-啮齿目Rodentia-竹鼠科Rhizomyidae

LC（无危）

野外种群数量：暂无数据

红颊竹鼠是竹鼠科体型最大的物种，成年个体最重可达4kg。红颊竹鼠的颊部呈现橙红色，这一特征可以将其与其它竹鼠科物种区分开来。由于长期营穴居生活，竹鼠的视力相对退化，而嗅觉却十分灵敏，配合强有力的前肢和发达的爪，它们可以在竹林地下营造复杂的洞穴网络。凭借着发达的门齿，竹鼠可以轻松啃断竹的根茎，并将其拖入洞穴享用。在野外环境下，蛇类、猫科动物甚至是大熊猫都会捕食竹鼠，尤其是对于偶尔会选择开荤的大熊猫而言，竹鼠是其额外补充蛋白质的一大来源。

东北刺猬/Erinaceus amurensis

哺乳纲Mammalia-劳亚食虫目Eulipotyphla-猬科Erinaceidae

LC（无危）

野外种群数量：暂无数据

在中国东北、华北及华东等地，东北刺猬是最为常见的小型兽类，它们尤其喜欢在人类聚居处附近活动，这些可爱的小家伙们已与我们人类做了上千年的“邻居”。东北刺猬主要以昆虫、鸟蛋及小型爬行动物为食，其食物组成中包括大量的农业害虫，因此东北刺猬实际上扮演着“农田守护者”的角色。时至今日，尽管面临着人类猎杀、流浪猫狗捕食、栖息地破坏等多重威胁，但东北刺猬仍顽强地坚守在人口密集的东亚地区，甚至在高楼林立的城市中心也能够看见它们的身影。

白头叶猴/Trachypithecus leucocephalus

哺乳纲Mammalia-灵长目Primates-猴科Cercopithecidae

CR（极危）

国家一级重点保护野生动物

野外种群数量：~1400

1952年，来自北京动物园的动物学家谭邦杰在广西考察时，于南宁郊区的一家药店中发现了一张“白猿”皮，他敏锐地意识到，这可能是一个全新的物种。次年9月，一只由当地人捕获的活体“白猿”被成功送至北京动物园。经研究，这种“白猿”是一个尚未被学术界所描述并命名的灵长类动物，谭邦杰随后将其命名为“白头叶猴”，这也是第一种由中国人自主发现并命名的灵长类动物。受毁林开荒和偷猎影响，白头叶猴的野外种群曾于上世纪80年代骤降至不足200只，离灭绝只有一步之遥。就在这时，多亏国内大量动物学家及野保工作者的奔走疾呼，白头叶猴的危急处境最终及时地得到了政府及社会各界的重视，如今，白头叶猴的野外种群数量已回升至1400只左右，当地人也依托白头叶猴及其生境发展生态旅游实现了脱贫致富。

黑叶猴/Trachypithecus francoisi

哺乳纲Mammalia-灵长目Primates-猴科Cercopithecidae

EN（濒危）

国家一级重点保护野生动物

野外种群数量：2000-2100

在多数西方人眼中，黑叶猴无疑是最能代表中国的灵长类动物，其主要分布于中国境内的广西、贵州、重庆等地，在越南北部也有少量分布。下图中是一只带崽的雌性黑叶猴，可以注意到其幼崽呈鲜亮的橙黄色，有观点认为，明亮的橙黄色可能更利于雌猴发现灌丛中的幼崽，而随着年龄的增长，幼猴的体色会由橙黄色逐渐变为黑色。偷猎和栖息地丧失是黑叶猴所面临的首要威胁，广西等地民间有用黑叶猴泡“乌猿酒”的习俗，当地人迷信这种“药酒”具有驱风祛湿、强肾壮阳等功效，这也直接导致了大量黑叶猴被盗猎者猎杀。此外，滥砍滥伐、采矿等活动也会蚕食黑叶猴的栖息地，使得不同的黑叶猴种群被局限于“孤岛”中，进而引发一系列问题。

黔金丝猴/Rhinopithecus brelichi

哺乳纲Mammalia-灵长目Primates-猴科Cercopithecidae

CR（极危）

国家一级重点保护野生动物

野外种群数量：＜400

仅分布于贵州梵净山的黔金丝猴被誉为“世界的独生子”，自1903年首次被科学界描述以来的半个世纪中，我们对这一物种的了解仅限于一张皮张标本，直至1967年，国内动物学家才在当地人的帮助下首次成功捕获了一只雌性黔金丝猴，这只个体随后被送往北京动物园进行饲养，为我们了解这一物种提供了宝贵的一手资料。今天，北京动物园仍是全球唯一饲养并公开展示黔金丝猴的机构，并在黔金丝猴的生物学研究及迁地保护方面发挥着重要的作用。作为一种狭域分布的灵长类动物，黔金丝猴目前仍在灭绝的边缘线上挣扎，但在梵净山国家级自然保护区，仍有众多保育工作者在努力让这一物种摆脱濒临灭绝的窘境。

天行长臂猿/Hoolock tianxing

哺乳纲Mammalia-灵长目Primates-长臂猿科Hylobatidae

CR（极危）

国家一级重点保护野生动物

野外种群数量：250-300

2017年，中山大学生命科学学院范鹏飞教授及其团队首次描述了一种自东白眉长臂猿中拆出的“隐种”——天行长臂猿，这也是目前唯一一种由中国人命名的类人猿。天行长臂猿仅分布于中缅边境的高黎贡山一带，种群数量仅存250-300只，且目前正受到受到毁林开荒、滥砍滥伐、盗猎等人类活动的严重威胁。纵观近代以来在国内存在分布记录的7种长臂猿，其中已有2种多年未有记录，很可能已经区域性灭绝，而剩下的5种种群状况也一片黯淡。幸运的是，来自众多高校的科研团队及包括“云山保护”在内的多家NGO正在试图力挽狂澜，留住西南山地最后的猿啼。近年来，天行长臂猿凭借其机灵可爱的外观吸引了大众的注意，很多人也开始由天行长臂猿认识云南边境美丽而脆弱的热带季雨林生境，希望这一波宣传带来的“旗舰效应”，能够更好地保护西南一隅的那片秘境。下图中的个体为北京动物园的“眉眉”，是目前全球动物园中唯三的天行长臂猿。

黑颈鹤/Grus nigricollis

鸟纲Aves-鹤形目Gruiformes-鹤科Gruidae

NT（近危）

国家一级重点保护野生动物

野外种群数量：16000-17000

若是要从国内分布的9种鹤类中选择一种代表中国，夺得这一殊荣的一定是黑颈鹤。黑颈鹤是唯一一种依赖高原栖息地的鹤类，主要栖息于海拔2500-5000m的高原湿地中。藏族人将黑颈鹤奉为“神鸟”，在《格萨尔王传》中，王妃珠茉在被巴扎那保国的霍尔王族黄帐王俘虏之后，便是派黑颈鹤作为信使向格萨尔王送信求救，当地人对黑颈鹤的喜爱不仅为这种大鸟蒙上了浓重的传奇色彩，更间接保护了这一物种的野外种群。近年来，得益于有力的保护措施，黑颈鹤的野外正逐步扩大，在青藏高原及云贵高原，我们常常能看到由数以百计的黑颈鹤组成的鸟群停歇在高原湿地间。

白头鹤/Grus monacha

鸟纲Aves-鹤形目Gruiformes-鹤科Gruidae

VU（易危）

国家一级重点保护野生动物

野外种群数量：6000-15000

每年秋末冬初，成群的白头鹤都会自东北亚的繁殖地动身，飞往长江中下游地区的沼泽湿地越冬，其行踪隐秘，因此我们对这一物种的了解仍十分有限。受长江中下游围湖造田活动影响，白头鹤的越冬地正日趋破碎化，面积也在不断减少，加上农药污染及盗猎猖獗，包括白头鹤在内的多种大型涉禽的种群正面临着空前的威胁。所幸随着相关保护措施的稳步实施，白头鹤的野外种群目前正在逐步回升。

东方白鹳/Ciconia boyciana

鸟纲Aves-鹳形目Ciconiiformes-鹳科Ciconiidae

EN（濒危）

国家一级重点保护野生动物

野外种群数量：～9000

和素有“送子鸟”之称的欧洲白鹳相比，东方白鹳的体型更大，且喙部呈黑褐色。相较于生活在欧亚大陆另一侧的亲戚来说，东方白鹳的处境要更加严峻。至20世纪末，曾广布东亚地区的东方白鹳已在朝鲜半岛彻底消失，而中国境内的种群亦处于苟延残喘的状态，这与东亚地区近半个世纪以来的大规模垦荒及猖獗的盗猎息息相关。为了留住这些圣洁的大鸟，人们采取了退耕还湿、人工招引等措施，并依法加强对非法盗猎的打击力度。来自各界的努力最终换来了东方白鹳种群的复苏，如今，全球的东方白鹳种群已突破9000只。

黑颈/Podiceps nigricollis

鸟纲Aves-目Podicipediformes-科Podicedidae

LC（无危）

国家二级重点保护野生动物

野外种群数量：3900000-4200000

随着冬季的到来，神出鬼没的黑颈也开始出现在了黄海近海的水面上。此时的它们早已褪去了华丽的繁殖羽，换上了毛茸茸的冬羽，远远看上去憨态可掬。可不要小瞧这些小家伙，黑颈可是潜水高手，它们会频繁潜入水中，寻找小型鱼类等猎物，单次下潜时间达30-50秒，因此我们常常能够在水面上看见它们“扎猛子”的行为。尽管本身是分布广泛的无危物种，但黑颈在中国境内并不多见，有关这一物种的研究更是非常有限。

大鸨/Otis tarda

鸟纲Aves-鸨形目Otidiformes-鸨科Otididae

EN（濒危）

国家一级重点保护野生动物

野外种群数量：43847-56695

在中国古代，“鸨”字常常作为娼妓的代名词，古籍中即有“鸨似雁而大……喜淫无厌，诸鸟求之即就”的记载，事实上，这是对这些大型鸟类天大的误解。大鸨是最重的飞行鸟类之一，其迁徙路线长达2000km，几乎横跨半个欧亚大陆。除了背部斑斓的花纹，雄性大鸨在繁殖季还会在颈部及颏下长出华丽的须状羽，用于吸引异性，看上去颇为华丽。目前大鸨所面临的主要威胁来自于栖息地丧失，过度开垦草场及超负荷放牧均会造成大鸨所赖以生存的草原栖息地的破坏。除此之外，偷猎者也会为获的肉和卵而猎杀大鸨。目前，全球范围内的大鸨种群正在因人类活动而逐渐减少，栖息地碎片化、环境污染、人鸟冲突等多重威胁仍是这一物种所面临的巨大挑战。

卷羽鹈鹕/Pelecanus crispus

鸟纲Aves-鹈形目Pelecaniformes-鹈鹕科Pelecanidae

NT（近危）

国家一级重点保护野生动物

野外种群数量：11400-13400

尽管卷羽鹈鹕广泛分布于整个欧亚大陆，但由于其栖息地较为分散，因此在野外环境下，想一睹这一物种的真容并不算一件易事。卷羽鹈鹕的欧洲种群数量相对乐观，但分布东亚一带的种群目前仅存不足150只，极度濒危，且数量仍在不断下降。在卷羽鹈鹕东亚种群的重要繁殖地蒙古，当地人会用鹈鹕的喙制成马刷及工艺品，这使得当地盗猎卷羽鹈鹕的行为屡禁不止。与此同时，围垦及工程建设造成的栖息地丧失、水污染等因素也使东亚的卷羽鹈鹕种群前景一片黯淡。如果不加以保护，卷羽鹈鹕东亚种群很可能在不久的将来彻底消失。

海南虎斑鳽/Gorsachius magnificus

鸟纲Aves-鹈形目Pelecaniformes-鹭科Ardeidae

EN（濒危）

国家一级重点保护野生动物

野外种群数量：350-1500

19世纪末，英国探险家乔治·怀特海德（John Whitehead）在海南五指山采集到了一种全新的鹭科鸟类标本，这一物种随后被命名为海南虎斑鳽。自此以后，尽管中外科研团队曾多次前往华南地区的深山中寻找这一物种，但大多无功而返，只有极少数人成功采集到了海南虎斑鳽的标本，至20世纪下半叶，这一物种竟一度在世人视野中消失了近40年，甚至被学术界一度认为已经灭绝。直至世纪之交，鸟类学家才在广东车八岭国家级自然保护区重新发现了海南虎斑鳽的小种群，自此以后，人们又陆续在广西、贵州、浙江、湖北、福建等多地记录到了这一罕见的物种。截至目前，南宁动物园和柳州动物园是全球唯二从事海南虎斑鳽人工繁育的机构，保育人员希望通过人工繁育来补充野生海南虎斑鳽的种群，但现在来说，要想实现这一点，我们还需要做出更多的努力。

黑冠鳽/Gorsachius melanolophus

鸟纲Aves-鹈形目Pelecaniformes-鹭科Ardeidae

LC（无危）

国家二级重点保护野生动物

野外种群数量：1300-13000

在南宁动物园中，海南虎斑鳽的“室友”是一只黑冠鳽，尽管远不及海南虎斑鳽那般濒危，但黑冠鳽同样是十分罕见的物种，我们甚至无法准确得知这一物种的具体分布范围及种群数量。黑冠鳽昼伏夜出，白天通常藏身于灌丛或苇荡中，直至黄昏时分才开始活动。在中国境内，黑冠鳽仅见于华南地区，其中众多目击记录来源于广西一带，饲养在南宁动物园中的这只黑冠鳽即是从野外救助的个体。

彩鹮/Plegadis falcinellus

鸟纲Aves-鹈形目Pelecaniformes-鹮科Threskiorothidae

LC（无危）

国家一级重点保护野生动物

野外种群数量：暂无数据

彩鹮的体色很好地说明了什么是“五彩斑斓的黑”，其紫黑色的羽毛由于结构色而在阳光下呈现出熠熠生辉的虹彩色，其正是因此而得名。尽管彩鹮在IUCN红色名录中的评估等级为无危，但在中国，彩鹮却是十分罕见的物种，甚至曾一度被认为已在中国境内完全绝迹，直至2009年，才有观鸟爱好者在四川成都重新发现了消失已久的彩鹮，自此以后，随着监测手段的增加及国内生态环境的改善，彩鹮在中国境内的目击记录正逐渐增多起来。

黑头白鹮/Threskiornis melanocephalus

鸟纲Aves-鹈形目Pelecaniformes-鹮科Threskiorothidae

NT（近危）

国家一级重点保护野生动物

野外种群数量：10000-19999

根据分布区的不同，黑头白鹮被划分为两个种群：分布于南亚及东南亚的种群为留鸟，分布于东亚地区的种群则会沿东部沿海进行迁徙。历史上，黑头白鹮东亚种群曾见于中国东北部、华北、台湾地区、朝鲜半岛及日本群岛等地，但自约2004年后，黑头白鹮东亚种群便从人们的视野中销声匿迹了。尽管近几年来在台湾仍有少数存疑的记录，但毫无疑问，即使这一种群尚未灭绝，目前的处境也是朝不保夕。分布于南亚及东南亚的种群目前虽尚有一定数量，但近年来种群亦有下降趋势。

暗绿背鸬鹚/Phalacrocorax capillatus

鸟纲Aves-鲣鸟目Suliformes-鸬鹚科Phalacrocoracidae

LC（无危）

野外种群数量：暂无数据

两只暗绿背鸬鹚正静静地矗立在山东沿海的一处岛礁上，如同两尊雕像般，静静地沐浴着东方初升的晨曦中。相较于与人类比邻而居的普通鸬鹚，暗绿背鸬鹚更喜欢在人迹罕至的岛礁及海岸悬崖间栖身，因此目前我们对这一物种的生物学特征了解仍十分有限。黄海海域是暗绿背鸬鹚重要的栖息地之一，这里丰富的鱼类资源为暗绿背鸬鹚提供了丰富的食物来源，在部分岛礁，我们几乎全年都可以见到这些大鸟。

中华凤头燕鸥/Thalasseus bernsteini

鸟纲Aves-鸻形目Charadriiformes-鸥科Laridae

CR（极危）

国家一级重点保护野生动物

野外种群数量：～200

在分布于中国沿海的诸多海鸟中，中华凤头燕鸥无疑是最具传奇色彩的一种。1937年，中国科学社动物研究所的科研人员在青岛沿海的海岛上采集得21件中华凤头燕鸥的标本，没想到此后的63年间，这一物种竟彻底地“销声匿迹”。直到2000年，人们才在马祖列岛意外地重新发现了8只中华凤头燕鸥，科研人员及野保工作者迅速行动，经过20多年的艰苦奋斗，中华凤头燕鸥的种群数量由原来的8只扩大至今天的约200只，随着种群的不断扩大，自2016年以来，中华凤头燕鸥再度回归了它们历史上的重要栖息地——青岛胶州湾海域，并将这里作为其南下迁徙的“中转站”。2023年9月，抵达胶州湾海域觅食的中华凤头燕鸥总数多达128只，约占全球种群的70%。尽管这一物种尚未脱离险境，但它们仍在努力与命运抗争，得益于行之有效的保护措施，在不久的将来，它们或许能够摆脱灭绝的厄运。

鸿雁/Anser cygnoides

鸟纲Aves-雁形目Anseriformes-鸭科Anatidae

EN（濒危）

野外种群数量：60000-90000

距今约7000年前，长江中下游地区的先民们开始尝试驯化野生的鸿雁，经过漫长的驯化历程，那些被圈养的鸿雁逐渐演变为我们身边常见的家禽——鹅。而栖身于野外的鸿雁自古以来亦为中国人所仰慕，被视为是吉祥的象征，秋风之中掠过天空的雁群，亦会勾起浪荡游子的思乡之情。但步入现代，人类的大规模猎杀活动及对湿地生境的开发活动，却将这些曾被赋予美好寓意的大鸟逼上了绝路。近半个世纪以来在长江中下游平原开展的围湖造田活动蚕食了大量的原生沼泽，使“鸟退人进”的形势愈发严峻。而在迁徙途中，盗猎者的枪炮、捕鸟网甚至毒饵也在等待着毫不知情的鸿雁。今年年底，IUCN将鸿雁的种群评估等级由易危上调至濒危，这更是为这一物种的保护工作敲响了警钟。

普通秋沙鸭/Mergus merganser

鸟纲Aves-雁形目Anseriformes-鸭科Anatidae

LC（无危）

野外种群数量：暂无数据

一群普通秋沙鸭静静地漂荡在唐岛湾的水面上，尽管不远处即是繁华的都市，但它们早已习惯了与人类比邻而居，只见它们停留在海面的中央，似乎在刻意与熙熙攘攘的岸边保持距离。秋沙鸭钩状的喙及伸缩自如的喉部是他们看起来不像鸭类，反倒与鸬鹚更为相似，这便是趋同演化的结果，这些结构可以帮助秋沙鸭吞下大型鱼类等个头更大的猎物。每年冬季，普通秋沙鸭都会如约抵达青岛近海，在这一带养精蓄锐，为接下来的南迁做足准备。

青头潜鸭/Aythya baeri

鸟纲Aves-雁形目Anseriformes-鸭科Anatidae

CR（极危）

国家一级重点保护野生动物

野外种群数量：～1500

曾几何时，青头潜鸭还是东亚地区常见的候鸟，它们常常结成上百只的大群，浩浩荡荡地飞过中国东部地区的湖沼上空。但由于人类无节制的狩猎活动，这一物种的种群在20世纪下半叶遭到了毁灭性打击，仅仅在江苏省如东县一地，就曾有过每年超过3000只青头潜鸭被猎杀的记录，而这仅仅是针对这一物种的猎物活动的冰山一角。至本世纪初，青头潜鸭的野外种群数量骤跌至约150只，离灭绝仅有一步之遥。幸运的是，青头潜鸭的处境最终引起了各国的重视，这也促使了一系列保护措施的实行。如今，青头潜鸭的野外种群已回升至约1500只，与此同时，保育工作者也在北京动物园成功建立了国内首个青头潜鸭人工种群，这无疑为这一极危物种带来了新的希望。

褐马鸡/Crossoptilon mantchuricum

鸟纲Aves-鸡形目Galliformes-雉科Phasianidae

VU（易危）

国家一级重点保护野生动物

野外种群数量：3300-11000

中国有着丰富的雉类多样性，被誉为“雉科王国”，而如果要在雉科中选取一个最具特色的属来代表中国雉类，我想马鸡属一定会榜上有名。已知的四种马鸡都分布于中国境内，其中褐马鸡是体型最大、最为著名的一种。褐马鸡栖息于华北地区海拔1100-2600m的落叶阔叶林中，常结群活动，主要以植物的果实、种子及嫩芽为食。中国古人称褐马鸡为“鹖”，并将其视为骁勇善战的象征，因此，褐马鸡的尾羽也常常被用于装饰武将的帽盔。自清末以来，随着华北地区人口急剧增长，大量的原生林被人类开发，这也使得褐马鸡的栖息地日趋减少且破碎，频繁的盗猎活动使这一物种的处境更是雪上加霜。直至国内野生动物保护法的颁布，才有效地遏制了猎杀褐马鸡的行为。如今，随着华北地区生态修复工程的逐步实施，褐马鸡正在重新变得常见起来，其在部分地区的种群已经出现恢复趋势。

藏马鸡/Crossoptilon harmani

鸟纲Aves-鸡形目Galliformes-雉科Phasianidae

NT（近危）

国家二级重点保护野生动物

野外种群数量：暂无数据

相较于褐马鸡，藏马鸡的名气要小得多。其为马鸡属最晚被命名的物种，这或许和这一物种分布于在人迹罕至的青藏高原腹地有关。通常情况下，藏马鸡主要以小群形式活动，但在环境严酷的秋冬季节，藏马鸡也会集结成几十只至上百只的大群，共同觅食及防御敌害。藏马鸡目前面临的主要威胁来自对于其栖息地针叶林的滥砍滥伐，尽管目前已有众多保护措施加以实行，但藏马鸡的野生种群仍在逐年下降。藏马鸡在动物园中极为罕见，截至目前，仅有北京动物园一家机构饲养并展示有这一物种。

白颈长尾雉/Syrmaticus ellioti

鸟纲Aves-鸡形目Galliformes-雉科Phasianidae

LC（无危）

国家一级重点保护野生动物

野外种群数量：暂无数据

华东至华中地区的常绿阔叶林中常常能够看到白颈长尾雉的身影，其雄鸟有着修长的尾羽，红白相间的体色典雅而端庄，这也使得这种举止优雅的雉类备受古代文人墨客喜爱，常常出现在传统花鸟画中。可曾想，美丽的外观却为它们招致了杀身之祸，很多偷猎者会为了获得羽毛而猎杀白颈长尾雉，或是将其作为野味食用。加上毁林开荒造成的栖息地丧失，如今这些美丽的林间精灵的野外种群正饱受摧残。幸而得益于近年来有力的保护措施，野生白颈长尾雉的种群正在逐渐恢复。

蓝鹇/Lophura swinhoii

鸟纲Aves-鸡形目Galliformes-雉科Phasianidae

NT（近危）

国家一级重点保护野生动物

野外种群数量：3300-6700

蓝鹇是中国台湾地区的特有鸟类，因其雄鸟体表闪烁着金属光泽的蓝色羽毛而得名，这一物种和被称作“帝雉”的黑长尾雉齐名，被视为台湾地区的代表性鸟类。蓝鹇主要栖息于海拔2300m以下的山地阔叶林中，靠啄食植物根茎、种子及无脊椎动物为生。近年来，随着台湾岛内的逐步开发，适合蓝鹇栖息的生境正逐渐减少，这种美丽的大鸟目前也正面临着种群数量下降的窘境。

蛇雕/Spilornis cheela

鸟纲Aves-鹰形目Accipitriformes-鹰科Accipitridae

LC（无危）

国家二级重点保护野生动物

野外种群数量：暂无数据

蛇雕是华南及西南地区常见的中型猛禽，其头部具有显著的黑色羽冠，张开时宛若戴了一定皇冠，因此也被称作“大冠鹫”。蛇雕喜食蛇类，即使是面对毒蛇也毫不畏缩，它们会用锋利的爪和喙攻击蛇类，待其筋疲力尽后再将其吞入腹中，这一习性曾引发过古人的无限遐想，在古籍中，蛇雕被称作“鸩”，古人认为其在捕食毒蛇后，会将蛇毒积累在羽毛中，因此传言用其羽毛浸过的酒可以使人“饮之立死”，很显然，这样的说法并无任何科学依据，但这依然不妨碍蛇雕的魅力所在。国内展示蛇雕的动物园并不多见，下图中的这只蛇雕来自上海动物园，于2016年自野外救助。

胡兀鹫/Gypaetus barbatus

鸟纲Aves-鹰形目Accipitriformes-鹰科Accipitridae

NT（近危）

国家一级重点保护野生动物

野外种群数量：2500-10000

自由翱翔于欧亚大陆腹地的胡兀鹫大概是最为著名的大型猛禽之一，其得名于颏下显著的黑色刚毛。据记载，古希腊悲剧诗人埃斯库罗斯即是被胡兀鹫从天上扔下的龟而砸死。这一颇具戏剧性的历史记录透露出胡兀鹫的一个有趣习性：胡兀鹫偏好啄食猎物的骨髓，因此它们会将大骨或其它坚硬的食物带至天空中，再将其高高抛至岩石上，待其被砸得粉身碎骨后再进行取食。历史上，胡兀鹫曾被认为是危害畜牧业的害鸟而被大肆捕杀，时至今日，栖息地丧失、灭鼠剂及农药的污染等因素仍在威胁着这些大型猛禽的生存。

高山兀鹫/Gyps himalayensis

鸟纲Aves-鹰形目Accipitriformes-鹰科Accipitridae

NT（近危）

国家二级重点保护野生动物

野外种群数量：66000-334000

在藏族神话中，高山兀鹫是将灵魂引渡至天堂的使者，被称作“雪域神鸟”，在藏族人的天葬台上，逝者的尸体被高僧呈给的，也是成群的高山兀鹫。高山兀鹫是青藏高原一带重要的分解者，它们不仅可以促进物质循环，还能够从一定程度上控制疫病的传播。近年来，随着青藏高原地区大规模毒饵灭鼠活动的开展，包括高山兀鹫在内的众多猛禽成为了二次灭鼠的牺牲品，此外，高山兀鹫的羽毛、骨、爪等在黑市上是热销的商品，这也使得盗猎高山兀鹫的行为时有发生。

雪鸮/Bubo scandiacus

鸟纲Aves-鸮形目Strigiformes-鸱鸮科Strigidae

VU（易危）

国家二级重点保护野生动物

野外种群数量：~28000

在小说《哈利·波特》中，主人公哈利·波特在魔法世界的信使便是一只名为“海德薇”的雪鸮，这一设定也为这些优雅而神秘的大型猛禽添上了一抹传奇色彩。雪鸮的身影遍及整个环北极地区，在中国新疆、内蒙古、黑龙江等地也有分布。雪鸮的食谱主要由鸟类及啮齿类动物组成，和其它猫头鹰一样，雪鸮也会将无法消化的猎物骨骼及毛发以食团的形式吐出体外。如今雪鸮面临的主要威胁来自人类活动造成的栖息地减少及盗猎，此外，日渐严重的全球变暖问题也是这一寒带大鸟面临的一大挑战。

红嘴蓝鹊/Urocissa erythroryncha

鸟纲Aves-雀形目Passeriformes-鸦科Corvidae

LC（无危）

野外种群数量：暂无数据

在中国境内，红嘴蓝鹊的分布区遍及华北、华东、华中、华南及西南各省，其呈青蓝色的背部羽毛很早便引起了中国古人的注意，在神话中，红嘴蓝鹊是西王母的信使——青鸟的原型，可以翻越万水千山传达信息，后人将它视为传递幸福佳音的使者，赋予了其美好的寓意，红嘴蓝鹊因此也常常出现在诗词与书画中。但在现实中，红嘴蓝鹊却是精明而凶悍的掠食者，除了捕食昆虫外，有时甚至还会侵占其它鸟类的巢穴，吞食鸟卵及雏鸟。凭借着强大的适应性，红嘴蓝鹊成为了中国东部地区最为常见的中型鸟类之一。

印支绿鹊/Cissa hypoleuca

鸟纲Aves-雀形目Passeriformes-鸦科Corvidae

LC（无危）

国家二级重点保护野生动物

野外种群数量：暂无数据

头戴“面罩”、顶着一顶“绿冠”的印支绿鹊主要分布于中国西南、华南地区及中南半岛一带，它们洪亮的叫声常常响彻林间，但由于其行踪隐秘，我们很少能够一睹这一物种的真容。印支绿鹊通常成小群活跃于森林低层，主要捕食昆虫，有时也会摄食果实及种子。由于其艳丽的体色，印支绿鹊常常会成为偷猎者的目标，并在黑市上作为观赏鸟类出售，这也是这一物种面临的一大威胁。

白颈鸦/Corvus torquatus

鸟纲Aves-雀形目Passeriformes-鸦科Corvidae

VU（易危）

野外种群数量：2500-9999

鸟如其名，颈部的白色环带是白颈鸦最为显著的特征，这一特征也使得白颈鸦成为国内最具辨识度的鸦属鸟类。和其它“亲戚”一样，白颈鸦同样有着较高的智商及认知能力，因此经常被当作宠物饲养，由此引出的偷猎及非法贩卖活动是这一物种所面临的首要威胁。大规模使用农药和灭鼠药也会造成白颈鸦的中毒，从而造成其大量死亡。受多重因素影响，如今白颈鸦已是易危物种，其种群目前仍在进一步下降。

花冠皱盔犀鸟/Rhyticeros undulatus

鸟纲Aves-犀鸟目Bucerotiformes-犀鸟科Bucerotidae

VU（易危）

国家一级重点保护野生动物

野外种群数量：暂无数据

中国境内目前共分布有5种犀鸟，历史上它们曾广泛分布于华夏大地，甚至在汉文帝霸陵遗址的发掘过程中便发现过犀鸟的骨骼，时至今日，受气候变化及人类活动影响，犀鸟在中国的栖息地已退缩至西南一隅，种群数量亦已大大减少。花冠皱盔犀鸟得名于其头顶扁平的皱盔，其雄鸟的喉囊呈明黄色，雌鸟的则呈亮蓝色。这一物种目前在国内仅分布于云南西南部及广西西部一带，其中云南德宏有着目前国内最大的花冠皱盔犀鸟种群，得益于近年来良好的保护措施，国内的花冠皱盔犀鸟种群正在缓慢恢复着。

绿翅金鸠/Chalcophaps indica

鸟纲Aves-鸽形目Columbiformes-鸠鸽科Columbidae

LC（无危）

野外种群数量：暂无数据

绿翅金鸠是东洋界的代表性鸟类之一，其因双翼处带金属光泽的翠绿色羽毛而得名。由于体色靓丽，绿翅金鸠很早便引起了古人的注意，并常常出现在唐宋时期的花鸟画中。绿翅金鸠主要栖息于海拔2000-1450m之间的山地森林，常常在地面上觅食植物果实、种子或是昆虫等小型动物。当我们在中国西南地区的林地间穿行时，时常就会与这些美丽的鸟类不期而遇。

褐翅鸦鹃/Centropus sinensis

鸟纲Aves-鹃形目Cuculiformes-鸦鹃科Centropdidae

LC（无危）

国家二级重点保护野生动物

野外种群数量：暂无数据

当我骑车穿越涠洲岛郁郁葱葱的香蕉园时，突然听见不远处的灌丛中传来一阵酷似犬吠的声音，我迟疑了一下，就在这时，一只青黑色的大鸟从我头顶呼啸而过，还未等我举起相机，它便匆匆消失在了路旁的植被之中，那一刹那的邂逅，令我久久难以忘怀。后来在查阅相关资料后，我才得知那是一只褐翅鸦鹃，这一物种广泛分布于中国长江以南的东南沿海各省份及南亚、东南亚一带，常常出没与低地丛林间。在中国，褐翅鸦鹃被民间认为有滋阴补血、祛风除湿等功效，因此这一物种常常沦为盗猎的重要目标。图中的褐翅鸦鹃系由南宁动物园由野外救助，虽然这处鸟舍拍摄条件不佳，但也算是小小地弥补了我在野外错失拍摄这一物种的机会所造成的遗憾。

小绯胸鹦鹉/Psittacula alexandri

鸟纲Aves-鹦形目Psittaciformes-鹦鹉科Psittaculidae

NT（近危）

国家二级重点保护野生动物

野外种群数量：暂无数据

中国境内共分布有9种鹦鹉，其中小绯胸鹦鹉是数量最多，分布最广的一个物种。早在商周时期，中国的王公贵族便可能已开始豢养小绯胸鹦鹉作为宠物了，其翠绿色的体色和较高的智商吸引了众多人的喜爱，在唐宋年间，鹦鹉更是文人墨客诗词歌赋中的“常客”。时至今日，随着捕猎手段的不断进步，人类对小绯胸鹦鹉的喜爱逐渐成为了这一物种所面临的一大威胁。很多不法分子会从野外捕捉小绯胸鹦鹉并卖到黑市中赚取暴利，而这一过程往往会造成大量的个体死亡。除了偷猎外，栖息地破坏也是小绯胸鹦鹉种群所面临的一大问题。

扬子鳄/Alligator sinensis

爬行纲Reptilia-鳄目Crocodilia-鼍科Alligatoridae

CR（极危）

国家一级重点保护野生动物

野外种群数量：＜300

扬子鳄是目前唯一一种原产于长江流域的鳄类，古人称其为“鼍”，历史上这一物种曾广泛分布于长江中下游的湖沼湿地中，由于扬子鳄主要捕食鱼类及无脊椎动物，因此它们与人类的冲突远没有像那些凶猛的大型“亲戚”那般激烈。但随着明清时期以来长江中下游流域的大规模开发，大量的天然湿地被开垦为农田，这也使得扬子鳄的栖息地逐渐被人类活动所吞噬。时至今日，皖南地区已成为野生扬子鳄的最后据点，尽管有关部门每年都会组织扬子鳄的野化放归活动，但栖息地短缺仍是限制野生扬子鳄种群增长的一大“瓶颈”。

尖吻蝮/Deinagkistrodon acutus

爬行纲Reptilia-有鳞目Squamata-蝰科Viperidae

VU（易危）

野外种群数量：暂无数据

俗称“五步蛇”的尖吻蝮算得上是中国境内最为著名的毒蛇之一，唐代文学家柳宗元所撰《捕蛇者说》中曾提及：“永州之野产异蛇，黑质而白章，触草木，尽死；以啮人，无御之者”，这里的“异蛇”指的很可能就是尖吻蝮。尖吻蝮性情凶猛、其口腔分泌的溶血毒素可引起全身广泛出血，若不得到及时医治，这种毒素几乎是致命的。尽管“身怀绝技”，但受栖息地破坏及人为捕捉影响，尖吻蝮的种群如今已大幅度下降。

黑眉锦蛇/Elaphe taeniura

爬行纲Reptilia-有鳞目Squamata-游蛇科Colubridae

VU（易危）

野外种群数量：暂无数据

黑眉锦蛇的分布区自中国华北地区一直向南延伸至中南半岛及南亚次大陆，是中国境内最为常见的蛇类之一，它们的适应性极为强大，即使是在被人类高度开发的生境也能安然自得。黑眉锦蛇会捕食大量啮齿类动物，对于保护农田及防止鼠疫等疾病传播有积极意义。但由于被视作传统药材及滋补食品，黑眉锦蛇遭到了大规模的捕杀，有时人们甚至会因为单纯对蛇有“莫须有”的恐惧而杀死黑眉锦蛇，事实上，这些无毒蛇类对人类几乎构不成任何的威胁。此外，流浪猫等随人类活动而带来的外来入侵种也为黑眉锦蛇的生存带来了诸多压力，下图中这只黑眉锦蛇即是自流浪猫的口中所救下的个体。

潘氏闭壳龟/Cuora pani

爬行纲Reptilia-龟鳖目Testudoformes-泽龟科Emydidae

CR（极危）

国家二级重点保护野生动物

野外种群数量：＜20

1981年，人们在陕西省平利县海拔约420m的稻田水沟附近发现了一种全新的闭壳龟物种，三年后，陕西省动物研究所研究员宋鸣涛将其正式命名为“潘氏闭壳龟”，以纪念陕西动物研究所前所长潘忠国教授，这也是已知分布纬度最高的闭壳龟属物种。潘氏闭壳龟仅分布于陕西、河南、四川、云南四省，呈断片状分布，种群数量极度稀少，且已多年无野外记录。幸运的是，一些机构及私人手中仍有少量可繁殖的潘氏闭壳龟圈养种群，这些个体也成为了这一物种的最后希望。

玳瑁/Eretmochelys imbricata

爬行纲Reptilia-龟鳖目Testudoformes-海龟科Cheloniidae

CR（极危）

国家一级重点保护野生动物

野外种群数量：20000-23000（可繁殖雌性个体）

中国沿海共分布有5种海龟，其中玳瑁大概是最为人所熟知的一种。由于背部具13块呈覆瓦状排布的盾状鳞片，古人赋予了玳瑁“十三鳞”的称谓。这些角质的鳞片晶莹剔透，常被加工成各种工艺品，而在收藏家眼里，从活玳瑁身上取下的甲片最为鲜艳，这也为本与世无争的玳瑁招来了杀身之祸。此外，海洋中飘荡的废弃渔网及塑料垃圾也会在不经意间杀死玳瑁，而对沿岸地区的开发也大量侵占了玳瑁的产卵场。此外，全球气温的逐渐升高会对孵化中龟卵的性别产生影响，导致玳瑁种群雌雄比例不均，进而影响这一物种的繁殖。研究表明，在过去的75年间，全球玳瑁的种群下降了超过80%，且其种群目前仍在进一步下降。

斑鳖/Rafetus swinhoei

爬行纲Reptilia-龟鳖目Testudoformes-鳖科Trionychidae

CR（极危）

国家一级重点保护野生动物

种群数量：3只

在去年的年终总结中，我们便已提到了斑鳖，而在今年，我再一次只身前往苏州，去拍摄这颗星球上最后的长江斑鳖，这也是唯一一种连续出现于我两年年终总结中的动物——因为我深知，留给斑鳖这一物种的时间，真的已经不多了，而上方山森林动物世界中的这只老年雄性斑鳖，大概可以算是这颗星球上最孤独的动物了吧。尽管2022年发布的一项研究披露了2019年越南北江省一家野味餐馆可能出售了一只幼年斑鳖，这或许标志着在越南北部还可能存在着潜在的斑鳖繁殖种群，但总而言之，斑鳖这一物种的前途仍一片黯淡，这一全球现存最大的淡水龟鳖类，很有可能成为继平塔岛象龟后又一种因人类活动而灭绝的爬行动物，而你我或将在有生之年见证这一物种的终结。

中国大鲵/Andrias davidianus

两栖纲Amphibian-有尾目目Caudata-隐鳃鲵科Cryptobranchidae

CR（极危）

国家一级重点保护野生动物

野外种群数量：＜50000（包括所有“中国大鲵复合种”下属物种）

中国大鲵是现存体型最大的两栖动物，最大体长可达2m以上，是黄河流域及其以南地区各流域山涧溪流中的顶级掠食者。长期以来，分布于中国境内的大鲵被视为是同一个物种，在上世纪70年代起开展的中国大鲵保育工作中也未将不同地域的大鲵加以区分，这造成了圈养大鲵个体的跨区域杂交，而当这些杂交个体被放归野外后，便会污染野生大鲵的基因库。2018年，一项由中国科学院昆明动物研究所发表的研究结果表明，之前被认为是一个物种的“中国大鲵”是一个复合种，其中至少包括5-8个截然不同的物种，这也意味着前期未区分种群的保护工作实际上破坏了各大鲵物种遗传基因的独立性。近年来，随着华南大鲵/A.sligoi、江西大鲵/A.jiangxiensis、祁门大鲵/A.cheni等新物种的相继问世及地方纯种大鲵种群的陆续发现，国内的大鲵保护工作也迎来了新的希望，但总体而言，想要真正留住这些奇妙的两栖动物，仍是一件道阻且长的事情。

鲸鲨/Rhincodon typus

软骨鱼纲Chondrichthyes-须鲨目Orectolobiformes-鲸鲨科Rhincodontidae

EN（濒危）

国家二级重点保护野生动物

野外种群数量：128000-200000

作为现存体型最大的鱼类，鲸鲨可能是所有鲨总目物种中最为耀眼的一颗“明星”，而鲸鲨身上确实背负着“星空”——其背部独特的白色斑点宛若海洋中的星辰，因此在众多岛屿文化中，鲸鲨也被称作“背负星星的大鱼”。这些与世无争的大鱼靠滤食海中的浮游生物及幼鱼为食，对人类构不成任何威胁，但人类对于这一物种的捕捞活动，却将这些温顺的大家伙推上了末路。鲸鲨常常成为围网、拖网等渔具的兼捕渔获物，其鱼鳍、鱼肉、鱼皮、鱼肝均是重要的商品，这也使得非法捕捞鲸鲨的行为屡禁不止。受人类活动影响，自上世纪80年代以来，全球的鲸鲨种群已下降了近一半。

蓝吻犁头鳐/Glaucostegus typus

软骨鱼纲Chondrichthyes-犁头鳐目Rhinopristiformes-蓝吻犁头鳐科Glaucostegidae

CR（极危）

野外种群数量：暂无数据

尽管外观酷似鲨鱼，长相怪异而略显滑稽的蓝吻犁头鳐却是如假包换的鳐类，这一物种广泛分布于印度洋至西太平洋近海海域，主要以小型鱼类及无脊椎动物为食。中国沿海的蓝吻犁头鳐曾被视作颗粒蓝吻犁头鳐/Glaucostegus granulatus，但最新的研究成果表明，后者在西太平洋海域可能并无分布。作为典型的底栖性鱼类，蓝吻犁头鳐常常成为拖网捕捞的牺牲品，而较低的繁殖力及较长的性成熟时间使得它们在过度捕捞面前显得尤为脆弱。在过去的近半个世纪间，全球范围内的蓝吻犁头鳐种群下降了超过80%，而这一数字如今还在不断上升着。

白鲟/Psephurus gladius

辐鳍鱼纲Actinopteri-鲟形目Acipenseriformes-匙吻鲟科Polyodontidae

EX（灭绝）

国家一级重点保护野生动物

野外种群数量：0

长江流域曾广泛流传着“千斤腊子万斤象”的渔谚，这其中的“象”指的便是白鲟。白鲟最为显著的特征莫过于其延长的剑吻，吻部密布有梅花状的“陷器”，可以帮助白鲟在混浊的江水中寻觅猎物。白鲟是长江流域乃至整个东亚地区体型最大的淡水鱼类之一，甚至曾有全长7米的记录。遗憾的是，建国后在长江流域进行的一系列大型水电建设阻断了白鲟的生殖洄游路线，使得这一物种最终走上了不归路。2003年1月，一条体长3.5m的雌性白鲟被四川宜宾的渔民误捕，随后其被科研人员救助，在佩戴上追踪器后被重新放归长江，但在4天后，追踪器便失去了信号——那也是人类最后一次见到活体的白鲟。2022年7月21日，IUCN正式将白鲟的种群评估等级由极危上调至灭绝，这也标志着“长江河伯”传奇的落幕。由于特殊的历史原因，白鲟的灭绝或许是注定的，但我们却可以吸取前车之鉴，避免白鲟的悲剧在其它淡水鱼身上重演。

青海湖裸鲤/Gymnocypris przewalskii

辐鳍鱼纲Actinopteri-鲤形目Cypriniformes-鲤科Cyprinidae

NE（未评估）

国家二级重点保护野生动物

野外种群数量：暂无数据

伴随着青藏高原的隆升，鲤科鱼类的一支被困于相对封闭的高原水体内部，为了适应寒冷的水体，这些鱼类进化出了发达的粘液腺与厚实的皮下脂肪，体表的鳞片则逐渐退化，于是乎，裸鲤就此诞生，而其中最为著名的莫过于青海湖裸鲤。青海湖裸鲤仅分布于青海湖及其附属河流中，当地人称其为“湟鱼”，用于指代其主要分布区之一——湟水。青海湖裸鲤肉质细嫩，因此倍受食客追捧，被奉为上等的食用鱼类。但由于青海湖裸鲤分布区域狭窄，种群极易受到过度捕捞和栖息地破坏的影响，这一物种目前已被列为国家二级重点保护野生动物。

金沙鲈鲤/Percocypris pingi

辐鳍鱼纲Actinopteri-鲤形目Cypriniformes-鲤科Cyprinidae

NT（近危）

国家二级重点保护野生动物

野外种群数量：暂无数据

分布于金沙江中下游的金沙鲈鲤是长江流域最具代表性的淡水鱼类之一，最大体长可达44cm，这一物种通常活跃于河川中下层水域，主要靠吞食小型鱼类及底栖无脊椎动物为生。每年6月，金沙鲈鲤会选择在水流湍急的江段交配并产卵，但水利工程的建设会改变其产卵场的水文环境，从而破坏这一物种的产卵场。近年来，中国水产科学研究院长江水产研究所等机构成功突破了金沙鲈鲤的全人工繁育，并将繁育的幼鱼放流至自然水体，为挽救这一物种起到了一定的作用。

重口裂腹鱼/Schizothorax davidi

辐鳍鱼纲Actinopteri-鲤形目Cypriniformes-鲤科Cyprinidae

NE（未评估）

国家二级重点保护野生动物

野外种群数量：暂无数据

因主要产区位于四川雅安，重口裂腹鱼与其同属的近亲——齐口裂腹鱼也被称为“雅鱼”，自古以来便是颇负盛名的珍馐。裂腹鱼起源于青藏高原南部，其肛门和臀鳍基部各有一行大鳞，在两侧大鳞中间形成一条裂缝，故名裂腹鱼。作为裂腹鱼属最为著名的物种之一，重口裂腹鱼有着极高的学术价值及经济价值，如今，野生的重口裂腹鱼已位列国家重点保护野生动物之列。

大黄鱼/Larimichthys crocea

辐鳍鱼纲Actinopteri-真鲈形系Eupercaria-石首鱼科Sciaenidae

CR（极危）

野外种群数量：暂无数据

曾几何时，大黄鱼是中国“四大海产”之一，曾一度是中国东南沿海的重要渔业捕捞对象。身为石首鱼科的成员，大黄鱼脑中具有发达的耳石，可以帮助其感知水体中的声音，但若是外界震动过于剧烈，大黄鱼很容易因耳石共振过于激烈而昏厥，被迫浮上水面。根据这种特性，广东潮汕的疍民率先发明了“敲罟”捕鱼法，通过船队敲打船身上的竹杠将大黄鱼“震晕”，随后再将其一网打尽。这种“竭泽而渔”的捕捞方式于上世纪50年代传入福建、浙江等地，并得到了大规模应用，在提升了捕捞效率的同时，也在将本来繁盛的大黄鱼种群逐渐瓜分殆尽。1974年，上千艘渔船前往东海外海的大黄鱼越冬场围猎，那一年，仅浙江一省就创下了16.81万吨的惊人捕捞量后，但“大丰收”换来的，却是这一物种的一蹶不振。时至今日，黄海和东海的大黄鱼已十分罕见，仅在南海还能形成小规模鱼汛。目前在市面上常见的大黄鱼，绝大多数都来自于网箱养殖。

松江鲈/Trachidermus fasciatus

辐鳍鱼纲Actinopteri-鲈形目Perciformes-杜父鱼科Cottidae

NE（未评估）

国家二级重点保护野生动物

野外种群数量：暂无数据

尽管正式中文名被称为“松江鲈”，但整个西北太平洋近海都能看到这一物种的身影，甚至其已知最大种群也不在松江流域，而是位于鸭绿江下游。但这并不妨碍松江成为松江鲈这一物种在中国文化中的“发迹地”。因其鳃盖膜处具两对橙红色条纹，酷似裸露的鳃，松江鲈也被称作“四鳃鲈”。松江鲈为降海洄游鱼类，每年11月底至次年2月上旬，栖息于淡水流域的松江鲈便会洄游至近海海域，在牡蛎壳上产下鱼卵，雄鱼会在卵的周围悉心守护，直至自己的下一代诞生。受栖息地破坏影响，松江流域的松江鲈如今已几近灭绝，但所幸在中国沿海其它地区，松江鲈的野生资源仍十分丰富，特别是在北方地区，松江鲈是当地拖网作业中的常见渔获物。

圆斑星鲽/Verasper variegatus

辐鳍鱼纲Actinopteri-鲽形目Pleuronectiformes-鲽科Pleuronectidae

VU（易危）

野外种群数量：暂无数据

原产于西北太平洋海域的圆斑星鲽是东亚人口中颇为著名的食用鱼类，素有“鲽王之王”的美称，因其肉质细腻鲜美而饱受老饕喜爱。随着现代捕捞业的不断发展，越来越多的圆斑星鲽沦为了拖网渔业的牺牲品，无节制的捕捞也使得这一物种的野外种群迅速崩溃。在日本沿海，圆斑星鲽的野外种群在过去40年间减少了80%以上，而在中国及朝鲜半岛沿海，情况或许要更加严峻。幸运的是，目前中国和日本已突破了圆斑星鲽的人工繁育难关，并定期开展增殖放流活动，为挽救这一物种的野外种群起到了一定作用。

一周之后，地球便会迎来新的一个公转周期，而我们也同这颗星球上的其它生物一样，共同庆祝着新一年的到来。冬去春来，四季轮转，我们在纷繁复杂的自然界中寻找生命的答案，共同感叹这颗星球的千姿万象。当东方的太阳再度升起，新的一年也将接踵而至，而我们，也将再度整装待发，继续探索这个世界的神奇奥秘。

文章编号: 8dafbbef358fd44244b1131450373f1
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【侠客·潮汕闽南】潮州牌坊街-汕头南澳岛-漳州东山岛-南靖云水谣-泉州惠安女6日游) 2023-12-24 丹阳侠客旅行   丹阳侠客旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTkzODQyNA==&mid=2247509092&idx=1&sn=727e08441d5741dc3428b55dffa45450

去南方过暖冬！

潮汕美食、历史古城、浪漫海岛、特色土楼、海边公路

一网打尽

潮州

美食之城

潮州古城牌坊街，牛肉火锅、蚝烙、鱼饺、肠粉、潮州糜、粿条、芝麻茶、杏仁茶等美食众多。

外围可游览潮州西湖、青龙古庙等，晚上可欣赏江上夜景或茶馆拼桌，听潮剧，吃小吃，泡潮汕功夫茶。

韩文公祠-广济桥-开元寺

感受历史底蕴

开元寺

这里有“百万人家福地，三千世界丛林”的美誉，是唐玄宗开元年间下令修建的全国十大开元寺之一。

广济桥

中国四大古桥之一，“十八梭船二十四洲”

了解韩愈的生平事迹，登上笔架山，在晨光中鸟瞰广济桥和古城全景。

南澳岛

跨海大桥、海边公路、文艺灯塔

中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”

漳州东山岛

“最文艺的海岛”

《西游记》、《左耳》等影视剧拍摄地

双面海

风动石

风吹一石万钧动，东山风动石被载入《中国地理之蕞》。

云水谣

《云水谣》电影拍摄地

详细行程

D1

潮州集合

住宿 : 潮州/汕头舒适民宿或酒店

用餐 : 全天用餐自理

到的早的小伙伴们时间宽裕的话，可闲逛潮州古城内，牌坊街美食众多，牛肉火锅、蚝烙、鱼饺、肠粉、潮州糜、粿条、芝麻茶、杏仁茶等都是不错的选择。

还可步行前往欣赏【广济门城楼】，潮州还保留着一段古城楼，晚上还可以欣赏江上夜景。

D2

韩文公祠——广济桥——开元寺——牌坊街

早餐后先前往【韩文公祠】听一听导游讲解韩愈的生平事迹，以及他对潮州古城做出的贡献，再登上笔架山，在晨光中鸟瞰广济桥和古城全景。

随后游览【广济桥】，它是中国四大古桥之一，“十八梭船二十四洲”，踏上广济桥，感受古人们的建筑智慧。沿着广济桥过江到达广济门城楼、穿过牌坊街， 游览【开元寺】，这里有“百万人家福地，三千世界丛林”的美誉，是唐玄宗开元年间下令修建的全国十大开元寺之一。

大家可以在【牌坊街】自由觅食，鱼饺、肠粉、潮州糜、粿条、芝麻茶、杏仁茶等都是不错的选择。

适时领队带领大家前东山岛酒店办理入住。

住宿：东山/漳浦舒适民宿或酒店

用餐：全天用餐自理

D3

漳州东山岛——风动石——南门湾

早餐后打卡【左耳】同款整个半圆形沙滩，也可以看见【你的婚礼】同款灯塔，而且还能远眺一望无际的远海，海水很蓝还有很多白鹭盘旋。

午餐后到达【风动石景区】寻找那一块天造地设的风动石。风吹一石万钧动，东山风动石被载入《中国地理之蕞》，誉为“奇石”。

随后在【南门湾】自由活动，打卡电影《左耳》拍摄地之一的彩色的小渔村，一面是碧海蓝天，一面是五颜六色的房屋与蓝天的海洋，与《左耳》中的一模一样。

随后入住酒店稍作休息，夕阳西下时，可以到沙滩等候一场美妙的日落。晚上自由觅食，这里有很多海鲜大排档和各种小吃店，丰俭由人。

住宿：东山/漳浦舒适民宿或酒店

用餐：全天用餐自理

D4

苏峰山——漫游南靖土楼（云水谣）

早餐后前往最美【苏峰山环岛路】，这里是东山岛的主峰，也是东山岛的至高点。《读史方舆纪要》载：“苏峰山亦名东山”，东山岛即以此山而得名。苏峰山环岛路穿越悬崖峭壁，一侧是翠绿山岗，一侧是蔚蓝大海，风光旖旎，媲美台湾垦丁环岛公路。留下美美的照片，是解锁这个地方的正确方式~

适时乘车前往【云水谣古镇】

这是是个历史悠久的古老村落，拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边，由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是村里的一大特色。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼：是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。

住宿：南靖舒适民宿或酒店

用餐：全天用餐自理

D5

云水谣——惠女风情园——蟳埔村

早饭后前往位于东海和南海交界处的大岞岛，国家一级中心渔港所在地，这里有着以“封建头、民主肚、节约衣、浪费裤”闻名于世的“惠安女”。很多人来这里的目的之一，便是体验深厚的惠女文化。进入【惠女风情园】，自理体验特色的【惠安服穿戴】体验，学两步走路，感受惠女文化的魅力风情。

抵达泉州，出发【蟳埔村】，这是个小渔村，住着古代阿拉伯人后裔，这里的女性有着“戴簪花圈，插象牙筷”头饰的蟳浦女，她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女，还有别具特色的民居“蚵壳厝”。

适时入住泉州酒店。

晚上可以自行闲逛，美食推荐享用泉州牛排三件套（泉州人民幸福的午餐：咸饭+牛排+牛肉羹汤）。

住宿：泉州酒店双人间

用餐：全天用餐自理

D6

泉州开元寺——西街——泉州机场返程

今天是在泉州市内休闲游玩【开元寺】【西街】等；

①古代四大名寺之一【开元寺】，泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。

②步行前往【网红西街】，它是泉州最早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存最完整的古街区；

③【西街观景平台】站在西街高处，俯视千年古刹开元寺，观西街，忆繁华泉州！【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园，有很多的网红文字，很适合去拍照，白天和晚上拍照的感觉是很不一样的，小西埕也留下了；白岩松留下的一句话（泉州，这是你一生至少要去一次的城市！）

活动结束后适时前往机场，结束本次活动，期待下次相遇~

注：

▲泉州晋江机场（约中午12点抵达，机票订14点之后）

▲厦门高崎机场（约中午14点抵达，机票订16点之后）

还没玩够的小伙伴，可自行乘坐地铁或打车前往厦门市区游玩。如订太早班次，请自行安排交通（泉州市区-泉州机场50分钟），如预定早班飞机，当天可自行解散返程，如预定泉州返程高铁，可自行乘坐公交前往搭乘 。

本天行程为解散日，伙伴们可以根据上方提示，购买自己的航班时间提前离开。

住宿：无

用餐：全天用餐自理

活动时间

2024.2.11---16

报名咨询

远方：15162966599

侠客：13912112999

活动费用

成人：4000元/人

儿童：1880元/人

1.2以下，不含票，不占床（不含早）

.

【费用包含】

1、交通：旅游舒适大巴，根据人数确定车型

2、首道大门票：广济桥，风动石，云水谣，惠女风情园，潮州古城交通车，苏峰山小交通

3、住宿：5晚酒店双人间（舒适型民宿或酒店）

酒店参考：

潮州：潮州东山宾馆或同级酒店；

东山岛：喜达威或同级酒店；

土楼：龙昌楼客栈或同级客栈/酒店；

泉州：钻石大酒店或同级酒店；

4、餐食：含5早，其他正餐均自理

5、导服：旅行社资深领队全程服务

6、保险：旅行社责任险+人身意外险

【费用不含】

1、交通：往返大交通，接送机/接送站

2、餐食：不含行程的中、晚正餐

3、单房差：2人一间，如出现单男单女补房差或要求单住，需补单房差1700元/人

4、其他：费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用。

注：

1、此路线多处为海岛线，季节性强，条件比不上城市酒店，故安排舒适型酒店。

2、行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

【退款规则】

1、活动报名后出发前15天内退出，全额退款；

2、活动出发前10天退出，退还定金的80%；

3、活动出发前7天退出，退还定金的50%

4、出动出发前3天内，定金充公。

注意事项

1、证件：身份证，有效打折证件。

2、服装：休闲常规路线，休闲衣裤。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊，风油精等。

5、其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

【特别说明】

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

4、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。

5、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。为保证旅游安全，老年人必须在确保身体良好的情况下参加，如有特殊病史或有不宜参加的旅程（项目）请在报名时备注栏内书面告知。70周岁（含）以上老年人必须有至少1位18周岁-69周岁亲友陪同方可出行。

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

—END—

真爱的第一个征兆

遇见一个对的公号

与你共同发现美好

潮汕遇上闽南

等你一起啔程

旅

不要惧怕未知的世界

梦想不怕远，出发就现在

*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除

丹阳侠客旅行

带您看遍四季风景~您身边的旅行专家

文章编号: eecc79449092e47635641730d08ae874
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【打卡】这条美出新高度的南澳环岛公路,爱自驾游的你别错过→) 2023-12-23 澄海坝头在线   澄海坝头在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODAyMjMxMQ==&mid=2651032425&idx=6&sn=cbe9ff930d7783810afea58330b9ad52

   汕头南澳岛 

   山海风光独特 

   不仅广东的小伙伴爱去 

   在全国旅游目的地的热门榜上 

   存在感也不小 

   近年来,不少游客都会

   选择自驾游的形式前来游玩 

   这条超赞的自驾游路线

   省道S336汕头南澳段 

   省道S336汕头南澳段(南澳环岛公路) 

   省道S336汕头南澳段(南澳环岛公路)依山傍海,沿路风光无限。

   该路段获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”,起于黄花山入口,途经全国唯一的海岛国家森林公园延至环岛南线,止于前江湾,全长约20.7公里。 

   省道S336汕头南澳段(南澳环岛公路)通达联接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头,串起了国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点节点。 

   沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。 

   频频造访的海上精灵——中华白海豚,更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。 

   该自驾路线从西阁黄花山入口进入,途径海岛国家森林公园,再到长山尾,经啔航广场、大船澳、田仔地质公园、钱澳度假村、海丝广场、祥云广场,止于前江湾。 

   找个假期 

   一起沿着美丽的海岸线出发 

   顺着南澳环岛公路 

   吹吹海风,听听海浪声 

   尝尝肥美鲜甜的南澳牡蛎 

   简!直!太!棒!啦! 

   来源:广东交通 

文章编号: 97639b9948e880c2f3d614a5a0cfbae8
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (这条美出新高度的南澳环岛公路,爱自驾游的你别错过→) 2023-12-23 南澳印象   南澳印象

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkwMTg4Nw==&mid=2247689945&idx=1&sn=460f847daf4743ace1c9ba9de8c639f1

                汕头南澳岛 

                山海风光独特 

                不仅广东的小伙伴爱去 

                在全国旅游目的地的热门榜上 

                存在感也不小 

                近年来,不少游客都会

                选择自驾游的形式前来游玩 

                这条超赞的自驾游路线

                省道S336汕头南澳段 

                省道S336汕头南澳段(南澳环岛公路) 

                省道S336汕头南澳段(南澳环岛公路)依山傍海,沿路风光无限。

                该路段获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”,起于黄花山入口,途经全国唯一的海岛国家森林公园延至环岛南线,止于前江湾,全长约20.7公里。 

                省道S336汕头南澳段(南澳环岛公路)通达联接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头,串起了国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点节点。 

                沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。 

                频频造访的海上精灵——中华白海豚,更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。 

                该自驾路线从西阁黄花山入口进入,途径海岛国家森林公园,再到长山尾,经啔航广场、大船澳、田仔地质公园、钱澳度假村、海丝广场、祥云广场,止于前江湾。 

                找个假期 

                一起沿着美丽的海岸线出发 

                顺着南澳环岛公路 

                吹吹海风,听听海浪声 

                尝尝肥美鲜甜的南澳牡蛎 

                简!直!太!棒!啦! 

来源丨广东交通 

声明丨本公众号所刊载的部分内容来源于互联网公开资料并仅限于信息分享,不做商用,版权归原作者所有。 

法务丨孙友茂律师 13556418018 

●  

●  

●  

● 

●  

文章编号: 84fae7cdc9e26d6c6e94042c6be8e028
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (超美!南澳环岛公路,爱自驾游的你别错过→) 2023-12-23 汕头市全域旅游文化协会   汕头市全域旅游文化协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODYzNjM1MQ==&mid=2247496018&idx=3&sn=937298c7e1d23ae07c91fe4586614ee6

    汕头南澳岛 

    山海风光独特 

    不仅广东的小伙伴爱去 

    在全国旅游目的地的热门榜上 

    存在感也不小 

    近年来,不少游客都会

    选择自驾游的形式前来游玩 

    这条超赞的自驾游路线

    省道S336汕头南澳段 

    省道S336汕头南澳段(南澳环岛公路) 

    省道S336汕头南澳段(南澳环岛公路)依山傍海,沿路风光无限。

    该路段获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”,起于黄花山入口,途经全国唯一的海岛国家森林公园延至环岛南线,止于前江湾,全长约20.7公里。 

    省道S336汕头南澳段(南澳环岛公路)通达联接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头,串起了国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点节点。 

    沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。 

    频频造访的海上精灵——中华白海豚,更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。 

    该自驾路线从西阁黄花山入口进入,途径海岛国家森林公园,再到长山尾,经啔航广场、大船澳、田仔地质公园、钱澳度假村、海丝广场、祥云广场,止于前江湾。 

    找个假期 

    一起沿着美丽的海岸线出发 

    顺着南澳环岛公路 

    吹吹海风,听听海浪声 

    尝尝肥美鲜甜的南澳牡蛎 

    简!直!太!棒!啦! 

来源:汕头政务发布 

文章编号: 8eb2f2c9bffcbe44379bad8df9d9b5bb
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (美爆 | 南澳新规划的环岛公路,爱自驾游的你别错过→) 2023-12-23 澄海街市事   澄海街市事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTQwNjc2OA==&mid=2247519468&idx=8&sn=9f891feef47be962f35d4d3fe936d9f6

--------广告分割线----- 

汕头南澳岛山海风光独特 

   不仅广东的小伙伴爱去 

   在全国旅游目的地的热门榜上 

   存在感也不小 

   近年来,不少游客都会

   选择自驾游的形式前来游玩 

   这条超赞的自驾游路线

   省道S336汕头南澳段 

   省道S336汕头南澳段(南澳环岛公路) 

   省道S336汕头南澳段(南澳环岛公路)依山傍海,沿路风光无限。

   该路段获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”,起于黄花山入口,途经全国唯一的海岛国家森林公园延至环岛南线,止于前江湾,全长约20.7公里。 

   省道S336汕头南澳段(南澳环岛公路)通达联接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头,串起了国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点节点。 

   沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。 

   频频造访的海上精灵——中华白海豚,更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。 

   该自驾路线从西阁黄花山入口进入,途径海岛国家森林公园,再到长山尾,经啔航广场、大船澳、田仔地质公园、钱澳度假村、海丝广场、祥云广场,止于前江湾。 

   找个假期 

   一起沿着美丽的海岸线出发 

   顺着南澳环岛公路 

   吹吹海风,听听海浪声 

   尝尝肥美鲜甜的南澳牡蛎 

   简!直!太!棒!啦! 

   来源:广东交通 

文章编号: d74a7debc594984e1e8456b6c8df1fc6
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (一席|郑锐强:在野外,母海豚会组成“雌性联盟”,来抵御性骚扰) 2023-12-23 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247641763&idx=5&sn=c333a9924a1351966207c24f249aadba

郑锐强,海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监,小种群中华白海豚保育研究者。 

     14年的白海豚研究,我只明白了一个非常简单的道理:一个社会的勇气并不在于我们愿意为成功付出多大的代价,而在于当你发现有可能会失败的时候,你还愿意做这件事情吗? 

白海豚的保护,需要的恰恰是我们整个社会的勇气,需要我们愿意去面对数据背后的冷酷真相。 

   保护中华白海豚 

   2023.11.18 深圳

                                

大家下午好,我叫郑锐强,来自一家本土的公益机构海南智渔。过去14年间,我换了5份工作,身边只有三样东西没有变过:我的家庭、我的猫,还有中华白海豚。 

可能很多人不认识或者没有见过白海豚,它在海上的时候就是这样,白白的、粉粉的。 

2018年,我在江门的大襟岛,也就是大湾区的西面,拍到了这张照片。 

这是我人生拍过的最好的一张照片。后来我给它起了个名字,叫“不施粉黛”,就像大自然的美一样。

白海豚让人很着迷的一点就是它会变色。海豚刚出生的时候小小的,70公分不到;黑色的,就像海里的保护色。 

到三四岁的时候,它们会变成灰色,身上会有一些白色或黑色的斑点。这个时候它们的体长可能只有成年海豚体长的四分之三。 

到9岁、10岁,它们亚成年的时候,开始出现很明显的粉红色。

到二三十岁的时候,海豚慢慢老了,它们整个都变成了白色,有一点像是从丑小鸭变成了白天鹅的感觉。 

再仔细看看这张照片,你会发现它是一只老年海豚,年龄在30岁左右。 

白海豚差不多能活到50岁。你会发现,它们越老越好看。 

2020年底,因为疫情的原因,我离开大学,去到现在的公益机构工作。 

▲ 出海。来源:陶兴 

我花了差不多5万块钱买了一个机身。我身边所有朋友都说,你疯了吗?那是我们一个公益比赛的一半奖金。我的队友给了我非常大的支持。我们总共有5个人,他们分给了我一半。 

2021年的一天,当我在广西的三娘湾,在夕阳西下的海面上拍到这张照片的时候,那一瞬间我觉得这几万块钱值了。 

白海豚也叫“妈祖鱼”,是海洋女神的化身。所以在那一瞬间我拍到的可是一个海洋女神!它旁边还有一个“小王子”,就是这头小海豚。 

当阳光打在它们脸上的时候,像极了年轻时候初恋的感觉。 

 白海豚就在我们身边  

很多人可能会觉得白海豚离我们很遥远。但其实不是。 

中国是全世界上白海豚分布最多的国家,有差不多4000头,占全世界白海豚总数的一半以上。我们所在的大湾区就生活着2500头以上的白海豚,其中江门就有914头。 

白海豚是一个近岸分布的物种,在河口、咸淡水交汇的海域都有分布。我们从长江往南走,从九龙江口到珠江口,一直到湛江的雷州湾,到广西的南流江口跟大风江口,包括海南,都有分布。 

它是一个定居性物种,就像我们人一样,白海豚也有它的家。它在哪里出生,就会一直在那里待到它老去、死去。 

在我们中国已知有11个白海豚种群:包括福建宁德、泉州-厦门-台湾金门、漳州东山岛;广东潮汕、汕尾、大湾区、湛江雷州湾;广西北海沙田、钦州三娘湾;海南西海岸;台湾西海岸。 

▲ 地图标红部分为白海豚分布地。来源:陈炳耀(2018) 

最大的在大湾区,以前我们叫珠江口;全世界第二大种群在湛江的雷州湾。 

我自己研究的是三个比较小的种群。我是潮汕人,可能各位也听出来了。我经常会去粤东的种群;也会去厦门,去到厦金海域(厦门-金门-泉州),那边有比汕头的种群大一点的白海豚种群。我还会去广西的三娘湾。 

为什么它们会选择这些地方作为栖息地呢?其实跟人一样,我们去不同的地方,说起来就为了两件事情:有口饭吃、找对象。对白海豚而言背后的原因也非常简单——资源选择、性别选择。 

因为要哺育小海豚,雌性海豚会消耗更多的能量,它们就会去到那些食物分布得最多的地方,比如河口,因为它们吃的鱼就分布在那里。 

而雄性海豚不一样,它们的目标非常简单:我要吃得更多,我要强壮一点,然后我就可以找更多的对象。 

   很多的时候我们就会看到,雌性海豚在哪里,雄性海豚就会跟到哪里;尤其是食物分布最多的时候,也就是每年的休渔期前后。 

跟人类一样,白海豚也是社会性动物。它们也有自己的社会网络,有喜欢的人、不喜欢的人、打死都不想在一起的人。 

特别好玩的一点是,我们也发现,有一些雌性的小海豚在出生之后,甚至到成年之后,都会一直留在妈妈旁边。它们留在妈妈身边的概率比雄性小海豚大很多。 

 白海豚吃什么? 

对白海豚而言,最重要的就是两件事情:生存与繁殖。这也是动物行为里面最重要的两个关键词。 

我们先来讲讲它们吃什么。 

2012年我们在佛山救助过一头中华白海豚。从佛山回到珠海以后,当天第一件要解决的事情就是搞清楚海豚究竟吃什么。 

我还记得当天晚上一直到凌晨三四点,我都搞不懂喂啥。第二天早上我们就去市场,买了人吃的所有的鱼,但它都不吃。 

我们那时候也出海一年多了,我们想了想海上看到过什么鱼。我们就去买。 

有一天我们买了市面上那些人不吃的小杂鱼,当天晚上一喂,它就吃了。那天早上我从菜市场回来之后特别开心。我从来没有在看到别人吃东西的时候那么开心。 

后来我们研究发现,白海豚可不是吃素的。它喜欢吃一些中上层的鱼类,比如鲻鱼,珠江口的人叫它显仔或者青鳞。另外一种鱼叫斑鰶,也就是鲱科的鱼类,细细长长扁扁的。 

   ▲ 白海豚喜欢吃的鱼 

我们当时还做了一个特别搞笑的事情:把其他鱼也剪成了跟这两种鱼差不多的形状。它吃了! 

白海豚的牙齿是尖牙,所以吃鱼的时候,它不靠咀嚼,而是靠吞咽。它会咬住食物,往前一游,就把食物吞进去了。 

在海上,我们有时候会看到它们抓到太大太长的鱼,没办法一口吞进去。怎么办呢?它们就甩呀甩呀甩,把鱼甩成碎片。 

当然很多时候它们还是吃不进去。我还记得,今年年初我在福建出海,在海上捡了一条五六斤重的胡椒鲷,肯定是海豚留下来的,不过最后被船长拿去红烧了。 

     

   独特的捕食策略  

白海豚有它们特有的捕食策略。它们是机会主义者,会尾随捕鱼的渔船抓鱼吃。 

   ▲ 白海豚尾随渔网,捕食漏网之鱼。来源:闫洋(大湾区,2019) 

比如在珠江口,我们能看到“双拖”(两条拖船),白海豚会跟在网后面,去吃漏网之鱼。

你们可能会担心它们被捞到渔网里面。它们没有大家想象的那么傻,它们其实非常非常聪明,比江豚聪明太多了。所以我们几乎没有看到过海豚被误捕到网里面去。 

白海豚不仅仅是机会主义者,还有它们特有的捕食策略。不同种群、不同年龄、不同性别,甚至不同的个体,都有它们独特的捕食方式。 

就像画面中这头,像在海中跳芭蕾一样。 

这是一头小海豚。它还在练习怎么抓鱼,抓了差不多半个小时,一条都没有抓到,但是它早晚会有抓到的那一天。 

很多人并不知道白海豚会合作捕食,包括我自己。2022年,我跟《南方周末》的记者大明一起去了钦州三娘湾。我们看到了海豚一起抓鱼的场景。 

▲ 来源:赵明(钦州,2022) 

那一瞬间,我好像看到了我这份工作的未来:只有我们保护好渔业资源,才能看到这样的景象。 

 白海豚如何繁殖后代? 

聊完吃的,来聊聊终身大事——繁殖。 

海豚的繁殖行为跟其他海豚类似,都是混交。有时候一头雌性海豚旁边会有好多头雄性海豚,但最终它会选择能帮它产生最好后代的作为对象(生物界的优胜劣汰)。 

白海豚还有一个行为很特别,可能很多人没有听过,叫杀婴行为(infanticide),就是雄性海豚把小海豚杀死的行为。 

为什么会这样呢?不知道各位有没有听说过一本叫《自私的基因》的科普畅销书?白海豚的杀婴行为和这本书里的描述类似:无论雌性雄性,它们都希望自己的基因可以被更多后代继承。 

所以对于雄性海豚而言,它要做的就是去找更多的对象。它总会沾花惹草,就是为了将自己的基因传给更多的后代(个体适应度最大化)。 

   ▲ 成年雄性海豚骚扰雌性海豚,杀死小海豚。 

但对于雌性海豚而言,它们平均4年左右才能产一胎。爸爸是谁不重要,重要的是这4年里一定要把后代养活下来。所以海豚妈妈会穷尽力气去保护好小海豚。 

我们在野外会看到雄性海豚组团去寻找、骚扰,甚至绑架雌性海豚,尤其是那些带着刚出生的小海豚的母海豚。而雌性则会组成“雌性联盟”(nursing group),去抵御性骚扰,从而更好地保护小海豚。 

▲ 两头雄性海豚骚扰、夹击一对母子豚,中间的海豚妈妈被咬得伤痕累累。来源:林文治(珠江口,2011) 

当寡不敌众的时候,你能看到海豚妈妈驮着一个死掉的小海豚,小海豚就剩下一张皮囊,海豚妈妈可能还会驮好几天,一直在海里游,不离不弃。 

‍ 

‍ 

   ▲ 海豚妈妈驮着死掉的小海豚逡游。来源:赵明(钦州,2022) 

 如何识别白海豚个体? 

聊完动物行为,再聊聊我吧。很多人会说我是一个海豚摄影师。其实我的真实身份是一名背鳍照片识别的数据收集者。 

这是我工作的场景,地点就在大湾区江门。 

我们会开一条快艇,找到白海豚。我们会在尊重动物礼仪的前提下,尽可能减少船只对海豚的干扰,从它的侧后方慢慢靠近它,拿起相机拍照。 

事实上我们不是靠白海豚的脸去认出它是谁,而是通过它的背鳍去识别每一个个体。背鳍识别跟我们的人脸识别是一样的,背鳍的左边、右边就类似于人的左脸、右脸。这样每头海豚就可以形成自己的身份证。 

于是我们需要在海上收集大量的数据。我们经常会说“女大十八变”,白海豚也变得很快。所以我们要设计好取样的间隔,长期跟踪这些海豚,尤其是刚出生或年轻的个体。 

照片识别还可以帮我们收集到海豚的性别、亲缘关系、受伤、疾病,甚至威胁因子等相关的信息。 

   ▲ 背鳍照片识别可以帮助我们收集到海豚的信息 

比如,如果拍到它的生殖裂,我们就可以知道它的性别;拍到它生了小孩,可以知道它们的亲缘关系;拍到它的好伙伴,就可以知道它的社会单元;还有伤口、疾病,以及人为活动的干扰,也都能通过这种方式看得到。 

 我认识的那些白海豚  

我做的研究工作主要针对三个小种群——汕头、厦金海域,还有三娘湾。每一个种群总有一些个体让我非常难忘。 

 豚坚强,编号A0018 

我要分享的第一个个体生活在广西钦州三娘湾。我们叫它“豚坚强”,编号是A0018。 

   ▲ 后方粉色带斑点的个体为“豚坚强” 

   早在2004年前后,北京大学的秦大公老师就见过这头海豚。他后来跟我说,他见到了一头海豚,浑身被刺网缠绕,伤痕累累,还流着血。 

   2017年,我第一次去到三娘湾做照片识别的时候,拍到了这个个体。 

   再后来我又拍到一张更好的照片,把它传给了秦老师。秦老师跟我说:“你看,生命是多么顽强啊!” 

   更让人吃惊的是,过去20年左右的时间里,它孕育了至少三个后代。目前最小的个体依然还活着。 

   ▲ 豚坚强和她的小孩 

你仔细看,这头小海豚的背鳍也是有伤的。而且跟它的妈妈一样,它的伤应该也是由渔业活动造成的。 

而在我们过去十几年的数据库里面,豚坚强带过的小海豚,包括她的雌性联盟里面的小孩,几乎都是伤痕累累。 

   ▲ 伤痕累累的豚坚强家族 

 亮叔,编号A0008 

这张照片是我拍过的潮汕的白海豚里面最美的一张,是在今年8月份拍的。 

主角不是前面那头,而是背后那头。它叫“亮叔”,编号是A0008。你会发现它跟豚坚强一样,背鳍也是畸形的,可能也是因为渔业活动(刺网或螺旋桨)造成的。 

为什么叫它亮叔?因为我在汕头出海的第一个船长叫亮叔。他跟我说,20年前,他刚开始出海打渔就见过它,而且它就长这样。 

我们一般会用身边的人给白海豚命名。但是后来我们发现,亮叔其实是母的。 

2018年,我在汕头港拍到了整个粤东地区唯一的新生小海豚。当时我特别兴奋,就给它起了个名字叫“福星”,来自我好朋友的名字吴福星。 

   ▲ 亮叔和福星 

很遗憾,一周之后它死了。我憋了一个月都没有告诉我的好朋友。 

在野外,白海豚幼豚的存活率连20%都不到。我们经常会看到小海豚生下来没多久就死掉了。而且对于小种群来说,死亡率更高。 

野外幼豚高死亡率的另外一个原因是:汕头这些地方种群数量很少、种群相对隔离,所以白海豚会近亲交配;最直接的后果就是它整个脊椎骨是畸形的,不再呈流线型。 

▲ 种群隔离、近亲交配导致的脊椎骨畸形 

更让人揪心的是,因为我们填海、建港口、搞养殖,还有高密度的捕捞,整个粤东地区目前只剩下12头白海豚。 

▲ 粤东种群将在一个世代后灭绝,灰色为已死亡的个体。 

 断颌,编号EA0021 

第三个小种群厦金种群,主要分布在厦门-金门-泉州一带的近岸海域。2010年,吴福星博士碰到了这个个体,当时他惊呆了。 

我们没有给这个个体起名字,因为找不到一个真人长这样——它是没有上颌的。 

2020年,我去到泉州围头湾,看到它的时候,我非常惊讶。因为过了10年,它还是活得很好。 

今年年初,在泉州围头湾,我们又一次见到了它,还发现它带着一头小海豚,在填海的角落中、在高密度养殖的夹缝中觅食。生命真的顽强到难以想象! 

   ▲ 基地周围几乎都是养蚝的,白海豚在夹缝中生存 

 哪些因素威胁了 

       中华白海豚生存? 

做了这么多年研究后,我会问自己:究竟是什么原因威胁了中华白海豚的生存? 

其实几乎所有种群都面临着三方面的威胁。 

第一,栖息地衰减。比如填海、海岸建设、海洋工程、近岸养殖都会占用白海豚的栖息地;陆源污染物的排放也会直接导致它们栖息地的质量下降。 

第二,人为活动的干扰。过度捕捞、海上交通、不规范的观豚旅游,也包括前面提到的渔业活动,都会干扰动物栖地的选择,影响动物的行为。 

第三,种群隔离。历史上在我国的近岸,白海豚种群的分布从南到北一直是连续的。但是后来因为农业、渔业的发展、城市化的影响,最终栖息地片段化,进而影响了不同种群之间的基因交流,更容易出现近亲繁殖。 

这些威胁的结果是什么呢? 

最直接的后果就是——全世界最大的种群大湾区/珠江口种群的白海豚以每年2.5%的速度衰减;粤东种群在过去10年间(2012-2022)减少了30%;钦州三娘湾种群在过去5年(2015-2019)减少了35%。 

国际上认为,近岸的鲸豚数量如果低于100头,那么所有的保护措施都没办法扭转它灭绝的趋势。 

 为什么公众认知 

       与实际情况偏差这么大? 

我想问,这些危机各位知道吗?普通公众知道吗?在媒体上我们经常会看到,海豚来了,生态环境变好了。但是生态环境真的变好了吗?没有,手机变好了而已。 

事实上,全世界没有一个白海豚种群的数量是上升的。那我们就会问:公众的认知为什么跟实际情况的差距这么大?媒体的信息跟研究之间的数据,差距在哪里? 

我们用了5年时间(2015-2019),通过野外照片识别和数据合作发现—— 

很多媒体报道的数据是这条蓝线——累计发现数量,就是每年有多少海豚出生。反正海豚生下来又不会缩回去,所以这个数字永远是往上升的。 

2015到2019年间,我们把所有能找到的数据拼在一起做了照片识别,形成了这根绿线——在上升期,随着时间的推移,我们识别的海豚越来越多,数据就升上去了。 

当我们的研究覆盖了大部分海豚,到达平台期后,走势就比较平稳了;到了波动期,后面每一年你所看到的海豚,就能真实反映它的种群波动了。 

我们使用数学模型,也就是这根红线,去分析这个种群的大小,第一次计算出三娘湾种群数量从2015年的156头下降到2019年的102头,5年间减少了35%。 

   ▲ 来源: 

   https://www.frontiersin.org/articles/10.3389/fmars.2022.782680/full 

而这个数据与媒体报道的400头左右,居然相差了将近300头。那么这个信息缺口是什么原因造成的呢? 

我们发现,原因是数据缺乏透明度,缺乏连续性。而恰恰因为如此,公众的认知和管理机构的决策也出现了滞后。最终很可能导致我们错过了窗口期,错过了最佳救护的时期。 

 我们究竟保护了什么? 

由此可见,白海豚的保护不仅仅是一个简单的科学研究问题。 

我有时候也会问自己,做了十几年了,我好像没有做成什么事情。我也会问,作为研究人员,我们有考虑过保护效率吗?我们投入了那么多钱、那么多人,花了那么长时间,我们究竟保护了什么? 

我们也要想想另外一个问题:社区利益,渔民、养殖户、观豚从业者,还有那些在很偏远的地方生活的人(白海豚的栖息地大多经济发展相对落后),他们需不需要被考虑进去呢? 

还有动物福利。海豚过得好吗?它开心吗?它真的在微笑吗?还是它的微笑不过是在假装? 

我们也许要真正考虑到这一点:我们为动物谋福利,到最后为它谋取到了什么样的福利?我们自己又做了哪些事情? 

这我老家的白海豚,后面就是南澳大桥,很美吧? 

但是如果我告诉你,整个粤东海域只剩12头中华白海豚;在未来20年之内,整个种群就会消失。你会有什么样的感觉? 

我是潮汕人。下一代潮汕人,包括我的小孩,他们看不到了。那是唯一的白海豚种群。唯一的。 

不知道各位还记不记得,就在最近,11月6号,在广州珠江大桥搁浅了一头中华白海豚。 

   ▲ 来源:https://m.thepaper.cn/baijiahao_25228155 

11月13号,《南方都市报》的记者告诉我,那头海豚死了,它被人关注的时间比福星活着的时间还短。 

我相信对绝大部分人而言,这就是一个新闻;对于研究者而言,包括对我而言,它是一个搁浅的记录,一个数据样本;但是对于整个大湾区的种群而言,它是一个重要成员,它是一条生命。 

所以当我进入公益机构,开始做我的公益项目孵化的时候,我想的是:我怎么让更多的人可以像对待我们身边每一个人、每一个生命一样,去对待每一头中华白海豚。 

 为每头白海豚 

       建一张数字身份证  

2021年,我们做了第一个尝试——对三个小种群的所有数据做了AI人工智能的分析。我们可以像人脸识别一样,“嘀”的一下,11秒左右就能知道这是哪头白海豚。 

当然,它的准确率还达不到百分之百,因为我们只拿到2万块钱的开发成本,但最起码它可以识别90%以上的海豚。 

2022年,我们也得到了腾讯公益的很大的帮助。另外几家国内做生物多样性的基金会,包括质兰,都给了我们一些帮助。 

我们持续地去收集数据,还要考虑怎么让数据活过来,让更多的人使用这些数据。于是我们利用互联网的技术,把这些数据做成了一个数字应用,它有一个小程序,还有一个网页,叫iDolphin。 

   ▲ iDolphin 

我们实现了5个种群(包括我做过的3个小种群,还有大湾区、湛江雷州湾种群)、14年的数据、2696头中华白海豚的个体识别。每一头海豚你都能看到它所有的数据。 

我们也做了一些技术处理去保护好版权,保证数据安全。在数据合作的框架下,我们想让这些数据更好地服务于不同人群。 

我们希望通过建立白海豚的身份证,把互联网公益跟数据透明结合起来,用众包保护的方式,有钱出钱,有力出力,用心、用爱、用技术都行。我们希望每一个人都可以用自己的方式参与其中。 

   ▲ 感兴趣的朋友可关注微信公众号”智渔“(ZhiYu-ChinaBlue) 

你可以成为一个“粉”白海豚的人,可以成为它的“豚友圈”。你可以给它命名,也可以认领一头海豚。甚至可以成为我们的志愿者,跟着我们出海,只要你有时间。 

   ▲ 2012年,郑锐强在佛山一条水沟里救助迷路的海豚 

我们希望可以用这样的方式,让更多人像对待一个生命一样去对待一头海豚,去知道它,去了解它,去尊重它,去保护好我们身边这个全世界最大的白海豚种群。 

14年的白海豚研究,我只明白了一个非常简单的道理:一个社会的勇气并不在于我们愿意为成功付出多大的代价,而在于当你发现有可能会失败的时候,你还愿意做这件事情吗? 

白海豚的保护,需要的恰恰是我们整个社会的勇气,需要我们愿意去面对数据背后的冷酷真相。 

到最后,有可能这些小种群还是会离我们而去,但只有我们愿意去正视这个真相,我们才能采取更有野心的保护行动。也唯有这样,人类才能更好地面对全球的生物多样性危机。 

这就是我演讲的全部,感谢各位的聆听。 

   愿白海豚生生不息,我们年年有余。 

主要参考文献 

Karczmarski, L., Huang, S.-L., Or, C. K. M., Gui, D., Chan, S. C. Y., Lin, W., Porter, L., Wong, W.-H., Zheng, R., Ho, Y.-W., Chui, S. Y. S., Tiongson, A. J. C., Mo, Y., Chang, W.-L., Kwok, J. H. W., Tang, R. W. K., Lee, A. T. L., Yiu, S.-W., Keith, M., . . . Wu, Y. (2016). Chapter Two - Humpback Dolphins in Hong Kong and the Pearl River Delta: Status, Threats and Conservation Challenges. In A. J. Thomas & E. C. Barbara (Eds.), Advances in Marine Biology (Vol. Volume 73, pp. 27-64). Academic Press. https://doi.org/http://dx.doi.org/10.1016/bs.amb.2015.09.003  

Zheng, R., Karczmarski, L., Lin, W., Chan, S. C., Chang, W.-L., & Wu, Y. (2016). Infanticide in the Indo-Pacific humpback dolphin (Sousa chinensis). Journal of Ethology, 34(3), 299-307.  

Chen, B., Jefferson, T. A., Wang, L., Gao, H., Zhang, H., Zhou, Y., Xu, X., & Yang, G. J. J. o. M. (2018). Geographic variation in pigmentation patterns of Indo-Pacific humpback dolphins (Sousa chinensis) in Chinese waters. 99(4), 915-922.  

Lin, W., Zheng, R., Liu, B., Chen, S., Lin, M., Liu, M., Liu, W., & Li, S. (2022). Low Survivals and Rapid Demographic Decline of a Threatened Estuarine Delphinid. Frontiers in Marine Science, 9. https://doi.org/10.3389/fmars.2022.782680  

Lin, W., Chen, S., Zheng, R., Serres, A., Liu, B., Lin, M., Liu, M., & Li, S. (2023). Anomalous Coloration of Indo-Pacific Humpback Dolphins off Southern China. Journal of Marine Science and Engineering, 11(2), 348. 

https://www.mdpi.com/2077-1312/11/2/348 

Lin, W., Zheng, R., Liu, B., Chen, S., Lin, M., Serres, A., Liu, M., Liu, W., & Li, S. (2023). Ranging pattern development of a declining delphinid population: A potential cascade effect of vessel activities. Journal of Environmental Management, 330, 117120. https://doi.org/https://doi.org/10.1016/j.jenvman.2022.117120  

Chan, S. C. Y., Karczmarski, L., Lin, W., Zheng, R., Ho, Y.-W., Guo, L., Mo, Y., Lee, A. T. L., Or, C. K. M., & Wu, Y. (2023). An unknown component of a well-known population: socio-demographic parameters of Indo-Pacific humpback dolphins (Sousa chinensis) at the western reaches of the Pearl River Delta region. Mammalian Biology. https://doi.org/10.1007/s42991-022-00335-2  

Thompson, P. M., Wilson, B., Grellier, K., & Hammond, P. S. (2000). Combining power analysis and population viability analysis to compare traditional and precautionary approaches to conservation of coastal cetaceans. Conservation Biology, 14(5), 1253-1263.  

Huang, S.-L., Chang, W.-L., & Karczmarski, L. (2014). Population trends and vulnerability of humpback dolphins Sousa chinensis off the west coast of Taiwan. Endangered Species Research, 26(2), 147-159. 

   策划丨张畅 

   剪辑丨都大凯 

   设计丨49、挠挠 

▼ 看看其他演讲 

文章编号: 42fcd5309a962ff5a262fbaaf709e92f
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (方言与景点(音频)|何悦桐:南澳岛屿,与海浪撞个满怀(汕头潮阳话)) 2023-12-23 语言资源快讯   语言资源快讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDM1NDY0Ng==&mid=2247824704&idx=3&sn=f88637c704e4920d76baa8604cd19b9a&chksm=ebb67f79dcc1f66f77d2baa1a361722a13fd51658a32c16ebc6430831ae967fa4edaf6a567e9#rd

     

   

  由于微信公众号推出新功能,“语言资源快讯”左边显示的名称并非原作者,而是公众号的管理者,原作者将于大标题和文末显示,感谢各位读者的谅解! 

南澳岛

南澳岛

.

南澳岛(Nan'ao Island),位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

                ♫. ♪ ~ ♬..♩~ ♫. ♪..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩ 

                ♫. ♪ ~ ♬..♩~ ♫. ♪..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩ 

>>>>>> 

南澳的海是浪漫的代名词

半边青山半边海 

日出时跃出海平面的太阳 

洒下的层层金光泛滥在海浪的涟漪 

日落的吻漫出粼粼波光 

要不然怎么总说 

爱在日落黄昏时呢

                  ♫. ♪ ~ ♬..♩~ ♫. ♪..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩ 

                  ♫. ♪ ~ ♬..♩~ ♫. ♪..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩ 

>>>>>> 

但是比起风景

旅行的意义好像更在于 

和朋友半夜骑行在沿海公路上 

满路的欢笑 

一起吃的一顿夜宵 打通宵的一场游戏 

一起赶的一场日出

                  ♫. ♪ ~ ♬..♩~ ♫. ♪..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩ 

                  ♫. ♪ ~ ♬..♩~ ♫. ♪..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩ 

>>>>>> 

人们常说 

人难以在拥有青春的同时 

拥有对青春的感受 

但感谢这些美好的记忆碎片 

让我在日后回想时 

心中总能泛起温柔的涟漪

· END 

本期编辑 | 何悦桐 

本期音频 | 何悦桐 

本期审读 | 何悦桐

责任编辑 | 甘于恩

文章版权归【语言资源快讯】所有 

转载请注明出处 

投稿信箱:jnufyzx@163.com

往期推荐

做语言资源保护公众号不容易,每天更新公众号更不容易,而每天提供新语料尤其不容易。很多读者还没养成打赏习惯,提倡每个月打赏一元钱,积少成多,我们的事业就有希望。谢谢各位!

文章编号: 38d2f1009f694d333e5e2fd930a2d6bc
-----------------------------------------------------------------------------
