文章总数: 16 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (成团·长隆过大年|| 1.29-1.31天天发团,长隆野生动物园+海洋王国,船游港珠澳大桥高标住宿5日游(含大交通、寒假有排期)) 2025-01-03 优程旅行团建   优程旅行团建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODc1MDg3NQ==&mid=2653405362&idx=2&sn=1c82c9fa4c6671d7cb748635dbff1897

YOU CHENG /优秀的旅程

嘉 兴 优 程 旅 行

无论一年四季什么时候来

都很适合深度打卡

广州的文旅体验丰富多彩

一个个主题

串起了一路的精彩

可以体验古城古韵

开啔艺术之旅

品尝“食在广州”的美味

- 去哪儿 图文简介 -

珠海长隆海洋王国

规模大、游乐设施丰富富于想象力的海洋动物主题乐园

各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验

立即计划您的海洋王国之旅游遍8大主题区到访10个动物展馆

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”白海豚、海狮等让您近距离跟白海豚互动

玩乐设施、精彩表演...随随便便让你嗨翻一整天

更有多样海洋主题的机动设备好玩刺激又有趣就等你和小伙伴来pick~

晚上特别安排观看烟花汇演你可以永远相信珠海长隆的专属浪漫!万发烟花齐绽放如梦如幻的光影和绚烂无比的烟火!

港珠澳大桥邮轮观光

去看过一百次大海不如来一次游轮体验吹吹海风、晒晒太阳3层甲板,不同视角,全方位领略海洋风光近距离观赏打卡港珠澳大桥拍照更是一绝!!

与大海来一次亲密接触自然与科技的元素融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验

珠海

海上明珠,万山群岛——珠海这座城市值得你专门来一趟逛逛美景,散散步,放松心情!日月贝(珠海大剧院)是中国唯一建设在海岛上的歌剧院

珠海渔女带着喜悦而又含羞的神情双手高高地擎举着璀璨夺目的珍珠蓝天碧水很出片哦!

广州长隆动物园

让你不出国门,轻松穿越五大洲从草原到高原,从亚洲到非洲看遍世界珍奇动物

隶属5A旅游景区长隆旅游度假区公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体

被誉为“中国国际水准的野生动物园”是全球动物种群多、大型的野生动物主题公园

全新游览方式设有透明玻璃地板车厢的空中缆车带你从空中鸟瞰,感受不同的游玩视角

与天齐高,与鸟并肩用全新角度和熟悉的动物say hi~▼你还可以选择乘小火车游览近距离与萌物互动

小火车上还有专业讲解员为你普及动物的生活习性及相关知识▼步行游也是不错的选择

亲手投喂,零距离接触开啔不一样的游园体验珍稀动物作为全球大型的动物园园内拥有460多种,2万余只珍稀动物

还有来自世界各地的“九大国宝”领军多样珍奇物种等你亲密接触

可爱到令人迈不开腿的国宝大熊猫三胞胎

大陆罕见的考拉群,保育着“四世同堂”的大家族长隆集团的吉祥物长隆野生动物世界的镇园之宝——白虎园内现育有250余只,占世界总量的3分之2

在非洲长廊区你可以观赏到来自非洲的獴哥、倭河马、犀牛

还有濒临灭绝的巨嘴鸟、蜘蛛猴、朱鹮等珍稀动物

澳洲森林、美洲丛林、中亚荒漠、南亚雨林、欧洲山地、东非草原...园内地域广阔,园区众多,光是名字就说不完更多珍奇动物,还等你现场打招呼~

广州长隆欢乐世界

长隆欢乐世界位于广州长隆度假区的中心位置是具备国际先进游乐设施和管理水平的超大型主题游乐园

欢乐嘉年华这个区域包含了宝贝乐园,自由落体滑翔飞翼,摇摆屋,欢乐跳跳,奇妙车队等

感动空间这个区域包含了U型滑板、碰碰车飓风飞椅、墨西哥草帽等

尖叫地带这部分区域包含了十环过山车极速跳跃、桑巴气球、龙卷风暴等

星梦奇园这部分区域包含了飞虎队旋转木马、空中警察、转转杯等

律动天地这部分区域包含了垂直过山车欢乐摩天轮、迷你飞行器、超级大摆锤弹跳塔、疯狂巴士、激浪旋艇等

丛林探险这部分区域包含了星际决战四维影院、急流勇进、森林神庙飞马家庭过山车、蹦跳车等

美食天堂

  北京路步行街是老广州经常光顾的一条商业街里面美食丰富多样尽情打卡吧!

广州美食在在烹饪技法上,重视蒸、闷、焯、炒、炖、煎、锔等烹调技法的综合运用,讲求配料、刀法、摆设之高雅悦目,并特别注重选料新鲜,力求用料大众化。

如蒸鱼嘴、酿辣椒、煎鱼饼、炒蚕蛹、琵琶鸭、四杯鸡等,都取材于当地盛产的鱼类和禽畜。还有是讲究烹调的火候,追求原汁原味,力求达到最佳造型和口感。

生腌则是广州美食中的最醒目的一味。一切壳类海鲜都能被顺德人拿来生腌,潮汕生腌也被称之为”毒药“,一旦上瘾,无回头之路,也就是生腌太好吃了。

厨师将鲩鱼切成薄片,只用生油和盐拌匀,这种生食的吃法,可以追溯到先秦时期,古时称为“鱼脍”。

汕头人同样喜欢“生食”,鱼、虾、蟹、蚶、螺、蛤,什么都吃,“生腌”是他们的一绝。

注:帖子所有图片均来自网络,引用证明地理位置和实际情况,并非商业交易如有争议,立即删除。并希望他人不要转载。

- 集合时间 活动行程 -

第一天:接机—酒店

乘机抵达【花城广州】,开啔精彩的长隆过大年,一起体验浓浓的广州年味,领略不一样的广州春节传统习俗。--抵达后,安排专车接团,乘车送往广州酒店休息。

第二天:珠海长隆海洋王国全天(早:√)

酒店享用早餐餐后08:30 分酒店出发,前往百岛之市、浪漫之都珠海(车程 2 小时)。--抵达后,游览【珠海长隆海洋王国】长隆海洋王国荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发 2014 年度的「主题公园杰出成就奖」,让您尽享精彩体验!长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献至大的水族馆,让您与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!--晚上特别安排观看【烟花汇演】首次将大型无人机演出引入主题乐园,完美结合无人机、烟花表演、激光秀、喷泉汇演、水上飞人、摩托艇特技六大元素,逼真的海空大战赢得全场的惊呼和掌声! --游览完毕后,前往珠海酒店办理入住休息。

第三天:珠海一广州(早:√中:√)

酒店享用早餐,集合出发--前往游船观看【港珠澳大桥】乘坐市政大型邮轮,游客从湾仔旅游码头登上专业观光游船,沿途既可以欣赏到“浪漫之城”珠海的美丽景色,惊叹经济特区改革开放所取得的丰硕成果,也可一睹“东方蒙特卡罗”的迷人风采。--前往【珠海日月贝】在珠海是珠海最大的一家剧场,也是坐落在广东沿海的一家大型剧场。这是一个有一大一小两个“贝壳”组成的漂亮、动听的图案,又叫“日月贝”。--前往【珠海渔女】位于珠海市香炉湾畔,这尊珠海渔女雕像有 8.7 米高,重量 10 吨,用花岗岩石分 70 件组合而成,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征,是珠海一处著名的免费的旅游景点。--享用中餐--前往广州【北京路步行街】可以看到岭南风情的骑楼建筑,这里相当于上海的南京路,人们来此吃饭逛街,感受广东老街热闹的景象。街上有美食无数,是吃货们的天堂。前往广州酒店办理入住休息。

第四天:广州长隆动物园全天(早:√)

酒店享用早餐,集合出发 前往【广州长隆动物园】这里以“保护野生动物、普及环境教育”为宗旨,以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色,被誉为中国综合规模最大,最具有国际水平的国家级野生动物世界。园区分为乘车游览区【小火车】和【步行游览区】两大部分,乘车游览区位于西半部,大规模放养各种野生动物;步行游览区位于东半部饲养展出来自世界各地的珍稀动物。园区面积占地 2000 多亩,园区拥有 14 只大熊猫、57 只树熊(考拉)、近 250 多只白虎等世界各国国宝在内的 500 多种、20,000 余只珍奇动物,园区内的珍稀动物物种,以种群的形式生存,使得整个物种得以繁衍生息;长隆野生动物世界一直强调自身科普教育功能,在长隆野生动物世界,保护动物的理念随处可见,集讲解与动于一身的动物科普驿站、图文并茂的动物说明牌、内容丰富的科普长廊、生动有趣的动物学堂、充满温情的儿童动物王国、图文并茂动物解说牌和环保知识牌,会说话的垃圾桶……使游园的客人切身感受到了保护动物、保护生态环境的重要性。游览完毕后,返回广州酒店休息。

第五天:返程(早:√)

酒店享用早餐,自由活动根据航班信息集合出发,送团。

也可自费选择前往『广州长隆欢乐世界』国内游乐设备最丰富的游乐园。长隆欢乐世界创造了游乐设备的四项亚洲第一:其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台(仅在英国有一台)、亚洲首次引进,单项设备投资超过人民币一亿元,该设备打破游乐设备环数最多的世界记录,并创造了世界吉尼斯记录。投资达五千万的摩托过山车是东半球首台,其时速 0 到 80 公里弹射式加速仅需 2.8 秒,可与 F1 赛车速度相媲美,并获得世界游乐行业协会年度设计金奖。U 型滑板也是亚洲第一台,30 多米高的巨型滑板,急速下滑与急速旋转双重体验,是园内最刺激的游乐设备之一。号称“世界水上游乐之王”、老少皆宜的水车大战也是亚洲第一台。除游乐项目外,园区内全天还有魔幻、杂技、歌舞以及大型巡游等多种表演节目供游客观看!

备注:本日如果需增加欢乐世界游览,成人增加 268 元/人、中童增加 248 元/人、小童增加 68 元/人游览完毕后,送团结束愉快旅程!

注:以上行程仅供参考,实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、天气等因素而适当变动,以活动领队决定为准。

- 世界那么大 优程行天下 -

旅行费用:寒假:双飞成人:4980元/人、双飞儿童:3880元/人(2-12周岁儿童含来回机票、正餐、门票、导服、保险;不含住宿及早餐)双高成人:4580元/人、双高中童: 2880元/人(6-14周岁儿童含来回半价高铁票、正餐、儿童门票、导服、保险;不含住宿及早餐)双高小童:1980元/人(6周岁以下儿童正餐、儿童门票、导服、保险;不含高铁票、住宿及早餐)春节:双飞成人:5480元/人、双飞儿童:3980元/人(2-12周岁儿童含来回机票、正餐、门票、导服、保险;不含住宿及早餐)双高成人:4780元/人、双高中童:2980元/人(6-14周岁儿童含来回半价高铁票、正餐、儿童门票、导服、保险;不含住宿及早餐)双高小童:1980元/人(6周岁以下儿童正餐、儿童门票、导服、保险;不含高铁票、住宿及早餐)活动排期:第一期:01.20-01.24(寒假排期)第二期:01.29-02.02(春节排期)第三期:01.30-02.03(春节排期)第四期:01.31-02.04(春节排期)费用包含:【大交通】飞机或者高铁往返,机场接送 【用车】全程空调旅游车服务(头尾接送为小车接驳) 【用餐】占床酒店含早餐,含 1 个正餐(餐标 50 元) 【门票】长隆动物园、长隆海洋王国、船游港珠澳大桥【住宿】全程精选4 晚携 4 钻酒店,参考酒店如下:广州 4 钻:翡丽国际酒店、或同级珠海 4 钻:金冠或者乾元同级 【导游】全程优秀导游服务(头尾接送导游仅负责衔接,团队不足 10 人不配导游)【保险】赠送旅游意外保险费用不含:1、部分正餐及个人消费、单房差2、行程之外的费用不含3、因不可抗力产生的损失4、发票备注:儿童身高需要1.5米以下,超过身高门票同成人需补差价。1米或者3周岁以下儿童减600元(门票差价)适合人群:大众人群#活动流程#活动报名 → 活动付款 →出行通知/建群 → 快乐出行 → 活动分享#咨询时间#咨询时间:8:00-22:00咨询热线:13356007082 / 15068205554#扫描二维码 即可报名#添加优程客服微信,发送个人资料“姓名、电话、身份报名电话:13356007082报名时间:8:00--20:00付款方式:支持微信、支付宝}转账支 付  宝:13356007082  姓名:朱海军                         - 旅行定制 解决出行烦恼 -无需做攻略,旅行琐事帮您搞定不拼团,私家小团尽享私人假期团建拓展,为企业解决旅行问题一站式解决您的旅行烦恼定制服务:15068205554/13356007082- 注意查看 退款政策 - 出行通知 优程会在活动前1天,在活动群通知各位集合时间地点,请关注群消息哟。 退款政策丨因个人原因 1、报名后于出发前5天退出活动,活动费用全额退还2、报名后于出发前3天退出活动,扣除活动费用的50%(可找朋友代替)3、集合日当天临时退出,扣除全额活动费用4、特殊情况(如定火车票、船票)、根据实际情况调整退款时间

更多路线可关注优程旅行官方微信

旅行 | 交友 | 摄影 | 小资

点击▲关注

嘉兴市优程旅行社有限公司

旅行社经营许可证号:L-ZJ100125

经营地址| 嘉兴市南湖区凌公塘路621号

嘉兴优程旅行可以为机关事、企单位及个人提供专业的旅行策划和执行服务,包括疗休养,企业拓展团建等,欢迎联系接洽。联系电话:灰太狼15068205554   请你肆意大胆勾搭

文章编号: de30857e9b04680633972c2cc1639130
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (正月初六:北部湾的奥秘向海行——追海豚、观鲸、潮间带生物的奇妙之旅) 2025-01-03 南宁乐亲子儿童活动   南宁乐亲子儿童活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjIzNzA0MQ==&mid=2247633612&idx=5&sn=4700f9a5c23deb1fe556d3a224fb410f

北部湾的奥秘向海行——追海豚、观鲸、潮间带生物的奇妙之旅 

发团日期:正月初六,2025年2月3日-2月8日,欢迎报名 

适宜包团活动日期:2024年12月21日-4月30日,欢迎包团,(建议避开春节等国家法定节假日) 

行程安排

Day1:全国各地——南宁,入住酒店 

Day2:南宁——钦州三娘湾,观看海豚 

Day3:北海——涠洲岛,参观鳄鱼山火山口地质公园 

Day4:开啔涠洲岛寻鲸之旅,潮间带生物认知 

Day5:涠洲岛——南湾海鲜市场——返回南宁 

Day6:南宁——送站送机 

美丽的广西壮族自治区,神奇的土地,生物多样性全国排名第三,这里不仅有峰林、溶洞、暗河,还有沙滩、碧海、岛屿;这里不仅是全球生物多样性热点地区,还是中国南方重要生态屏障;这里,是广西。 

跟着我们一起走进广西神秘的北部湾,探索海洋秘境、漫步清澄海水、追海豚、观大形海洋哺乳动物——鲸,不用出国就可以看到鲸的地方; 

探寻潮间带生物、观鸟、观看冬季夜晚的美丽星空、争当海岛守护侠。 

潮间带生物: 

认识美丽的北部湾 

01 

目标物种:侧花海葵、螺、海鸟 

海鸟 

02 

【涠洲岛南湾市场】 

                 来到南湾海鲜市场,是岛上出海货最大的地方,无论你是游客,还是当地人都可以买到货真价实的海鲜。皮皮虾、濑尿虾、扇贝、 

           比目鱼 

           等....新鲜又大碗,旁边还有各种热带蔬菜、水果售卖,这就是岛民的最富生活气息的场景了! 

           【观鸟】 

        早上起来,带上双筒忘远镜,我们一起去观察海鸟吧~~~~ 

03 

火山地貌: 

【鳄鱼山火山口地质公园】 

鳄鱼山景区宛如一只“绿色巨鳄”潜伏于海岸之上,或许在准备捕食过往的渔船,或许在望着汪洋大海,倍感茫茫。“绿色巨鳄”欲似要张开双臂将浩然大海怀抱于胸,紧紧抱住万千年前将熔浆喷薄而出的火山口,似乎那里有生命之宝藏。 

位于涠洲岛南湾西侧鳄鱼岭,距镇中心约4公里,在这里可看到最完整的火山活动遗迹。景区内有鳄鱼山灯塔、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、月亮广场等。还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观,站在这里,不禁感叹大自然的神奇力量。 

04 

 钦州三娘湾 

【邂逅粉色精灵——三娘湾观海豚之旅】 

钦州三娘湾因中华白海豚而闻名,是少数能够近距离观察这一珍稀物种的地方。景区以“三奇”著称:奇鱼(中华白海豚)、奇石(自然雕琢的奇特石头)和奇潮(每年农历六七月的大潮形成的壮观巨浪)。在这里,你可以尽情领略大自然的神奇魅力,感受海边宁静与舒适,短暂逃离都市的喧嚣与烦恼。 

中华白海豚科普馆 

来三娘湾,一定不能错过中华白海豚科普馆。这是一个小型展览馆,以可爱的中华白海豚为目标物种,开展多种精彩活动。馆内通过有趣的图文展示,让你深入了解中华白海豚及鲸豚类生物的奇妙世界。在这里你不仅能增长知识,还能感受到强烈的呼吁,一起守护这些珍贵的海洋精灵。 

【邂逅粉色精灵——三娘湾观海豚之旅】 

钦州三娘湾因中华白海豚而闻名,是少数能够近距离观察这一珍稀物种的地方。景区以“三奇”著称:奇鱼(中华白海豚)、奇石(自然雕琢的奇特石头)和奇潮(每年农历六七月的大潮形成的壮观巨浪)。在这里,你可以尽情领略大自然的神奇魅力,感受海边宁静与舒适,短暂逃离都市的喧嚣与烦恼。 

           三娘湾是中华白海豚之乡,该海域频频出现中华白海豚,最多时一次出现达一百多条,来看海豚、观海景,能实现近距离观看粉色海豚,乘船出海,山海辽阔间,邂逅粉色海豚。 

中华白海豚,国家一级保护野生动物 

生活在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域的齿鲸类 

05 

【涠洲岛】 

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,95%以上的地层是火山岩组成,有海蚀、海积及溶岩等景观,有“蓬莱岛”之称,是中国地质年龄最年轻的火山岛,也是广西最大的海岛。 

布氏鲸,国家一级保护野生动物 

现已知中国近海唯一稳定可见的须鲸类 

环境 

海岛、红树林 

美食 

【报名详情】 

活动时间: 

 6天5晚、正月初六(2025年2月3日-2月8日) 

活动地点: 

广西·南宁-钦州市-北海市-涠洲岛-南宁 

            活动费用 

3500元/位小朋友 

             活动报名 

请扫描添加 

回复《北部湾》报名 

费用包含:

3. 微信公众号 -  (王景春丨唤醒记忆:“南方报业” 1949-2024) 2025-01-03 武大摄影群体研究   武大摄影群体研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODU0NTM3Mw==&mid=2247499140&idx=1&sn=260f0c6a5fdcde1bc39f8148f7e8c0ef

王景春

毕业于武汉大学新闻学院摄影及新闻学专业。全媒体文学硕士。南方日报社《南方传媒研究院》影像研究专员。中国摄影金像奖、中国新闻奖(编辑类)、中国新闻摄影金眼奖获得者。获金镜头杰出记者、杰出图片编辑等多项奖项。《我是记者》作品成为中国新闻记者的一个时代标志并多次获奖。代表作有《大海中的一条船》、《收割剑麻》《生命中不能承受》。三部曲:《少年时代》、《我的大学》、《我是记者》以及《三峡》、《涓滴与洪流——王景春的水世界》等作品被广东美术馆、上海美术馆馆藏。荷赛WPP(世界新闻摄影大赛)多媒体评委。中国摄影家协会短视频委员会委员、中国新闻摄影学会第八届理事会副会长、中山大学传播与设计学院专业硕导、广东省高等教育学会高校摄影教育专业委员、理事会顾问。 

《光影——南方报人75年镜头实录》 

1949年11月11日,广州各界人民举行庆祝解放大游行。赵慕志、周方旸 

唤醒记忆:“南方报业” 1949-2024   

文/王景春 

[摘要] 从新中国成立初期开始,“南方报业”与广东摄影的发展之间一直保持着深厚的联系和互动,这种联系不仅体现在新闻报道的视觉呈现上,也体现在摄影文化的传承与发展中。通过梳理“南方报业”留下的影像资料,我们一方面可以看到早期广东新闻摄影所保留下的历史与社会现实,另一方面可以看到摄影风格与创作手法背后的文化脉络。而随着数字化时代的到来,“南方报业”在积极拥抱新技术、推动摄影报道数字化转型的同时,进一步以“新媒体”试图实现融合报道的实践与创新,激活历史影像在新时代的内涵。 

[关键词] 新中国 广东摄影 新闻摄影 南方报业 多媒体 

一、 地区摄影的历史基因 

广东的摄影历史由来已久,1839年达盖尔摄影术在法国正式公布两个月之后,英文周报《广州报》就对此事做了报道。1844年摄影术传入中国,法国外交官于勒·埃及尔(Jules Itier)在澳门、广州拍摄了一系列银版作品,被公认为世界上最早的、关于中国与中国人的影像。同在1844年,世称“中国照相机之父”的中国摄影实验先行者邹伯奇(广东南海人)开始拍摄影像。广东的黎芳(阿芳)拍摄了大量晚清影像,成为“19世纪中国最优秀的摄影师”。可以说,中国摄影发轫于广东,广东也是中国历史上最早的摄影中心,后“北上”辐射至全国。 

抗战时期,广东中山的郑景康,作为摄影界代表出席了1942年延安文艺座谈会。郑景康是《盛世危言》作者郑观应的第四个儿子,他曾将多年来的创作方法经验概括为六个字,就是“看到、想到、拿到”。郑景康强调作品要达到“物我一致”的高度,准确地表现出客观事物的“写物之意”,表现出作者的鲜明的政治观点和思想感情,即“写我之情”。他的基本拍摄方法是“抓拍”,反映“真人,真事,真景,真情”,深入现场,抓住动态。毛主席在延安就曾称赞他的摄影作品“能抓住动态”。他是中国摄影事业中现实主义与浪漫主义相结合的典范。 

创办《晋察冀画报》、开创画报源头,早期的广东摄影人创造了中国摄影史上许多个“第一”。沙飞,原名司徒传,广东开平人,1936年10月拍摄发表鲁迅与青年木刻家交谈的作品引起轰动,1937年在太原“全民通讯社”任摄影记者,在平型关战斗刚刚结束便赶赴一一五师摄影采访,是党和军队第一名专业摄影记者。“摄影不应该是风花雪月,它应该参与社会现实。”因此,“沙飞精神”被概括为“持续关注人类的苦难命运,用摄影忠实地予以记录”。 

广东省摄影家协会成立于1958年6月,是中国最早的省级摄协之一。1958年,《广东画报》创刊时,主管《广东画报》的《南方日报》时任总编辑黄文俞曾批示:“新闻性摄影照片向艺术性发展,艺术性摄影作品向思想性发展,各尽所长而补其所短。” 

1955年11月,正是潮州柑成熟的季节。在揭阳县梅云乡云光农业生产合作社,一颗颗饱满的潮州柑挂满枝头,采摘的姑娘满脸丰收的喜悦。廖衍强 

从1949年广州解放至1990年代,《南方日报》与《广东画报》涌现出赵慕志、蔡忠植、杨春敬、陆文骏、谭理光、梁伯权、钟荣健、农国英、姜峰、曹桂江、陈田、王志渊、朱涵、林孙杏、李志昭、林玲、邓大端、周家发、陈健聪、杨宇红、何龙盛、严亮、秦文纲等一批优秀的摄影师,他们所记录的南方历史影像,包括广东解放、外交外贸、侨胞归来、东深工程、内地第一家超市、中国第一个集装箱生产线、白云机场扩建、深圳深南大道、珠海拱北、广交会、广州火车站开通、打捞“南海一号”等丰富主题。正因为有了他们,记录广东发展历程的影像研究与延展有了宝贵的影像史料,并成为地区影像史的重要组成部分,同时历史也记住了这些时代最前沿的记录者。 

2023年7月,我所在的南方传媒研究院接手了南方报业历史影像的梳理、活化工作,其中主要为《南方日报》的资料。这些海量的历史影像尽管历经沧桑,仍呈现出老一辈摄影家的执着、认真甚至偏执,他们始终如一用手中的相机记录南方大地上的中国故事。目前这些实物底片类的传统影像资料大致可分为两大类:一是图片索引小样,带有详细的图片说明和编号;二是编号对应的海量底片,其中,底片又分为黑白负片、彩色负片以及彩色反转片三类。前辈们的工作极为细致,看得出他们在当时比较艰苦的情况下也试图将这些成果做成一个南方影像史。其中底片资料记录了从新中国成立以来到1990年代中期的广东发展史,其中的题材包括:庆祝广州海南解放、各国代表抵穗、各国体育团体在穗、广东省经济特区、农业、重工业、轻工业、交通运输等。其中,农业以地区进行分门别类,按汕头地区、湛江地区、佛山地区、肇庆地区等大区归类;重工业、轻工业按工业门类进行细分,包括电力、机械工业、燃料工业、冶金工业、造船业、矿业、石油工业等;交通运输则分为邮电航空,远洋运输,公路、铁路、桥梁、港口、造船等。 

1958年1月,揭阳县新西河水库大坝工地推土车络绎不绝。水利是农业的命脉,有着灌溉、航行、发电的广泛用途,与农业增产密切相关。新中国成立以来,兴修水利作为一项重点工作,在全国范围内广泛开展,建筑工地热火朝天,农民建设热情高涨。郭伟祺 

2024年是《南方日报》创刊75周年,经过多年发展,南方日报社也从上世纪80年代开始逐步形成了拥有《南方日报》《南方农村报》《南方周末》《南方都市报》等多家媒体的南方报业传媒集团。为此,基于这些资料,即将出版的《光影—南方报人75年镜头实录》的部分历史珍贵影像便出自近6万张底片里。经过了近一年的爬梳与数字化,尤其是针对当时的图片说明、背景史料以及时间线,我们进行了反复考证与佐证。 

这本《光影》犹如一本新中国成立以来的“广东影像志”,分为“新生与求索(1949—1978)”“大潮起珠江(1978—2012)”“新风赋新程(2012—2024)”三个篇章,辅之以“在场”特辑,清晰展现了广东75年的奋斗史,也展现了南方报人的使命担当。 

二、历史与影像共同变迁 

回到历史,1949年中共中央华南分局赣州会议决定在广州解放后立即创办《南方日报》,并决定组织香港《华商报》人员回广州参加筹备工作。10月15日广州解放后第二天,“独树一帜”的《华商报》停刊,60多名工作人员回广州与广东游击区新闻工作者、南下新闻干部会合,共同筹办《南方日报》,23日《南方日报》正式创刊,创刊号出版两大张八个版,发表创刊词《新的中国·新的广东》。其中,时年30岁的《华商报》副刊编辑周方旸随身带着自己的私人相机,与其他同事一起从香港回到广州。最早的广州解放的珍贵影像便出自他的这台120相机,为多拍四张采用6×4.5的格式,与周方旸一起的还有报社首位专职摄影记者赵慕志,他不仅与周方旸一起记录了广州解放的历史时刻,还记录下了海珠桥被炸、海口解放、海南解放等这些重要的经典瞬间。 

1958年6月29日,海丰县小漠镇第一个妇女捕鱼队留影。(三联图右图)陆文骏 

“直白而质朴”是这一时期历史影像的特质。同时很多影像又是以图片深度故事的方式呈现,侧重水利、农业、工业、交通运输业以及侨胞归国、疍家上岸、妇女捕鱼队和人民文化生活等方面。在超过200册的图片索引里,有大量跨年度的跟踪报道以及超过百幅的单一事件的纵深报道,尤其以广交会、雷州青年运河、广东海丰县小漠镇的第一个妇女捕鱼队等题材为代表,本文也试图借这些具体的案例,展示“大事有南方”的南方报业创作风格,以及这些选题与时代之间的关联。 

例如关于“青年运河”的报道。1957年9月24日,中共中央、国务院做出《关于今冬明春大规模地开展兴修农田水利和积肥运动的决定》,指出“积极广泛地兴修农田水利,是扩大农业生产、提高单位产量、防止旱涝灾害最有效的一项根本措施”。自该年冬季开始,广东连续掀起三次水利建设高潮。三年间,新丰江水电站、南水水电站、松涛水库、鹤地水库、高州水库等重大水利工程,均是在该时期兴建或完成。从雷州青年运河施工,到天河大渡槽建设,摄影记者陈田与欧松德持续来到运河工地现场,跟进工程进度,从特等功臣、保健员的工作细节、穆桂英突击组的劳动瞬间、欢迎子弟兵的感人画面、庆功大会的人山人海,到运河两岸的橙子丰收的喜悦和天河大渡槽起闸放水的围观,当时的摄影记者试图把握住每个时间节点,通过风格化的干练叙事,把宏大叙事与个人情感有机结合。 

1958年12月,新丰江水电站工地,风钻手在120米高的山顶上往坚硬的岩石里钻进。新丰江水电站是我国第一个五年计划的重点工程之一,是我国自行设计、自行施工、自行安装的大型水电工程,于1958年7月 15日正式动工,1960年1号机组正式并网发电。20世纪80年代之前,新丰江水电站发电量占广东省总发电量的一半以上。王志渊 

1958年5月2日,《南方日报》曾发布了一则这样的啔事:“一份综合性的彩色画报月刊,将于本月10日同广大读者见面,这份画报定名为《广东画报》。”啔事申明《广东画报》的编辑方针是“立足本省,面向全国,兼顾海外”,还注明其与一般的新闻媒体不同,会有更加丰富的形式和内容。[1]由此,南方的这些摄影师们的镜头不仅记录新的广东的生活、建设,同时兼顾海外,记录下当时印尼归侨、海上救援以及远洋造船等大量图片故事。相对于同时期的其他画刊,《广东画报》对东南亚华侨了解祖国发展起到了重要作用。而且《广东画报》的前辈们已经开始使用彩色反转片记录拍摄,曾一度标配林哈夫4×5相机和哈苏相机。例如“海上救援”这组图片故事,便是摄影师欧松德1976年8月跟踪拍摄的广州海难救助打捞队,他先后拍摄记录了打捞队救助南海遇难的古巴远洋船“水松号”、西沙群岛触礁浪花礁搁浅的“帕帕鲁斯”号塞浦路斯货轮的故事,既有卸货提升浮力的场景,也有救助海员的感人场面,见物见人,亲切质朴,完整详实。 

这些拍摄与报道,涵盖电机车手、保育员、工厂文工团、乡村教师、理发师、排球运动员、三八潜水队、火车头司机、八一摩托车队等各个职业。朱涵于1961年拍摄的广州造船厂专辑,采用比对的手法,把造船厂乐队的每个乐手在乐队的角色与在工作中的角色分别拍摄比对呈现,这种历史影像的写实手法堪称经典。朱涵在故事开篇图片总说明中曾这样写道:“在广州‘五一’国际劳动节和国庆节的庆祝活动中,人们看到一支四十多人的工人管乐队,迈着整齐的步伐,奏着雄壮的进行曲,走在工人游行队伍的前面。这是广州造船厂的工人管乐队,成立于1956年,由厂内职工组成,他们先后创编了三十多首乐曲,在省市职工业余文艺汇演中都得到好评和优秀奖。” 

1959年8月,广州美术学院三年级学生在练习油画。朱涵 

汽车司机岑维清驾驶着解放牌汽车奔驰在广州市郊区的公路上。他虽然被派往石龙公社开汽车和修拖拉机支援农业,但有时回来还参加乐队活动。(上下两图为一组)1961年 朱涵 

赵慕志是《南方日报》首位专职摄影记者,入社时25岁,他从13岁开始接触摄影,拍下了大量极具历史价值的影像。50多年来,赵慕志拍摄了大量珍贵的新闻照片,不仅拍摄了《广州海珠桥被炸前后》《广州解放》《欢迎解放军入城》等新中国成立前后的事件,还拍摄了土地改革、支援抗美援朝等大量的历史照片。1979年,主演《小花》的陈冲来到珠江电影制片厂,赵慕志前去为她拍了一系列人物照《电影新星陈冲》,图片一出街即引起全城轰动。《广东画报》以此做封面,当期发行量高达数十万份。包括同一时期的梁伯权《你听到了吗?》等著名作品,对准普通人的日常生活,把宏大叙事与个人情感相结合成为当时的主流。《广东画报》第一期也以赵慕志极具热带特色的海南岛风光⸺椰林与帆船的照片为封面,他的作品《人勤春早》(Spring Sowing)除入选第五届全国摄影艺术展外,还于1962年获荷兰世界新闻摄影比赛(以下简称荷赛)荣誉奖。赵慕志如同一块有记忆的海珠石,从海珠桥被炸到重建改建,他一如既往用手中的相机守候着海珠桥。 

1964年5月,时任越南劳动党中央委员会主席的胡志明同志来到广东从化,记者陆文骏为他拍摄了那幅一直悬挂在越南重要场合,并印在越南纸币上的著名肖像。胡志明同志曾在照片上签名并送给陆文骏留念,陆文骏后来还将签名照片捐赠给越南革命博物馆。2024年6月,越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长阮仲义一行到南方报业传媒集团参访,集团党委书记、社长刘啔宇代表集团把重新制作的这幅胡志明同志肖像送给参访团,续写了中越两党两国交流交往的一段佳话。 

王志渊出生于上海青浦,1953年毕业于上海复旦大学新闻系。曾任人民日报社摄影记者,后在广东从事摄影40多年,曾拍下《古树与幼苗》《红绸舞》《南海渔女》等作品。1956年拍摄的《古树与幼苗》曾获《中国摄影》优秀摄影作品二等奖,并编入新中国成立10周年大型画册《中国》,“打开封面,便可见到整版是他这幅相,古树与一群在奔跑的小孩。”这幅寓意颇深的相片在今天仍有啔示意义。[2] 

钟荣健,1975年由下乡知青投入于《广东画报》《南方日报》做摄影记者,任摄影部主任以来历经数战,如是“香港回归”“澳门回归”“长江、嫩江抗洪”“三峡截流”“青藏铁路”“香港回归10周年”“南海1号打捞”“汶川地震”等大型系列报道的策划和组织者,带领《南方日报》摄影部发展成长,其团队新闻摄影作品在全国各类评奖中不断获得成绩。 

1960年9月,广州市轻工业研究所服装研究室的技师们在设计新装。农国英 

1960年2月29日,我国历史上首次派往海外接运归国侨胞的第一批四艘轮船到达广州黄埔码头,在印度尼西亚遭受迫害的2100多名华侨平安地回到祖国的怀抱,受到热烈的欢迎和亲切的慰问。这是新中国首次大规模海外撤侨,从印尼接回华侨6万多人。王志渊 

1962年2月,中国作家代表团赴开罗出席亚非作家会议,行前于广州文化公园留影。前排 : 严文井 ( 左 )、夏衍 ( 右 )。后排 : 安波 ( 左一 )、茅盾 ( 左三 )、冰心( 左四 )、田间 ( 右四 )、杜宣 ( 右 三 )、王汶石 ( 右二 )。朱涵 

1963年2月,一群到北京中央音乐学院深造的广东小朋友在天安门广场人民大会堂前举行小联欢会,顾小梅(拉小提琴者)演奏的《新春乐》使大家都听得入了神。杜心 

1966年,广州部队召开学习麦贤得动员大会,麦贤得同志到会和全体同志会面。1965年“八六”海战中,作为611号护卫艇机电兵的麦贤得,在头部中弹的情况下,坚持战斗3个小时直到取得胜利。1966年,麦贤得被国防部授予“战斗英雄”荣誉称号。2017年,被中央军委授予“八一勋章”。2019年,被授予“人民英雄”国家荣誉称号。曾越 

1973年春,第33届广交会在位于广州起义路1号的中国出口商品陈列馆开幕。林孙杏 

1976年5月1日,珠江河畔上演烟花秀,庆祝“五一”国际劳动节。(两张底片合成) 欧松德 

1965年2月1日,正值除夕,广州太平路花市人群熙熙攘攘,人们在挑选自己心仪的鲜花。“年卅晚,行花街,迎春花放满街排……”这首童谣《行花街》唱出了广州流传千年的传统年俗。广州花市早在唐宋时期就已出现,到了清代,广州最有人气、影响最大的除夕花市初具雏形。新中国成立后,广州迎春花市迎来真正的繁华,从1960到1980年代的八大花市,再到如今的十一区花市,“老民俗”不断焕发出“新活力”。陈田 

1984年,江门市无线电二厂工人测试本厂生产的电子计算机。进入1980年代后,江门市工业出现了研制、应用电脑的新气象。江门市无线电二厂自行设计了点矩阵行式打印机、汉字打印端机、银行记账机等设备,为计算机配套、增加计算机的汉字处理功能提供必要设备。 欧松德、郭长荣 

1983年,广州东方宾馆,青年女性穿上时髦的套装。周家发、陈志伟、卢润培 

1997年6月30日晚,深圳市民热烈欢送驻香港部队进驻香港。陈健聪 

大潮起珠江,在1978—2012这一历史时期中,广东敢为人先,率先建立经济特区,创下多个全国“第一”,因此这一时期的影像,主要围绕改革开放的“中国制造”和记录民生为主,有第一个对外开放的工业园区、国内第一家“三来一补”的补偿贸易企业、我国第一座四层双环互通式立交桥、内地第一个超级市场等,也有小处着眼的“股市新手”“中年婚姻介绍所”等。从一图胜千言到图片专版,再到跨部门全流域的视觉生产机制,这时的南方报人以全景的方式描绘了广东的工业化、城市化与全球化的进程。也是在这一时期,广东媒体的市场化发展成就了新一代的媒体视觉工作者,视觉传播成为有效的信息传播方式。陈奕啔的《爱心接力》与王景春的《我是记者》等成为这一时期的代表作。 

2003年7月2日,广州医科大学第一附属医院,在隔离病区战斗了193天,经历了生与死的严峻考验,医护人员热烈庆祝隔离病区撤除。符超军 

铁路边的姐妹俩。2005年7月,摄于广州石井镇。姐妹俩来自粤西欠发达地区,父母到广州郊区租田地种菜谋生,姐妹俩趁暑假来广州与父母团聚。张由琼 

2004年,旧白云机场最后一班航班。严亮、王昕伟 

2008年1月31日,大批乘客聚集在广州火车站广场外准备进站,一名女性突然晕倒在人群中,众人接力把她抬出去救治。陈奕啔 

这一时期南方报业旗下的《南方都市报》还产生了三位荷赛获奖者。方谦华获得第51届荷赛自然类一等奖和第53届荷赛自然类组照三等奖,他的作品以静物为主,以拟人的手法,把遭受污染的植物水果以暗喻借代的方式,把容易产生视觉暴力的题材巧妙化解。获得第57届荷赛体育特写类组照二等奖的陈坤荣,研习多年遥控航拍,利用飞行器带动相机进行低空拍摄并获得了独特的视角,赋予司空见惯的日常运动场景以全新的视觉效果,这是当时媒体首次以航拍获得世界级奖项,之后的无人机摄影作品如今已成为摄影行业的标配。杨恩泽获得第56届荷赛多媒体奖三等奖,《飞轮上的梦》讲述了中国国家残疾人自行车队备战2012年伦敦残奥会的故事。这一时期不少摄影师的创作开始从静态影像到动态多媒体影像转变,会讲故事、灵活创新、注重节奏等成为他们的特点。 

2019年4月8日晚,广州万佳服装批发市场正进行一场卖货直播,现场气氛异常火爆。朱洪波 

广汽传祺广州工厂第二生产线汽车焊装车间,2022年 肖雄

学者杨小彦曾提出,20世纪90年代的中国纪实摄影,实际上是一场文化运动。参与者多为从事新闻摄影的记者,经过他们的持续努力,以“纪实摄影”命名的摄影类型终于成为摄影界的主流而广受关注。 

2012至今,广东为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗的标志性影像成为拍摄主线。港珠澳大桥、广深港高铁、珠三角水资源配置、深中通道等标志性工程,绿美广东、生态文明建设成为新时期南方影像工作者的聚焦点。这一时期的代表是曾强、王辉、张由琼以及麦啔煊、张志韬、钟锐军等。2005年进入南方日报社的王辉,深耕政务摄影报道多年,统筹策划《春天,你好!》等系列全媒体影像报道,围绕“一核一带一区”通过视频和图片的形式讲述广东故事,这一代人,从视觉而来而不止于视觉。 

2018年10月,举世瞩目的港珠澳大桥开通,在2017年7月港珠澳大桥宣布主体工程贯通后,张由琼开始了长达一年的踩点以及拍摄。2024年8月15日第二个“海洋生态日”的前一天,南方日报视觉新闻部运用AI技术展示科普了中华白海豚的生活习性。与真实摄影不同在于,AI视频能模拟中华白海豚的海底世界。 

2023年3月,土耳其发生强烈地震,《南方日报》年轻摄影记者董天健、吴明克服夜间零下10℃的气温、非英语系国家、土叙边境超过3000次余震等客观因素,跟随中国救援队和蓝天救援队抓住“黄金72小时”抢救生命,用《生命接力 跨越山海》的精彩影像报道,传递出人类社会同舟共济、患难与共的“命运共同体”的精神。而此前《南方都市报》摄影记者钟锐钧、张志韬、郭现中与《南方周末》的摄影记者麦啔煊,积极参与海内外重大事件的视觉报道,践行“大事有南方”的国际视野。 

港珠澳大桥中国结双塔位于青州航道,主塔高度达 163米,是港珠澳大桥跨度最大、主塔最高通航孔桥。2018年 张由琼 

三、历史照见未来 

之所以由南方传媒研究院接手南方报业这一批最为珍贵的历史影像,其目的在于实现这些历史影像基本资料的数字化。这也是维护地区影像特点,继承传统影像价值的重点工作。从这些浩瀚的历史影像中整理发掘一批关于重大事件、在各行各业有代表性的影像,以博物馆典藏级输出制作用于展览以扩大影响力,让这些深藏的记忆复活,激活历史,观照当下,是南方传媒研究院目前工作目标所在。 

2024年6月30日,深中通道建成通车。历经7年多的建设,世界首例“桥、岛、隧、水下互通”的跨海集群工程深圳至中山跨江通道(简称“深中通道”)正式通车试运营。深中通道的开通开创了粤港澳大湾区交通发展新格局,深圳和中山之间车程从两小时缩短至半小时内。石磊 

参考当下国内的影像数字化工作,早在1984年,新华社便成立了中国照片档案馆,该馆数据管理系统更新的同时啔动历史图片数字化项目,对馆藏160万余张实体照片档案进行高清数字化及异质异地备份,从而确保国家珍贵历史档案完整安全。而新华社2011年啔动的《国家相册》栏目,则借助这些资料极好地把个人历史和国家历史、个人相册与国家相册结合,把宏大叙事与个人情感结合。在其他省级媒体中,济南日报报业集团于2019年曾啔动“济南记忆影像保护工程”,旨在收集、整理和开发近代以来的济南历史影像资源,保护城市记忆,讲好济南故事。目前济南日报报业集团已经建成并试运行的济南影像馆,包括展厅、恒温恒湿库房、藏品数字化及调阅区,面积共约600平方米,展出自清末以来的济南历史影像千余张,是国内最早的以城市影像为主题的博物馆之一。这些都是值得借鉴的案例。 

目前南方报业正与视觉中国共建数字影像网络平台,利用AI技术,力图完成《南方日报》历史影像与《广东画报》全部版面的数字资源归类整理,并提供数字影像的确权、管理、运营全流程功能,为线上数字影像版权授权与线下实体作品展陈等不同模式的开发与应用赋能,将“数字内容”转变为有价值的“数字资产”。而打造和开发南方报业历史影像IP,让影像说话也是另一条路径。南方报业目前也致力于“口述历史,活化历史”,不断寻找当年的这些拍摄者与事件的当事人,并做成连续的微纪录片口述史。这些影音资料也将在新媒体平台持续播出,形成名牌栏目与IP。 

尽管一些过去的黑白影像已泛黄,但这些南方影像的见证者,在历史的长河中同声相应,相互砥砺,在暗房与快门声中互相切磋,彼此闪耀,彼此骄傲。每当我们在某个发黄虫蛀的图片索引纸袋中发现一张好照片,按照索引的底片编号去干燥柜中查询原始底片的时候,屏息、感动、沉思、失望与喜悦往往会反复交替。通过这些档案,我们有缘在穿越时间的底片中去感受时代的痕迹。 

注释: 

[1] 张小文.《广东画报》的创办及发展, 广东摄影史:1844-2020[C] .北京:中国摄影出版社.2023 :118. 

[2] 邱永芬. 与失聪妻子笔纸传情 一曲师生恋谱了五十载,载于《南方都市报》 2009年04月01日刊. 

(本文首发于《中国摄影》2024年10月刊专题 “以影逐梦:新中国的摄影叙事”。) 

往期推荐(点击标题即可查看) 

识别二维码 

关注“武大摄影群体研究” 

了解这个群体更多相关信息 

文章编号: 29ef3fb148cc9f42e2c23c56876517ec
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (激情十五运 | 志愿者服务相关知识及十五运会笔试考查解答) 2025-01-02 源说Xin   源说Xin

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTg3MzE0OA==&mid=2247488292&idx=1&sn=7cd59dee22e957170a17d2a24df05067

          志愿者服务相关知识及十五运会笔试考察解答 

          本期导读 

志愿者服务相关知识及十五运会笔试考查解答。 

        十 

        五 

        运 

       志愿服务知识 

              VOLUNTEER 

               ACTION 

1、什么是志愿者?志愿者是指以自己的时间、知识、技能、体力等从事志愿服务的自然人。(《志愿服务条例》第六条)【志愿者是自愿贡献个人的时间和精力的人,在不计物质报酬的前提下为推动人类发展、社会进步和社会福利事业而提供服务的人员。志愿服务是任何人自愿贡献时间和精力,在不为物质报酬的前提下为推动人类发展、社会进步和社会福利事业而提供的服务。】 

2、志愿精神是 奉献、友爱、互助、进步。 

3、中国青年志愿者标志是什么样的?又名“心手标”,整体构图为心的造型,同时也是英文“青年”第一个字母Y;图案中央既是手,也是鸽子的造型 

4、国际志愿人员日是哪一天?12月5日(1986年起,今年是第40年) 

5、中国青年志愿者服务日是哪一天?3月5日(2000年起,今年是第25年) 

6、学雷锋纪念日是哪一天?3月5日(1963年当日,毛主席题字“向雷锋同志学习”) 

7、中国青年志愿者协会是什么时候成立的?1994年12月5日。 

8、我国第一个义工团体是 深圳市义工联合会(1990年6月成立)。 

9、1999年9月,广东省通过国内第一部《青年志愿服务条例》 

10、希望工程的发起时间:1989年10月发起 

11、广东志愿者服务官方平台:i志愿 

12、志愿者在服务过程中,应收要遵循的原则是 服务对象利益优先。 

13、志愿者的特性:自愿性、无偿性、公益性、组织性 

        十 

        五 

        运 

       十五运广东赛区志愿者专题知识 

1、十五运广东赛区志愿者定义:十五运会和残特奥会广东赛区赛会志愿者是经自愿报名、测试选拔、组织审查后,由十五运会省执委会和残特奥会省执委会统一录用的,以在粤高校在校学生为主体,在十五运会和残特奥会筹办期间,于竞赛场馆、非竞赛场馆、相关工作地点和专项活动中直接为赛事活动提供赛会志愿服务的人员。 

2、唯一合法的招募机构:十五运会省执委会和残特奥会省执委会 

3、志愿者口号:未公布(第十六届广州亚运会口号:一起来,更精彩!) 

4、十五运会志愿者招募人数:拟招募十五运会广东赛区赛会志愿者3万名,残特奥会广东赛区赛会志愿者1.5万名,总计4.5万名(含后备志愿者)。 

5、录取流程:①招募报名;②高校初选;③地市复审;④省执委会终审;⑤培训考核 

6、服务类型有哪些?竞赛类志愿者、专项类志愿者、通用类志愿者 

7、服务内容:①竞赛志愿【包括裁判辅助、竞赛服务、检录服务、器材保障、颁奖礼仪、现场播报、兴奋剂检测陪护、体育展示辅助、运动员引导(入馆)、运动员休息区服务、馆内热身场地服务等】②专项志愿【包括赛事指挥和新闻媒体发布中心服务、形象展示服务、电视转播辅助服务、医疗辅助服务、媒体信息服务、安保辅助服务等】③通用志愿服务【包括场馆或非竞赛场馆范围内咨询引导、区域引导(入场)、看台服务、观众服务、酒店接待服务(嘉宾、团部)、嘉宾引导、团队接待、嘉宾休息区服务、场馆内勤服务、场内信息传送、维护保障等】 

8、服务时间:在竞赛场馆提供服务的赛会志愿者上岗时间一般为赛前7天至赛后3天;在非竞赛场馆、训练场馆、相关工作地点提供服务的赛会志愿者上岗时间一般为相关场馆设施正式开放前7天至关闭后3天;特殊岗位的赛会志愿者可根据实际情况灵活安排上岗时间;赛时期间,赛会志愿者每日服务时间一般不超过8小时。连续服务多日,可安排调休。长时间在室外服务的赛会志愿者,视情况安排换岗。 

9、志愿者服务的要求和素质:①自愿参加;②年满十八周岁;③考核通过;④爱岗敬业 

10、志愿者的服务保障激励:根据《志愿服务条例》《第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会广东赛区赛会志愿者保障通用政策》,省执委会明确赛会志愿者的权利与义务,充分尊重赛会志愿者,依法维护其合法权益,为其提供服装及保险等权益及安全保障措施。省执委会、各承办地市执委会、志愿者派出单位、志愿者使用单位建立赛会志愿者管理制度,对优秀赛会志愿者予以表彰。 

       十 

       五 

       运 

      十五运会知识 

十五运会基本信息 

1、“十五运”的全称:中华人民共和国第十五届运动会 

2、十五运举办时间:2025年11月9日-21日 

3、举办地点:广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区 

4、开幕式和闭幕式地点:广州市广东奥林匹克体育中心;深圳市深圳湾体育中心 

5、赛区总数和分布:19个赛区。(广州赛区、深圳赛区、珠海赛区、汕头赛区、佛山赛区、梅州赛区、惠州赛区、汕尾赛区、东莞赛区、中山赛区、江门赛区、湛江赛区、肇庆赛区、清远赛区、云浮赛区、阳江赛区、茂名赛区、香港特别行政区赛区和澳门特别行政区赛区) 

6、十五运会广州赛区负责哪些比赛项目?赛艇、皮划艇(静水、激流回旋)、现代五项、跳水、水球、射击(步手枪、飞碟)、足球(女子16岁以下组)、田径(不含马拉松、竞走)、霹雳舞、排球(男子20岁以下组、男子18岁以下组)、蹦床、攀岩、武术套路 

7、十五运会深圳赛区负责哪些比赛项目?羽毛球、拳击、射箭、篮球(五人制女子22岁以下组)、游泳(游泳、马拉松游泳)、足球(男子20岁以下组、男子18岁以下组)、自行车(自由式小轮车、竞速小轮车)、艺术体操、马术(盛装舞步、场地障碍、三项赛)、排球(女子18岁以下组)、田径(马拉松) 

8、十五运会香港特区赛区负责哪些比赛项目?男子篮球22岁以下组、场地自行车、击剑、高尔夫球、男子手球、7人制橄榄球、铁人三项、沙滩排球,群众赛事活动有保龄球项目 

9、十五运会澳门特区赛区负责哪些比赛项目?乒乓球、女子排球成年组、三人篮球、男子篮球18岁以下组,群众赛事活动有空手道项目 

定位:十五运会是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会,也是香港、澳门首次承办全国运动会,影响深远、意义重大。 

赛会宣传 

1、主题口号:激情全运会,活力大湾区 

2、十五运会会标:会徽设计撷取礼花绽放的瞬间,图案由代表粤港澳三地的花瓣交叠旋转而成,提取木棉、紫荆、莲花的外形特征和色彩,环绕花心螺旋围成一体,形成一个同心礼花。(以“繁荣、包容”为立意,突出“现代性、时代性”的造型语言与风格) 

1、吉祥物名称:喜洋洋和乐融融 

2、吉祥物原型:中华白海豚 

       十 

       五 

       运 

      主观题(该部分不作回答) 

1、你认为志愿者应该具备哪些素质? 

2、你为什么选择报名全运会志愿者?请简述你对参加赛会志愿服务的理解。 

3、请简述参与志愿活动为赛会服务的意义和作用。 

4、‌你之前有参与过哪些志愿服务活动吗?‌ 

5、‌在志愿服务中,你遇到过哪些挑战?你是如何克服的?‌ 

6、‌你认为一个好的志愿者应该具备哪些品质和能力?‌ 

7、‌你如何看待志愿服务中的团队合作?‌ 

8、‌你对参与十五运会和残特奥会志愿服务有什么了解和期待?‌ 

9、‌你如何平衡志愿服务和其他生活或工作责任? 

       十 

       五 

       运 

      基本国情和省情 

1、基本国情:我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段 

2、广东省省情:①简称“粤”,②省会广州市,毗邻香港、澳门,③GDP多年稳居全国第一,中国外贸第一大省和农产品进出口大省,④常住人口有12706万,是中国人口最多的省份之一‌,⑤地区语言主要有粤、客、闽三大汉语方言。⑥粤港澳大湾区是包括广东省内九个地市,是充满活力的世界级城市群。 

       十 

       五 

       运 

      补充信息 

残特奥会基本信息 

1、本次残特奥会的全称:全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会 

2、本次残特奥会举办时间:2025年12月8日至2025年12月15日 

赛会宣传 

1、主题口号:追梦大湾区,出彩人生路 

2、吉祥物:喜洋洋和乐融融(与十五运会相同) 

3、会标:与十五运会相同 

全运会和残特奥会基本常识 

1、第一届全运会在何时何地召开?1959年9月13日至10月3日在北京召开‌‌ 

2、哪几届全运会在广东召开?第六届,广州,1987年;第九届,广州,2001年 

3、全运会一般每几年召开一次?4年 

       END 

           激情十五运 活力志愿行 

           源说工作室 

           2025年1月2日编写 

来源:中国青年志愿者网、十五运官网,贴纸:135编辑器 

文章编号: 4254b305d30d9fbee8d70b46614d977f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (新年旅行推荐,13条不容错过的宝藏路线!) 2025-01-02 大咖说讲师团   大咖说讲师团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTczMDA1NQ==&mid=2247486189&idx=1&sn=d4231196777c9f57ec5e26bac1792605

不知不觉,我们不仅迎来了充满希望的2025年,也迎来了冬日里最绚烂多彩的旅行季节!除了直播中,我们为您精心介绍的一系列人文长线旅行线路,我们还有许多聚焦于欣赏自然风光和体验当地风土人情的线路。 

在这个辞旧迎新之际,我们精心筹备了一份特别的礼物——13条冬季宝藏旅行线路,不论是想要追逐北国的极致雪景,还是渴望在温暖的海滨迎接第一缕阳光;25年的第一次旅行要去哪里,往下看! 

【呼尔漠北】呼伦贝尔→漠河 7天6晚 

特别体验: 

从呼伦贝尔出发,穿越大兴安岭,一路向北,抵达漠河!一次走过国之冷极&北极。做客地道东北人家,感受温暖;深入森林,探访原始鄂温克部落; 

穿越林海雪原,不输尔滨的冰雪世界;全程4钻住宿,性价比超高的一条线路!还有更多惊喜,在旅途中发现吧。 

【冰雪奇遇记】吉林 长白山延吉·7天6晚(亲子家庭限定) 

特别体验: 

专为亲子家庭设计的冬季玩雪路线,这样一份新年礼物,太酷啦!get新技能,专业教练带孩子上一堂滑雪“启蒙课”;走进自然,一场-30°C的雪地徒步,长白山一日深度游玩; 

逛早市,寻美食,打雪仗,感受地道东北年味。团队双领队配置,超会玩的亲子领队加摄影领队,记录每个美好瞬间。 

   【山海鲸奇遇记】广西 崇左钦州涠洲岛·6天5晚 

   特别体验: 

   身临其境,看到课本里的广西山水;深入一级保护区,跟着护林员来到白头叶猴的领地;用好奇心换好运气,来一场海洋奇遇,去三娘湾寻找中华白海豚; 

   人生第一次的2小时出海寻鲸鱼体验;在涠洲岛连住两晚,慢下来融入当地人的生活。在出海寻鲸时配置了专属摄影师,抓住精彩瞬间~ 

【爷爷的阿勒泰】北疆 喀纳斯禾木·6天5晚 

特别体验: 

美好的冬季里,错峰游阿勒泰,4天3晚的雪地木屋生活,2晚住禾木,一晚住喀纳斯,真正住在自然里;一次前往冬牧场的马背之旅,深入阿勒泰原始牧民的生活。 

这条线路的领队是因热爱新疆,成为边疆游牧者的科科,带你在冬季雪景天花板里,来一次真正慢下来的旅行~ 

【踏雪寻岁】东北 哈尔滨雪乡·5天4晚

特别体验: 

一年一度的冰雪盛宴,跟着本地人解读哈尔滨往事;嗨翻冰雪大世界,住在当地人家中,感受村子里纯正的东北年味; 

肆意玩雪撒欢,人生第一次“雪原轻徒步”,抵达雪乡,感受童话般的雪乡夜景;横穿镜泊湖,去感受一年只有60天的极地冬捕盛况。 

【九寨归来】九寨沟毕棚沟·5天4晚 

      特别体验: 

      在雪域秘境毕棚沟来一场雪地轻徒步,一晚入住神山下的温泉酒店,来一场冬季的温泉之旅; 

      两天一夜深度游玩九寨沟,错峰出行,去穿越树正沟,去看五花海,去看诺日朗瀑布,感受别样九寨;领队标配无人机,多年带队经验,会拍更会玩。 

【奇境雨林】西双版纳 普洱·5天4晚 

特别体验: 

去到中科院植物园,听大咖说老师解密植物王国的秘密;摸犀牛,撸小熊猫,和这些森林精灵“亲密接触”;进雨林夜观昆虫世界,在老师带领下尝试制作昆虫标本; 

随雨林猎人深入原始雨林,涉水徒步、攀爬速降,一场雨林奇遇;逛古寨过傣族生活,过半天真正的傣族生活。 

【隐世建水】昆明 建水元阳弥勒·5天4晚 

特别体验: 

本地人带你解锁这座滇东南的宝藏小城,感受建水古城百年烟火气;乘坐一票难求的建水小火车,穿梭在有百年历史的米轨铁路上; 

漫步元阳梯田,感受哈尼族人千年的智慧;走进弥勒,打卡像“泥瓶”般的红砖古堡;尝试制作当地美食并品尝一份哈尼族特色晚宴。 

【边陲故事】云南 腾冲+芒市·5天4晚 

特别体验: 

一次探索4种火山爆发形成的地质地貌;跟着和顺本地人,解锁古镇新视角,感受百年烟火气;穿越一次原始森林,跟着当地向导在高黎贡山轻徒步,走进大自然; 

在荒野大厨房感受松弛的乡村生活;住1晚私汤温泉酒店,远眺高黎贡山,俯瞰腾冲市,对着山野云境,泡一个专享汤泉。 

【客从潮汕来】广东 潮州汕头·4天3晚 

      特别体验: 

      去潮汕,走进这个在地文化保存最完整的地区,解锁中国最富有人情味的海岸线;古城讲述人带您走街串巷,还原潮汕文化; 

      一站式吃正宗,3个特色安排带您吃透潮汕味;跟着非遗传承人,亲手解锁非遗制作;寻找英歌舞,感受热闹欢腾的民俗之美。 

【看不见的徽州】年味徽州·4天3晚 

特别体验: 

一起来到限定版年味徽州,在水墨江南的灯火良宵中,灿烂烟火间一同找寻独属于中国人的浪漫; 

学拓碑、做一支徽笔、亲手绘制一盏鱼灯逛灯会,迎新也不忘传承;住在宏村,感受这里的清晨到黄昏,跟着徽学大师游宏村。 

【雪境香巴拉】云南 香格里拉+梅里雪山·3日游 

特别体验: 

朝圣神山,守候一场梅里雪山日照金山;参拜松赞林寺,再等一场日落余晖洒在金顶上的庄严;夜游独克宗古城,寻世界最高转经筒; 

纳帕海环湖,看一次候鸟归来,深度体验香格里拉当地;山谷穿越野骑,深入崩加山谷秘境,重走茶马古道,感受马帮文化;用3天还原一个最本原的香格里拉。 

【极境踏雪】东北 漠河北极村·3天2晚 

      特别体验: 

      错峰游北极村,漫步集齐各种“北”,极北哨所,极北邮局……乘马拉爬犁穿越北极沙洲,在冰场里撒欢玩儿一场,打雪仗,堆雪人,这才是冬天; 

      走进大兴安岭人的生活,现场围观感受东北原始冬捕的魅力;闲逛漠河,体验漠河韵味。 

以上就是本次给大家的推荐啦!关于线路还有什么问题,或者想要围观更多途中美景实拍,可以进群看看,我们会一直陪伴你。 

      还不在群里的朋友,赶紧扫码加入组织哟~ 

希望25年,我们可以继续相约山海,相信出发永远是最具意义的事情,带着永不停息的好奇心,继续前进! 

文章编号: 27d5150226aaaad70add92c6692bc54
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (汕头书记、市长的新年贺词来了!请查收!) 2025-01-02 穀饶超人圈   穀饶超人圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDMyNTY3NQ==&mid=2247562821&idx=6&sn=969caa6891dba403569246232e64369e

市民们、同志们、朋友们: 

律转鸿钧,四序递迁。值此新元肇始之际,我们谨代表中共汕头市委、汕头市人民政府,向全市人民,向驻汕解放军、武警官兵,向广大海内外潮汕乡亲,向所有关心支持汕头改革建设发展的各界人士和国际友人,致以新年的问候和美好的祝福! 

2024年是实现“十四五”规划目标任务的关键一年。强国建设、民族复兴伟业指引前进方向,党的二十届三中全会高扬改革风帆,激励着我们在高质量发展的航道上乘风破浪、行稳致远。汕头始终牢记嘱托、感恩奋进,深入贯彻落实党中央决策部署和广东省委“1310”具体部署,落实省委常委会在汕头调研时的工作要求和省委常委会会议精神,坚定不移兴产业、促改革、振商贸、聚合力、拓空间,推动现代化建设迈出坚实步伐、展现蓬勃生机。 

这一年,我们秉持“咬定青山不放松”之韧劲,释放经济发展强动能。积极“追新逐绿”,培育新质生产力,汕头国际风电创新港初具雏形,海上风电集群气势如虹,“汕头数字一号”卫星腾空而起,全国首个跨境专用通道试点引爆数字经济,纺织服装“四大工程”全面落成,玩具创意产业迭代升级;荣登中国城市社会发展百强榜,跨境电商规模破百亿,快递业务量稳居全国第八,汕头国际会展中心拔地而起,会展经济如火如荼,跃升全国会展名城40强,“汕头服务”熠熠生辉。 

这一年,我们胸怀“定叫山河焕新颜”之壮志,打开“百千万工程”新天地。典型镇、村以点带面,土特产成就富民兴村“大产业”;美丽乡村建设描绘锦绣家园,绿美汕头山清水秀、白鹭翩跹,中华白海豚频频光临,绿水青山与金山银山相得益彰;新建汕头站一期站房建成啔用,漳汕铁路开工建设,广澳港疏港铁路、汕汕铁路全面铺开,海滨路即将全线贯通,加速融入粤港澳大湾区,深汕合作共建产业园陆续揭牌,区域协调发展纵深推进。 

           这一年,我们扛起“勇立潮头敢为先”之担当,刷新改革创新成绩单。以改革破局开路,打造海上风电产业链入选中国改革典型案例,营商环境持续领跑,“一领域一特色,一区(县)一品牌”改革走出汕头路径;汕头科学城引领创新型城市建设,“南澳科学会议”晋升国家级平台,科技创新成果竞相涌现。 

这一年,我们心怀“人心齐兮泰山移”之信念,画好聚侨联侨同心圆。“两大盛会”喜迎五洲亲人,凝聚四海同心,“番客街”构筑潮人精神家园,“向汕”投资热潮澎湃;“侨”与“乡”双向奔赴、愈加亲厚,书写共融俱盛新篇章,海内外青少年共护古树名木,华文教育凝心铸魂,侨批文化走出国门,“寻根之旅”、“出花园”民俗体验、童谣传唱等活动风靡海内外;“潮汕家园”上线,为侨服务更加精准贴心,侨乡故事越写越精彩。 

这一年,我们坚守“一枝一叶总关情”之初心,灌溉民生实事“幸福田”。稳就业、增学位、优养老,社保同城化便捷暖心,民生更有“温度”,幸福更有“质感”,平安汕头守护一方安宁;万象汇商圈繁华绽放,潮剧闪耀央视春晚,英歌舞惊艳全球,南澳县入选全国县域旅游发展潜力百佳县,八方游客纷至沓来,喝工夫茶、听潮剧、看潮绣、品美食,文旅盛宴目不暇接,节庆赛事精彩纷呈,城市热力持续升腾。 

回首去岁,习近平总书记再次亲临广东视察,省委常委会年初首站调研汕头,为我们定向导航、加温鼓劲,海内外潮籍乡亲赤心反哺报桑梓,躬耕不辍效家国,全市上下干群一心、乘势而上,勾勒回升向好的奋进曲线。如今的汕头,时势兼具、信心满怀。 

展望新年,“十四五”收官在即,“十五五”宏图待展。我们将厚植新质生产力,奋力构建工商并举的现代化产业体系;我们将做大做强会展经济,大力提振消费,促进文旅发展,让城市“烟火气”更浓更旺;我们将坚定不移实施“百千万工程”,因地制宜发展县域经济,加速城乡精彩蝶变,不断开创区域协调发展新局面;我们将放大“两大盛会”乘数效应,构建以“侨”为桥、内外联动、双向开放的高水平对外开放新格局;我们将坚持民之所盼、政之所向,织密扎牢社会保障网,让“民生清单”转化为“满意清单”。 

追风赶月莫停留,平芜尽处是春山。新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,在省委、省政府的坚强领导下,执岁月之笔,以实干为墨,为蓝图着色增辉,奋力在新时代经济特区建设中迎头赶上,为强国建设、民族复兴作出汕头应有贡献! 

祝愿伟大祖国繁荣昌盛! 

祝愿汕头明天更加美好! 

祝愿全市人民幸福安康! 

中共汕头市委书记 温湛滨 

  汕头市人民政府市长 陈涛 

  2025年1月1日 

来源:汕头发布 

关注微信公众号:穀饶超人圈!家在穀饶生活圈@穀饶花总 

文章编号: d85e714f59257f0f412b307695186235
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (十二心徒·潮汕定制|你一句真上头,我就来到了真汕头,潮汕之旅,感受岭南水乡的独特韵味~) 2025-01-02 十二心徒   十二心徒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTIxMjIxMQ==&mid=2659982124&idx=1&sn=f7c564728a17325f23fb8ab557fc13d4

            关于十二心徒 

所谓十二心徒,就是一年有十二个月,每个月我们都带领大家一起用心去感受旅途,用脚步丈量世界。 

十二心徒作为一家专注高端定制旅行的品牌,秉持着“不满足于客户满意,而要追求客户感动”的企业宗旨,十多年来深耕于高端定制旅行服务,倡导“仪式感、体验感、获得感”的旅行理念。 

专注国内外定制旅行,挖掘小众景点,为社会精英人士提供轻松的社交机遇,希望遇见更多志同道合的朋友,一起见证旅行的美好。 

在岭南的东南一隅 

有一片被时光温柔以待的土地 

它以潮汕之名,诉说着千年的故事 

这里,是历史与现代的交响 

是自然与人文的和谐 

     更是味蕾与心灵的双重盛宴 

踏足潮汕 

这片古老而充满韵味的土地 

仿佛走进了一幅流动的画卷 

古老的骑楼 

诉说着时光的故事 

       每一处的转角似乎都藏着一段传奇 

潮汕的自然风光同样令人陶醉

无论是南澳岛的碧海蓝天 

还是韩江河畔的悠悠绿意 

都让人心旷神怡 

在这里,你可以放下尘世的喧嚣 

让心灵得到真正的放松和净化 

定制日期: 

2025年1月31日(星期五) 

6人定制价格:12900元/人 

7人定制价格:12500元/人 

添加旅行管家 ,定制您的旅行 ↓ 

1 

汕头小公园 

汕头骑楼始建于上世纪二十年代,主要集中在小公园的沿街。其建筑形式多样,融合了多种风格,如仿哥特式、南洋式、古罗马券、仿巴洛克式和现代式等。 

       骑楼由上楼下廊两大部分构成,下廊是人行道,上楼一般是住家或仓库。 

       这种设计既能挡避风雨侵袭和炎阳照射,又能为商业活动提供场所,同时还体现了开放意识和洋为中用的创造性思维。 

八角亭:即中山纪念亭,位于小公园中心,是汕头的文化地标。1934年,这座亭子首次屹立,由印尼华侨李柏桓先生发起,见证了汕头商业的繁荣。 

       南生百货大楼: 

       建成于1932年,是汕头老城核心地带最为重要的建筑。 

       百货大楼是集购物、娱乐、餐饮、住宿于一体,是汕头埠发展的一块里程碑,曾经风靡汕头达半世纪之久。 

汕头老邮局:俗称“安平邮局”,是广东省邮政系统中保存较为完整的两座采用欧陆式建筑风格的邮政实体之一,见证了汕头开埠以来的邮政通信发展历史。 

2

开元寺 

开元寺历经千年沧桑,殿阁壮观、古朴敦厚,是古代建筑艺术之明珠。寺内有众多的文物和历史资料,展示了中国古代建筑和文化的精华。开元寺是一座历史悠久的古刹,建于唐代,是粤东地区的名刹之一。 

       寺庙地方宽敞、圣像庄严、文物众多,是“粤东第一古刹”和岭东佛学院所在地,也是中国现存四大开元古寺之一,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。 

3 

广济桥 

“白天搭桥,晚上拆桥”,说的便是潮州广济桥,又称湘子桥,中国四大古桥之一,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

漫步桥上,仿佛可以倾听到历史的低语。桥身宏伟而古朴,由石板铺就,两侧石栏相映成趣。桥上亭阁错落有致,展现古代中国桥梁建筑的高超技艺。这座桥更被誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”,其独特的设计和精美的雕刻无不展现古人的智慧和匠心。 

4 

牌坊街 

牌坊街是潮州的标志性景点之一,是一条集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。这条街道不仅见证了潮州人民的发展和演变,更以其悠久的历史底蕴和丰富的文化内涵,吸引了无数游客前来探访。 

5 

陈慈黉故居 

在汕头澄海,有一座规模宏大的潮汕古民居,被誉为“岭南第一侨宅”——陈慈黉故居。这座故居历经数十年的建设,融合了中西方建筑风格,是潮汕地区最具代表性的民居建筑之一。 

         陈慈黉故居占地面积约 2.54 万平方米, 

         共有厅堂 506 间。 

         建筑风格独特, 

         以传统的“驷马拖车”糅合西式洋楼, 

         点缀亭台楼阁, 

         通廊天桥, 

         萦回曲折。 

6 

南澳岛 

南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,是广东省唯一“海岛县”。南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,北回归线横贯全岛。属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

         自然之门: 

         是我国唯一一座建在海岛上的北回归线标志塔,处于北回归线与我国大陆东岸的焦点处。每年夏至正午,当太阳直射北回归线时。日影将穿过上方圆球中心圆管投射地台中央,达到立杆显现的效果。 

青澳湾海滨浴场:拥有绵延2400多米的金黄柔软沙滩,是理想的海水浴场。在这里你可以乘坐摩托艇在海面上飞驰,感受速度与激情;或是租一艘游艇,与亲朋好友一起出海,享受宁静的海上时光。 

7 

美食推荐 

潮汕,一个让吃货们趋之若鹜的地方。这里的美食,不仅仅是味蕾的享受,更是一种文化的传承。牛肉丸的弹牙、潮汕烧鹅的香脆、粿条的滑嫩,还有那一杯醇厚的功夫茶,每一口都是对潮汕美食文化的致敬。 

         潮式朥饼 

         朥(láo)饼,是广东潮汕一带的汉族传统名饼食,也是全国闻名的五种风味系列饼食之一。 

         吃起来皮薄酥、馅香甜,脆软、馅厚润滑、肥而不腻,很受潮汕长辈的喜爱。 

红桃粿 

红桃粿的名字来源于它的形状像桃子,而且外表是红色的所以被称为“红桃粿”。它是一种以糯米粉为主要原料,再加上芋头红糖、花生、绿豆等多种食材制成的小吃。红桃粿,粿形像寿桃,寓意健康长寿、吉祥兴旺。是潮汕人时年八节拜老爷必不可少的粿品。 

鸭母捻 

鸭母捻是一道潮汕地区特色传统小吃。由于这种汤圆的形状大如鸭蛋,鸭蛋的潮州话又叫鸭母卵,故称为鸭母捻。是一种有馅的糯米粉制汤圆,有多种馅(如绿豆,红豆、芋泥等等)。 

牛肉丸 

潮汕牛肉丸是源自广东省潮汕地区的传统小吃,以其独特的制作工艺和“劲、弹、脆、爽”的口感著称。 

蚝烙 

蚝烙是潮汕地区久负盛名的传统民间小吃。“蚝烙”实际即是“蚝煎”,因为潮汕的“烙”,实际即是潮菜烹调方法中的“煎”。以新鲜生蚝为主,辅以鸡蛋、红薯粉、生菜等食材,在大火的煎烤下,食材相互碰撞生出美味。 

潮汕生腌 

潮汕生腌被誉为潮汕人的毒药,起初是居民为了保存海鲜的新鲜和美味,开始使用腌料对海鲜进行腌制,从而形成了生腌。 

鸭扎包 

横山鸭扎包是珠海市斗门区莲洲镇一种极具民间特色的传统手工技芒,每年秋冬“腊味飘香”时节,横山鸭扎包即进入制作的最佳时段。鸭扎包的独特之处在于其肉质鲜美、味道香浓,口感偏咸,非常适合作为下酒菜。 

         >>美食合集 

         >>潮汕粿品 

>>品味潮汕茶文化-载阳茶楼 

             潮州工夫茶,是我国古老茶文化具代表性的茶道。工夫茶是潮人生活的重要部分。潮汕人爱茶爱得讲究。在本地小茶馆落座,感受潮汕功夫茶的19道茶仪式,热情的待客之道尽皆凝在一壶中。 

8 

非遗英歌舞 

英歌舞相传起源于明朝。以水浒中108位梁山好汉为原型。嘉靖年间潮州歼灭倭寇后,载歌载舞,庆祝胜利。因此取名为英歌舞。每年新春的潮汕街头,就会进行英歌舞表演。 

       英歌舞不仅仅是一种舞蹈,作为一种民俗,它同文物景点一样,沉淀了一个地区的文化传统,蕴涵着深厚的文化精神和民族心态。而人文和历史正是英歌舞形成之源。 

潮州腾瑞皇冠假日酒店 

潮州腾瑞皇冠假日酒店位于广东省潮州市湘桥区韩江大桥头,与韩江近在咫尺,风光旖旎。酒店拥有多间摩登雅致的客房及套房,均配有舒适的办公区、宽大的浴室、高速网络接口以及完善的设施。精心雕琢的空间设计,灵活而贴心,使客人放松享受生活或专注高效地投入工作。 

到酒店的健身中心健身、游泳放松,焕发活力;前往酒店特色的韩江潮中餐厅或是潮江楼全日餐厅,品尝精美菜肴;亦或是享受便捷的客房订餐服务。随后,在大堂吧啜饮一杯晚间鸡尾酒,彻底轻松一下,都将为住客的身心蓄满能量。 

酒店旨在成就高效商旅,为客人带来卓有成效和品质的入住体验。

     行程安排 

DAY 1: 上海-汕头小公园骑楼建筑-八角亭-南生百货-汕头老邮局      

上海乘机前往揭阳,抵达后专人接机。 

下午:游览参观开埠地标小公园百载商埠【小公园骑楼建筑】、老汕头中心地带【八角亭】、老汕头地标建筑【南生百货】、【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。晚入住酒店。 

住:潮州腾瑞皇冠假日酒店或同级 

DAY 2:早茶-湘子桥-太平路牌坊古街-载阳茶馆-陈慈黉故居 

上午:睡到自然醒品尝地道【潮汕早茶】永远不会怠慢生活的质感。 

下午:游览至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有1260多年的历史【开元寺】。观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁【湘子桥】,游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】。前往【载阳茶馆】品潮汕功夫茶、观赏潮剧。后前往【陈慈簧】故居观看潮汕英歌舞。 

住:潮州腾瑞皇冠假日酒店或同级 

DAY3:南澳岛-宋井-自然之门-青澳湾海滨浴场 

上午:早餐后前往广东最美的岛屿—【南澳岛】途经广东省最长跨海大桥—南澳大桥。前往游览南澳古迹【宋井】后前往【北回归线标志塔—自然之门】标志塔的设计,注入了自然与生命的概念。前往【青澳湾海滨浴场】,长约2.4公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。晚入住酒店。 

住:潮州腾瑞皇冠假日酒店或同级 

DAY4:潮汕历史文化博览中心-上海 

早餐后前往【潮汕历史文化博览中心】,一个以潮汕地区的历史文化为主题的博物馆,展现了潮汕地区悠久的历史、独特的文化风貌和丰富的民俗风情。然后根据航班时间适时前往机场,乘机返回上海,愉快结束此次行程。 

定制日期: 

2025年1月31日(星期五) 

6人定制价格:12900元/人 

7人定制价格:12500元/人 

费用包含: 

1、住宿:潮州腾瑞皇冠假日酒店或同级 

2、交通:当地11座用车 

3、门票:早茶、载阳茶馆、宋井、湘子桥 

4、用餐:含3早餐(早餐为酒店含早),1早茶

5、服务:全程中文导游员 

6、保险:每人一份旅游意外险 

费用不包含: 

1、往返大交通费用

2、酒店个人产生的单房差费用5600元/人 

3、行程包含外的额外产生费用 

4、全程不含正餐

5、一切个人消费 

* 一对一咨询 * 

      看完路线以后心动吗? 

      可扫描下图“个人咨询二维码” 

      咨询十二心徒专属客服, 

      我们将为您提供更精准、更有效的一对一咨询 

文章编号: 8569f54b4c84c6bfd66ee696cc143b57
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【寒假招募】潮汕年味5天4晚|体验英歌舞、南澳岛渔民、手锤牛肉丸、茶艺表演...) 2025-01-02 SOTU成长旅行   SOTU成长旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzgwMjAwOA==&mid=2247485433&idx=1&sn=b051ff0921d3e32d6bec671fd3eade34

探索潮汕文化,体验民俗年味 

潮汕,古称揭阳、义安、潮州,海外被称为潮州

其地理概念上泛指粤东的 揭阳、潮州、汕头三市

潮汕文化被汉学家誉为“中原文化之典橱”

体验民俗年味

【中华战舞&英歌舞】

【华侨故居&写侨批】

【南澳渔歌&当小小渔民】

【茶旅潮州&赏茶艺表演】

【非遗文化&手锤牛肉丸体验】

探索潮汕文化

“海邦剩馥”:华侨文化、“茶旅潮州”:凤凰单枞茶文化与21道功夫茶道、“壶穴之谜”:青岚岩怪臼谷地质、“过河拆桥”:湘子桥探索古代桥梁建筑知识、“北回归线”:自然之门地理、

潮汕地区以其丰富的文化遗产和独特方言著称这里不仅仅有火遍全球的英歌舞还有人类非物质文化遗产工夫茶最棒的中华料理之一潮汕菜是天下华人人生必去清单之一

两大年味壮观场景:

【听戏潮州&载阳茶馆】&【百载商埠&汕头小公园】

行程内容

01 中华战舞·英歌舞画英歌舞装扮,跳潮汕英歌舞

英歌舞,是汉族舞蹈形式之一,是流行于广东省潮汕地区(汕头、潮州、揭阳)、汕尾部分地区 及福‮漳省建‬州等地‮的区‬一种糅合南派武术、戏‮等剧‬地方艺术为‮体一‬的民间广场舞蹈 ,是闽南文化圈以水浒英雄故事为主题的舞蹈的三种亚型之一 ,反映了闽海民众的精神面貌。

在表演者的一颦一笑,干脆利落的动作中,它无不体现着中华民族果敢、坚强、团结战斗、勇往直前的可贵品格和精神风貌,而且从服饰、道具还是表演风格上,都展现了潮汕地区的民俗风情和文化底蕴,是潮汕文化的一张亮丽名片。

我们将在专业老师的带领下,通过画脸谱,学摆莺歌锤,学着战舞姿,深刻了解不一样的地域文化。

02 名人故居·陈慈黉故居岭南大院学写一份侨批

始建于清朝宣统二年,占地面积2.54万平方米,共有厅堂506间。其建筑风格中西合璧,以传统的 “驷马拖车” 糅合西式洋楼,点缀亭台楼阁,通廊天桥,萦回曲折,被誉为 “岭南第一侨宅”,也是潮汕地区规模最大的近现代家族式建筑。

了解一段百年南洋奋斗史的缩影,见证潮汕人下南洋的历史以及他们在海外艰苦奋斗、创业成功后回馈家乡的事迹,承载着潮汕人浓厚的家国情怀;触摸历史脉络,感悟侨胞情深,了解探究侨批的起源与发展历程,侨批在社会经济发展的作用。

学写侨批,学习海外侨胞 “热爱祖国、情系故里、吃苦耐劳、勇于开拓、笃诚守信” 的精神,这种精神是中华民族传统文化的继承和拓展,对于弘扬爱国主义精神、传承中华优秀传统文化具有重要意义。

03 听戏潮州·载阳茶馆

老茶馆听非遗潮剧

走进潮汕特色“载阳茶馆”,品味潮汕

潮汕人喝茶,讲究的是“工夫”

这里的“工夫茶”,不仅仅是一种泡茶的技艺,

更是一种生活的态度

坐在茶馆里,观看潮州弦诗乐、琵琶古筝、民国风情歌、潮州工夫茶二十一式冲泡展示表演、潮剧表演,一边品茶,一边欣赏精彩的演出,感受潮州传统文化的魅力。

04 茶旅潮州·潮州单枞茶博物馆

《单枞飞出凤凰山》主题课程

参观博物馆,了解凤凰单枞茶文化

参观茶园,了解凤凰单枞采摘技巧

欣赏学习功夫茶21道程序

潮州单枞茶博物馆,精心打造了八大版块为一体的专项博物馆。展品主要为从民间收集或由民间捐赠的凤凰单丛茶种植、制作、冲泡过程相关物品;代表性的学术研究著作;各类文物藏品等。镇馆之宝为一株树龄近700年的“茶王”——宋茶标本。

身处在山间的鸟鸣和溪水的潺潺声中,呼吸着新鲜空气,眺望着茶田蓝天。

参观博物馆,了解凤凰单枞茶文化,欣赏参观到百年宋种标本;参观茶园,了解凤凰单枞采摘技巧;欣赏到茶艺表演,学习功夫茶21道程序。

05 南澳渔歌·南澳岛

《穿越北回归线》研学课程

北回归线广场地理知识探究

小小渔民体验活动/出海捕鱼拉蟹笼,体验渔民生活

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,中华白海豚的重要栖息地,是被北回归线穿过的浪漫海岛,“东方的夏威夷”,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

长山尾灯塔是进出南澳岛的重要航标,灯塔红白相间的外观醒目而美观,与周围的碧海蓝天、青山绿树相互映衬,构成了一幅绝美的画面。

青澳湾被称为 “东方夏威夷”,是多种国家重点保护的珍稀海洋野生动物的栖息地,如中华白海豚等,也是海豚、海龟等珍稀海洋生物的重要栖息地之一。

自然之门坐落在汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的 11 座北回归线标志塔之一,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。开展《穿越北回归线》研学课程:

地理学科:探究北回归线穿过南澳的地理意义,了解其对当地气候、生态的影响。研究南澳岛的地形地貌特点,分析其与北回归线位置的关系,以及对当地农业、渔业等产业的影响 。

天文科普:学习地球公转与自转知识,理解北回归线在天文观测和季节划分中的作用,如北半球夏至时太阳直射北回归线,此时北半球白昼最长、黑夜最短,是天文观测和研究太阳高度角等的重要参考纬线 。

人文历史:了解潮汕地区与北回归线相关的历史文化,如当地渔民对天文现象的传统认知和利用,以及在历史上北回归线对潮汕地区海上贸易、航海等方面的影响 。

06 渔民体验放蟹笼、割生蚝、近距离接触鲍鱼亲身感受渔民的劳作生活

孩子深入地了解海洋文化和渔民的生活方式,了解当地的渔业文化和传统习俗;参与修补渔网、晾晒鱼干等渔家日常劳作;感受渔民的生活节奏和文化传承 。更好地了解海洋文化的内涵,增进对传统渔业的认识和尊重,同时也有助于推动当地渔业文化的传承和发展。

07 潮州游记·古城walk

牌坊街听牌坊史话/湘子桥探索古代桥梁建筑知识

潮州古城,历史悠久,有着1600多年的建城历史,人文鼎盛,被誉为“南国古郡”“岭海名邦”“海滨邹鲁”。历史上一直是粤东地区的政治、经济和文化中心,也是韩江流域的商品集散地及海外贸易始发地。

现实版的过河拆桥中国四大古桥之一,潮州的标志性建筑之一有着“十八梭船二十四洲”的独特结构湘子桥又名广济桥

前往广济桥,探索古代桥梁建筑知识,了解湘子桥的结构设计,欣赏亭台楼阁的桥梁的建筑美及其实用功能,感悟古代建筑家的智慧。

在桥上欣赏韩江的美景,感受潮州的自然风光。欣赏广济桥的夜景,灯光璀璨,非常美丽;游览牌坊街,了解每一座牌坊背后的故事,了解当时社会的伦理道德和价值观念。

08 百载商埠·汕头小公园

邮政总局/红色交通线/蔡楚生电影史迹馆

汕头小公园百载商埠是位于中国广东省汕头市的一个著名历史文化旅游区。不仅是汕头的地标性景点,也是研究潮汕历史和文化的重要窗口。

先后浏览汕头邮政总局大楼、中共中央至中央苏区秘密交通线汕头交通中站旧址、蔡楚生电影史迹馆等场景,感受独特的南洋建筑风格和丰富的潮汕文化,见证汕头作为早期通商口岸繁荣发展的历程。

09 华侨往昔·华侨历史博物馆

华侨文化与非物质文化解密课程

潮汕华侨文化博物馆&潮汕非物质文化遗产展示馆:通过丰富的文物、史料、图片、精美非遗文化产品。互动体验等,生动展现了潮汕先辈移民海外的历史及潮汕非遗文化的魅力。

深入了解潮汕地区华侨的历史背景、文化传承以及非物质文化遗产的独特魅力,学习潮汕传统手工艺、民间艺术、节庆习俗等,了解其蕴含的潮汕文化元素,如五行山墙、红头船等,提高学生的审美能力和对地域文化的认知水平。

10 用味道记忆一座城市

参观非遗馆/动手DIY一颗牛肉丸的诞生过程

通过参观非遗文化馆;了解潮汕非遗文化;亲自动手体验制作牛肉丸。

通过牛文化,了解潮汕独特的地域性美食文化,扩充课外知识。

在制作过程,培养孩子热爱生活品质,扩大生活体验,让孩子感受制作的乐趣,提高动手能力,感受生活之美。

11 青岚岩怪臼穀国家地质公园《多姿多彩的壶穴》主题课程实地观察壶穴,探索壶穴奥秘水果大餐自由畅享

壶穴是什么?带着疑问,跟随老师走进青岚地质博物馆-参观地球厅(从浩瀚宇宙→太阳系→地球知识)-初识壶穴-火山喷发(动态模拟)-青岚亿年地质遗迹核心游览区

通过实地观察壶穴,探索壶穴奥秘,欣赏园内"三怪":怪臼、怪洞、怪石,揭秘它们形成的奥秘;深入学习地质地貌成因与地理环境特征,研究分析地质学对岩石地层及地理学对地形景观。

特色美食

四方食事,不过一碗人间烟火

旅途漫漫,让特色美食成为舌尖上的风景

品味潮汕之味

潮汕牛肉火锅、鲍鱼海燕窝餐、日日香鹅肉宴

龙虾鲍鱼餐

(具体以实物为准)

行程安排

D1海邦剩馥

上午:自行前往潮汕 (推荐14:00前抵达)

下午:开营仪式-名人故居·陈慈黉故居-中华战舞·英歌舞

--用餐:自理 、自理 、日日香鹅肉宴

--住宿:潮州四钻

D2   岩穀茶香

--上午:茶旅潮州·潮州单枞茶博物馆《单枞飞出凤凰山》主题课程

--下午:青岚岩怪臼穀国家地质公园《多姿多彩的壶穴》主题课程

--用餐:含、黑猪宴、特色茶宴

--住宿:潮州四钻

D3    南澳渔歌

--上午:潮州游记·古城walk-听戏潮州·载阳茶馆

--下午:南澳渔歌·南澳岛《穿越北回归线》研学课程-小小渔民体验活动

--用餐:含 、鲍鱼海燕窝餐、龙虾鲍鱼餐

--住宿:南澳四钻

D4    侨乡风采“潮”文化

--上午:用味道记忆一座城市-动手DIY

--下午:华侨往昔·华侨历史博物馆-百载商埠·汕头小公园

--用餐:含 、牛肉火锅、潮汕小吃宴

--住宿:汕头四钻

D5   快乐返程

--上午:结营快乐返程 (推荐购买10:00之后班次)

--用餐:含 、自理、自理

--住宿:温馨的家

·行程住宿·

全程 4 钻酒店相伴,温馨舒适

打造优质体验,共筑难忘回忆

骏景国际酒店(潮州江景店)或同级

·活动说明·

【费用说明】

  寒假档期:第一、二、四期;

3680元/人(大小同价);单房差600元/床;

  春节档期:第三期;

4280元/人(大小同价);单房差1400元/床;

【适合对象】

 10岁+/三年级+独立参加(10岁以下亲子参加)

【活动名额】

 10人成团,30人封顶;

【活动地点】

  潮汕

活动档期:

第一期:2024年1月17日-1月21日(寒假档)

第二期:2025年1月19日-1月23日(寒假档)

第三期:2025年1月31日-2月4日(春节档)

第四期:2025年2月6日-2月10日(寒假档)

费用包含:

1、住宿:4晚(携程四钻酒店标间);参考酒店:潮州峻景酒店或南澳欣涛酒店或其他同级酒店

2、用餐:4早7正,全程安排社会餐厅,餐标50元/人;

3、五年内专用旅游大巴服务;

4、活动物料:日程中所列活动费用、师资、物料、证书、手册等;

5、师资:全程专业领队老师带队;

6、保险:旅行社意外险￥10万元/人。

费用不含:

1、交通:往返大交通费用;

2、营期内个人性质消费;

3、如遇到不可抗力因素(如政策、台风、地震及公共管制等)造成行程延误,我公司协助解决营员的食宿问题,但不承担延误期间食宿等相关费用

4、医疗救护:研学期间按国家旅游局规定就近实施医疗救护,因营员自身引发医疗救护,费用自理。

注:如遇特殊情况,为保障孩子安全和游学质量,会根据天气、政策和现场实际情况做相应优化调整。

·退改说明·

请家长务必仔细阅读以下退改条款一旦付费报名即视为同意以下全部条款:

如成功报名后因个人原因取消行程:

开营前15日以上退出,退还100%活动费用;

开营前15~8日退出,退还70%活动费用;

开营前7~4日退出,退还50%活动费用;

开营前3~1日退出,退还30%活动费用;

开营当日退出,不退还任何费用

若不成团或因恶劣天气原因取消活动则全额退款

后期有权对参营学员照片用于项目宣传,如介意,请提前告知。

活动咨询

微信号|15601639926小红书|SOTU成长旅行

·服务保障·

1、住宿标准:

研学期间,全程精选高标精品酒店,拒绝营地高低铺,大通铺,住宿标准更高,配套环境更安全!选择准四酒店标准,2人1间,1人一床,空调独立卫浴。我们会在入住前,对酒店星级、房间卫生和周边环境评定,让每一位营员安全且不被打扰地入住;

2、餐饮标准:

研学期间,全程4早7正,安排精选社会餐厅,8菜1汤1点心,一餐一菜精心安排,菜量足,注重营养搭配,同时根据当天的运动量和营员状态动态调整菜单;

3、用车标准:

研学期间,挑选合法,手续完全正规的旅行客运公司,全程使用五年以内大巴运输车,十年驾驶经验司机;

4、行程安全标准:

研学期间,制定并严格执行研发-营前-营中-营后三段式服务标准及赔付体系共计123条,为学生们提供优质行程及安全保障;

5、研学导师标准:

研学期间,全程安排五年以上带队经验老师,确保学生在研学过程中的各项保障。

活动备注

本次游学项目行程组团社:山东旅行社国际旅游有限公司上海搜途旅游分公司;经营许可证编号:L-SD-CJ00011

文章编号: dfcf23ab9603f8019cc8a050be146d2a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (2024年南澎保护区成绩单) 2025-01-02 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652432296&idx=1&sn=972457207941525d240d268827c0a342

时光匆匆,

         在这一年里,南澎保护区坚守使命, 

         在海洋生态保护的道路上砥砺前行, 

         收获了满满的成绩, 

         现在就让我们一同 

         回顾这一年的精彩瞬间。 

             PART. 

             1 

           强化巡护管理,遏制违规违法 

2024年以来,已累计开展出海巡护60多次,航程超过5000海里,出动巡护人员600多人(次),预防并及时制止可能涉及危害保护区生态安全的违规涉海活动达120多起,组织开展“清风行动”“碧海行动”等海上联合巡护活动6次,并与汕头海警局、南澳县检察院、汕头市生态环境局南澳分局建立联合协作机制。 

             PART. 

             2 

           强化法律宣传,营造良好氛围 

结合海洋保护区的工作职责,多渠道、多形式开展水生野生保护动物法律法规的宣贯工作。 

一是充分发挥社区共管共建作用,提升公众保护意识。深入基层渔村及中小学校开展 15 个主题科普活动,如“中华白海豚保护宣传日”等,以讲座和展览宣传珍稀野生动物及相关法律法规,提升公众保护意识。  

二是利用新媒体宣贯法律法规,委托运营商向保护区海域人员发警示短信,出版印制《南澎列岛海洋生物图鉴》2000本,扩大宣传覆盖面。  

三是作为广东省自然教育基地,全年已累计接待人数达上万人次,通过讲解展示培养群众保护意识。  

四是联合多部门发函抖音、小红书所属公司,整治平台非法旅游宣传,获积极回应。 

              PART. 

              3 

            强化科研监测,夯实基础研究 

联合南方海洋科学与工程广东省实验室等科研单位开展珊瑚礁群落、鲸豚类海洋动物、海洋生物多样性等方面的课题和研究。据科考监测发现,保护区内珊瑚类55种,其中造礁石珊瑚35种、非造礁石珊瑚2种、柳珊瑚12种、软珊瑚6种;鱼类2纲18目103科415种;大型无脊椎动物7门17纲71目194科307属555种。 

豆点裸胸鳝 Gymnothorax favagineus-QP2-QP3 

红娇凤凰螺Conomurex luhuanus-QP1 

尖额附齿蟳Goniosupradens acutifronsDP1

拉氏拟鲉 Scorpaenopsis ramaraoi-NP2 

秘密角蜂巢_Favites abdita-ZP2 

罗汉果深室沙珊瑚_Psammocora profundacella-NP2 (2) 

              PART. 

              4 

            强化信息建设,提升管护能力 

优化顶澎岛和中澎岛视频监控,推进电子围栏和海底视频监控建设。构建电子雷达及实时视频监控,既能及时制止非法捕捞等违规行为,又能监测珊瑚礁生长,为管护和研究提供有力支持,提升保护区管护能力与水平。 

               PART. 

               5 

             夯实基础设施,加强能力建设 

全年已完成购置标本193个,修复标本104个,增设更新宣传栏19块、展板16块。 

           回首 2024 年,展望未来, 

           我们将继续秉持初心,守护好这片蓝色家园, 

           让我们携手共进, 

           为海洋生态保护事业添砖加瓦, 

           共同书写更加绚丽的篇章! 

来源:南澎自然保护区 

< 部分素材转载于网络,如有侵权请及时联系后台 > 

               

        ☝咨询投稿           ☝海岸文创 

文章编号: b5549b484927bf16d9315302257afb41
-----------------------------------------------------------------------------

10. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行,退涠洲岛往返船票300元/人+上岛票98元/人。 2.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。 3.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。5.所住酒店,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差,如酒店如三人间,则由客人包房,单房差1200元/人。6.行程下午16点后结束,请购买18点以后的机票或火车票。

报名须知

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担;

退费说明

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外);2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外);3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外);4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除

  我要报名

无双(户外旅行旅拍团建定制)驴妹(情感社交户外派对生日布场)亲子无双(亲子户外冬夏令营独立营)139131355421515017837515150178325

【咨询报名】 QQ 75828746   活动QQ群:372138137 无双微信:13913135542报名信息:网名+姓名+联系电话+身份证号+活动名字+费用预算

俱乐部专属领队:无双 13913135542十五年户外资深领队拓展老师实战野外生存能手户外人像摄影师红十字急救证书队员擅长野伙饭土灶大锅饭,可食用野生动植物辨识采集,出门饿不死。

今年所有开心伴旅户外线路对有意户外拓展、团建、旅行、毕业典礼、亲子独立营、活动定制的HR人事经理、公司主管、法人、培训机构或班级负责人开放特价相应线路踩线活动,具体活动请咨询无双13913135542登记入档,优先安排。  特殊人员转发想参加的活动到朋友圈凭截图本人享大部分活动九折优惠:军人,医护人员,人民教师,领队,摄影师,自媒体博主,铁粉队员。

           世界是自己的,与他人无关,精彩还得自己去看看!   

文章转载发布用于安全知识传播普及和正能量宣传仅供学习参考,不用于商业用途,若文章涉及版权问题,请联系我们,我们将立即删除

  

             近期热门活动推荐:

市区内线每周一日活动:

1,市区亲子活动系列

2,独家定制一份专属孩子的幸福回忆和无法重拾的专属欢乐,元气满满相伴一生,我们开始为孩子的成长设定场景。

周末外线一日活动:

1,

周末外线二三日活动:

1,【2024年定制短线二日】满4人成团遗世小岛成行,蓝白小镇绝美沙滩海岬奇景,渔村小镇,又近又浪漫你还想去哪里(自驾580/位)

2,【2024年12月短线二日】12.31~1.1元旦迎新年【婺女洲●金庸卧龙穀】顶流婺女洲+千年打铁花+跨年英雄宴+携程四钻酒店

3,【2025年1月短线三日】1.18~20滑雪营 :滑雪打雪仗雪地CS、密室逃脱丛林穿越、魔网、7D电影,做一群乡野间的冰雪精灵

周末三日以上长线:

1,【2025年2月长线十七日】【五星庞洛邮轮·南极】2.9~25日黄金时段华人包船轻奢南极行摄之旅

2,【寒假多期】双十一99抵1000元独家设计,北国伊春,小兴安岭里的冰雪童话王国,人少景美,堪比奈良的真正雪乡,开啔一段梦幻之旅!

3,【2025年1月长线八日】派全陪1-2月多期 最火世界佤乡|秘境沧源 从昆明一路玩到版纳-探秘哀牢山《 云南虫穀》取景地-翁丁

4,【2024年12月短线四日】「元旦跨年」12.29-1.1“冰封奇景,绝美仙境”偶遇老君山一场雪,惊艳了整个华夏仿佛误入了天宫

5,【2024年11月长线六日】派全陪 11-2月(暖冬云南经典滇西6日)大理、丽江(玉龙雪山)、泸沽湖、香格里拉(欢迎团队定制)

7,【2024年11月长线四日】西沙专线多期 11-12月 中国梦-西沙情,海南三亚-银屿岛-全富岛-西沙群岛奇幻漂流4日探秘

8,【2025年1月长线六日】【春节团】1.30-2.4号蛇年春节晋陕过年6日体验休闲活动(已成团)

9,【2025初冬寒假】1480九寨沟.黄龙风景区.熊猫乐园.松潘古城.叠溪海子 九寨沟圣地旅拍 走进藏家藏文化深度体验懒人纯玩4日

10,【2025初冬寒假】【潮汕遇上闽南】泉州西街蟳埔村梧林古村落云水谣东山鱼骨沙洲苏峰山-南门湾-南澳岛-汕头小公园-潮州古城6日游

11,【2025初冬寒假】春节1.29/30/31/2.1华夏徒步之西安5日双高派全陪兵马俑华清池大唐不夜城长安十二时辰明城墙永兴坊

自驾自由行:

1,【2024年定制短线二日】满4人成团遗世小岛成行,蓝白小镇绝美沙滩海岬奇景,渔村小镇,又近又浪漫你还想去哪里(自驾580/位)

全年定制线路:(资源优化后部分一人即可成行)

1,【2024年1月长线六日】全年排期【三江奇观】天境怒江丨太古秘境“独龙江”丨人神共居“丙中洛”丨德贡公路丨6天5晚隐世之旅

一直以来有个愿望,希望有一天能和志同道合的人一起走遍这大千世界,去看尽世间繁

华、看尽人生落尽,和对的人一起去经历,在旅行中试炼天下。

户外活动关注:#开心伴旅旅拍   公众号视频号

亲子成长夏令营关注: #试炼天下     公众号视频号

学足球关注:#足球天神俱乐部  视频号                  陈老师: 15150178609

从您查看推荐的活动到行程结束,开心伴旅旅拍将全程为您提供后勤咨询服务。    

加入我们再也不用担心买不到自己适合的装备了。我们已经为你海选过专业的户外装备。低中高档均为正品,价格比某宝等平台更实惠!扫描以下二维码,进入行装商城和百益运动商城每天均有特卖活动和优惠券为你省钱省心省力,下单后坐等免费送上门即可,不满意可随时联系客服退换。

户外装备推荐商城  Equipment

兵马未动粮草先行,该有的装备不能省这钱,能救命。

大牌装备看这里             超便宜的装备看这里

      

   报名流程                                     

【报名联系方式】线下咨询报名: 无双 :13913135542

                              QQ 75828746 

                   活动QQ群:372138137名方式及注意事项  点此查看很重要

开心伴旅品质生活副业专场:

新俱乐部孵化,俱乐部片区运营招募,小区孩子托管。

详情咨询无双13913135542. 

 每天为您推介精彩游记,攻略,生活以及户外摄影硬核的内容。足不出户玩世界。

开心伴旅推荐活动由合作的合法旅行社合规操作,减少安全隐患。

硬核户外知识,安全保障,新手入门必看,老手升级必学

   想偷懒躺床上看世界看这里:开心伴旅线路攻略游记,足不出户看世界

出来户外必须拍照美美的留念,开心伴旅拍照秘诀宝典让你小白变大师     

找到对的人一起从开心伴旅的全世界路过,一辈子试炼天下就好!               

轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验|私定制周边短途 | 国内外长线 | 团体定制 | 团建拓展 | 旅游咨询

 欢迎团队小包定制咨询服务                 无双 :13913135542 

文章编号: b2e946e7a152e63bd822debadeb362ef
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (观察 | 消失的妈祖鱼) 2025-01-02 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247660073&idx=5&sn=0d12a1e8110a21eddd561c01f4a073ff

      地球是一个奇迹 

   物种|中国 

     将国家地理中文网设为星标方能收到正常推送 

   在广西钦州三娘湾,近岸有大面积的贝壳养殖区域。作为一种近岸型物种,中华白海豚的栖息地常常被养殖区域侵占,只能在夹缝中求生存。|摄影:郑锐强 

       自从澳头村填海建了码头,村民苏圻天已有十几年没见过妈祖鱼。 

如今89岁的他还清晰地记得那个童年的海边清晨,那天是农历三月二十三,妈祖生日,奶奶带他去妈祖庙。他看见很多中华白海豚在妈祖庙前的海域跳跃,一群游走又来一群,颇为壮观,他看入了迷。奶奶说,这是妈祖鱼在拜妈祖。他渐渐发现,这个海域平时也有不少妈祖鱼出没,于是常去看它们捉小鱼。“有时候,这些个头比我还大的粉红色海豚会整个跃出水面,就像在空中跳舞。”回忆起这个画面,老人开始微笑。 

1997年,苏圻天加入了村里妈祖庙的中华白海豚保护小组,到处宣传白海豚的保护理念。 

小组就驻扎在妈祖庙里,若是看见村里小孩子淘气,用石子或其他工具打白海豚,他们就会上前阻止。而现在,这个保护小组随着白海豚在当地的消失不复存在,他也成为唯一还在世的成员。“很可惜。”苏圻天叹息,“找来找去也看不见,这里下一代人应该也看不见它们了。” 

厦门澳头村老人苏圻天是当地中华白海豚保护小组中唯一在世的成员。信奉妈祖的他曾过着与妈祖鱼为伴的生活。|摄影:陈溢 

不仅仅是苏老,很多东南沿海的老渔民也都曾过着与白海豚为邻的生活,也见证着白海豚的大幅度减少或区域性灭绝。67岁的刘宝塔住在泉州塔头刘村,当地人除了叫白海豚妈祖鱼,也叫海大鰗。在他的青少年时代,白海豚都是一种随处可见的存在。他清楚地记得,1973年间,他几次开着货船从泉州到厦门运货,都有一群白海豚保持着“队形”一路跟他游到厦门,就像在搭“顺风船”。但渐渐的,随着当地海水污染和过度捕捞问题加重,他明显察觉到白海豚在减少,到现在已经很难见到白海豚了。“白海豚要到我们近海来,得穿过几十层渔民放置的定置网,它哪里还敢来?” 

顾名思义,中国是中华白海豚分布最多的国家。目前有8个种群分布于我国东南部沿海,分别在宁德、厦金海域、汕头、珠江口大湾区、雷州湾、沙田-曹潭、三娘湾,以及海南西南。若单纯从整体看待中华白海豚这一物种,它在IUCN红色名录仅被评估为易危。但学者李松海指出,若对单个种群的濒危程度进行独立评估,部分种群早处于濒危甚至极度濒危的境地。 

过去几十年间,我国几乎所有中华白海豚种群数量均呈下降趋势,其中全球最大的珠江口种群正以每年2.5%的速度衰减,照此速度,在未来50年内超过一半的个体将会消失,超过七成的个体会在三代内消亡。台湾西海域族群已被列为最高的极危等级。广西三娘湾种群经历了快速衰退,种群数量在5年内下降了近三分之一。而个体数量更小的汕头海域种群在过去10年间减少了30%。 

汕头是郑锐强的老家,这位白海豚保育研究者十四年如一日地关注着白海豚的命运,并为其抗争。为了推动更多白海豚保护行动,他从汕头大学海洋生物研究所跳槽到公益机构海南智渔。他预测,老家仅存的12头海豚,在未来20年,会区域性灭绝。过去,中华白海豚曾经在中国海域连续分布,但如今已呈现明显的斑块状分布。汕头12头白海豚里仅一头雌性,而栖息地的切割导致种群之间彼此隔离,无法实现基因交流。这就意味着,汕头白海豚的种群灭绝几乎无法逆转。 

       郑锐强从事白海豚保育研究14年,平均一年有60—80天在海上进行白海豚背鳍照片的数据收集。他通过白海豚的背鳍确定其身份。|摄影:陈溢 

       即便如此,白海豚的命运很少被人关注,如今很多沿海青年甚至不知家乡有这种水生珍稀动物。虽然它因数量稀少被称为“海上大熊猫”,但人们对它的关注度或许不及大熊猫的百分之一。中华白海豚是国家一级保护动物,也是一种会变色的海豚,一生会经历从灰黑色到粉红色的华丽转变。 

       这种体长可达2米多的珍稀海洋动物,实际的生活区域却离人类很近。有别于许多鲸豚栖息在较深的海域甚至远洋,中华白海豚是一种近岸型物种,主要栖息于亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,很少进入水深超过25米的海域。 

在泉州晋江的围头湾天后宫壁画上,妈祖身后跟着中华白海豚。出海之前,当地渔民通常会去妈祖庙里祈平安。自古以来,信奉妈祖的福建人就称中华白海豚为妈祖鱼,认为它会带来好运。|摄影:陈溢 

生活在中国沿海的中华白海豚种群可以追溯到3.1万年前。这种动物的命名来自“生物分类学之父”林奈的学生彼得·奥斯贝克(Peter Osbeck),1751年11月27日,他在广东珠江口外水域目击到这种“雪白色”的海豚,记录并称之为“中华白海豚”。但在中国沿海世世代代的渔民口中,它拥有不同的姓名。 

   在清代著名学者屈大均1678年所著的《广东新语》中,白海豚被称为乌暨和白暨,这个称呼在珠三角延续至今。当地人对它心存畏惧,认为它们大规模出没后就会来台风。 

   而在福建,信奉妈祖的当地人称白海豚为妈祖鱼,认为它是海洋女神的化身,会保护一方渔民平安。 

   当地至今还流传着白海豚组队驱赶鲨鱼,保卫渔民的故事。渔民很喜欢这个有灵性的物种,若是误捕了就会将它放生。在沿海妈祖庙的壁画上、敬奉的骨骼中,都能找到白海豚的身影。出海之前,渔民通常会去妈祖庙里拜拜祈平安,白海豚一同享用着香火。 

泉州惠安县的海边礁石上建着一座小庙,庙里供奉着渔民在海上打捞出的鲸豚骨。|摄影:朱岚清 

   在中华白海豚面临危机以前,白海豚和渔民维持着一种奇特的关系。据开展泉州渔民调查2年的刘文礼介绍,很多老渔民会将聪明的白海豚看作捕鱼的最好指标。他们观察到白海豚会随着涨潮的流水进到湾里进行觅食,于是就根据白海豚的身影判断下网的位置。 

   他们相信,哪里有白海豚,哪里就有鱼。而作为“机会主义者”,白海豚也会跟随渔民的渔船,捕捉“漏网之鱼”。作业的拖网渔船往往引起白海豚的聚集捕食。而现在,这种平衡的关系已被打破。 

白海豚会跟随围网作业的传统渔船,捕捉“漏网之鱼”。|摄影:郑锐强 

“我们的文化会因为物种的变化而变化。”郑锐强忧心忡忡地说,“如果没有这个物种,所有关于这个物种的文化,都没有了价值。”他皮肤黝黑,鼻子因常年出海被晒伤显得有些红肿。 

这些年来,郑锐强平均一年有60—80天在海上进行白海豚背鳍照片的数据收集,长期调查的种群是:江门海域种群、三娘湾海域种群、厦金海域种群,和汕头海域种群。 

白海豚的背鳍就像人脸,有着独特的斑点和缺刻,可以此确定它的身份。一个长期的数据跟踪可用于分析白海豚的栖息地、社会网络、种群数量变化、觅食偏好等等。真实的长期数据是制定合理保护措施的基础。 

插画:梁惠然 地图来源:陈炳耀 地图:卜洪权  文字:商华鸽  审图:郑锐强 林文治  

科研船内挂着一本潮汐表,这有助于确定出海和返航的最佳时间。每次出海,他们会使用设备收集水下声波数据,进行鲸豚声学的研究。摄影:朱岚清 陈溢 

每次出海前,郑锐强会设计一个调查路线,覆盖这个海域的热点区域。出海后,他就站在船头,用眼睛不断扫射。在茫茫大海搜寻白海豚的身影并非易事,需要长期保持高度的注意力。 

找到白海豚后,他会在尊重动物礼仪的情况下,缓慢靠近,并迅速用相机拍摄它的背鳍。海豚从出水到下水,通常只有半秒钟。海上的紫外线很强,调查往往需要一整天暴露在强烈的阳光下,除了防晒帽没有任何遮挡。拍白海豚入迷时,他常常连帽子都一并扯下。晒伤是常有的事,有时回去后他整个脖子和脸都在掉皮,但他对此不以为然。 

“出海像极了人生,你永远不知道会遇见什么,你永远都在寻找。”郑锐强说。最近,他第一次在江门目击了白海豚产子的全过程,母海豚在不停跃出水面的过程中产下了一个宝宝。 

他们惊喜地观察了很久,在确认海豚宝宝安全健康之后才离开。可与此同时,郑锐强也在江门发现有4头被废弃绳子勒住颈部的白海豚,粗绳深深勒进它们的皮肤里,任凭它们如何跳跃也无法脱落。这些绳套是近岸养殖蚝排上用于固定木桩的,因废弃或者拆除成为了渔业垃圾。 

在江门,一头白海豚被废弃绳子勒住颈部。|摄影:郑锐强 

尊重白海豚、和它们保持适当距离,是郑锐强出海时严格执行的动物礼仪。感受到船只的友好,一些小海豚会好奇地游到他们的船下,但这时郑锐强往往会用木棒将它们戳走。因为他知道,不是所有的船都像他们这么友好。“要保护好它们,就需要让它们知道船是危险的。” 

在林文治看来,白海豚和人类有着很多相似的地方,例如高智商,深刻的自我认识,深厚的情感,以及稳定的社会关系。林文治是中国科学院深海科学与工程研究所的副研究员,也是郑锐强的师兄,从2010年开始进行白海豚的种群生态学和行为学研究,针对海南西岸、雷州湾和珠江口的白海豚开展了长期个体追踪调查。 

在广西三娘湾的清晨,没有游船打扰,一头刚成年的中华白海豚少见地游向研究人员的船。|摄影:郑锐强 

林文治认为,白海豚比人们想象中还要聪明,能做一些高明的策略。他早期在伶仃洋做白海豚调查时,对这种生物还不太了解,有一次看到一群带着新生儿的白海豚妈妈,就开船追上去希望拍下小海豚的照片建档案。 

白海豚妈妈非常谨慎,带着孩子一路向前游,似乎想逃离他们的追踪。突然间,一头白海豚打横着出现在了他们的船头前,反复跃出水面。林文治想着机会来了,就开始专注拍摄。 

等拍完了它,扭头一看,其他个体已经很远了。林文治突然意识到,他中了这头海豚的“调虎离山”之计。它似乎是故意留下,好让其他海豚妈妈带孩子赶紧离开的。这件事给林文治带来很大冲击,让他对这个物种肃然起敬。 

郑锐强首次在江门记录到中华白海豚产子的全过程。母海豚在不停跃出水面的过程中产下了一个宝宝。|摄影:郑锐强

白海豚和人一样是胎生动物,母海豚每隔4年才能生育一次,怀胎11个月才产一子。海豚母子的关系非常紧密。但海豚宝宝有着很高的夭折率。几位研究人员都看到过多次海豚母亲不停用背鳍托着死去孩子的悼念行为。 

去年,林文治在出海的时候,看到一头驮着高度腐烂死婴的白海豚母亲,它背上的孩子只剩一层皮和肠道。这是他见过的腐烂程度最高的死婴,他推测白海豚妈妈已经这样驮着孩子尸体超过2周。第二天,林文治又看到了这位白海豚妈妈,她背鳍上的孩子连肠子也断了。 

为了背着孩子尸体,白海豚妈妈需要长时间待在水面,甚至连进食也不规律,还会增加被船只撞到的风险。“这个悼念行为有点太过头了。”林文治实在不忍看下去,用绳子把小海豚尸体拴起来,拖到离它妈妈很远的地方,希望强迫这位母亲恢复到一个比较正常的状态。而这头小海豚,也成为林文治数据库里最悲伤的一个ID。好在,过些日子再看见这位母亲,她已经稍微恢复一些。 

一头年长的雌性海豚驮着刚刚失去生命的新生儿在三娘湾海面游弋,这是它的悼念行为。母海豚通常投入大量时间照顾和哺育幼豚,母子的关系非常紧密。|摄影:林文治 

白海豚的世界并不总是温情的。吴福星就曾在三娘湾出海调查时发现,有小白海豚死亡后,其他的成年海豚把它撞得非常高,让尸体飞出海面,这是一种明显的攻击行为。吴福星是郑锐强的同行兼朋友,身为自然资源部第三海洋研究所的科学家,同样长期从事白海豚种群生态与保护的研究。 

厦门厦金海域,白海豚研究者吴福星使用望远镜观察中华白海豚行踪,一个长期的数据跟踪可用于分析白海豚的栖息地、社会网络、种群数量变化、觅食偏好等等。|摄影:商华鸽 

林文治介绍,和一些灵长类类似,少数白海豚也会出现弑婴行为。目前行为学上认为它们弑婴主要有两个原因:如果是雌性杀掉其他雌性的小孩,可能只是想把别人的小孩拿来预演一下,类似人类小女孩童年喜欢玩洋娃娃,扮演“妈妈”去照顾那些洋娃娃。 

年轻的白海豚拿海豚幼仔预演时,因为没有经验,可能会不小心让海豚幼崽死亡,但这给它未来的育儿提供了经验。如果是雄性白海豚,他们弑婴主要为了寻找交配机会。 

雌性在哺乳期间是不会接受雄性求偶的,否则会非常辛苦,还要面对各种风险。有些雄性海豚会因此杀掉它的小孩,希望把母海豚从育儿的状态中释放出来。但,这也并不意味着母海豚会同意它的求偶。林文治曾目击一头刚失去了孩子的白海豚母亲,它浑身都是正在渗血的咬痕。他推测,这很可能是它在反抗雄性海豚时被咬伤的。 

林文治还发现,不同于其他种群的白海豚较为松散、短暂的社会关系,湛江的白海豚种群拥有非常稳定的社会关系,并且这种稳定不仅在社群内部,也存在于社群之间。 

“例如一头白海豚可能今天跟李四一起,明天跟王五,但是一直轮转的都是李四王五,不会跟赵六混在一起。它在有限的个体范围里面进行轮转,并且这个小圈子非常稳定。”林文治说,“它拥有非常明显的个体偏好。”湛江的白海豚种群是第二大种群,有480头白海豚,并且是全国已知白海豚种群衰退幅度最低的。林文治认为,这里的白海豚种群可能更代表它们自然状态下的社会结构。 

为了躲避中华白海豚的追捕,斑鲫从海中一跃而起,不料银鸥瞬间从空中俯冲下来,“渔翁得利”。|摄影:吴福星

事实上,对处于近岸食物链顶端的白海豚来说,最大的威胁就是人类。很多白海豚都曾被船桨、渔网、绳子,或其他人类活动伤害。郑锐强多年来关注着一头几乎没有背鳍、头部有很深勒伤的白海豚,叫“豚坚强”。 

2004年,它第一次在三娘湾被北京大学的秦大公发现,浑身被刺网缠绕,伤痕累累,还在流血。人们都觉得它应该活不了了。但2017年郑锐强去三娘湾时,竟看到它还顽强地活着。 

不仅如此,有着惊人生命力的豚坚强后来成功繁育过两个个体,但它的孩子背鳍也都被渔网割伤。然而在今年,这头坚强的海豚妈妈还是去世了。它的尸体漂浮在三娘湾,被当地渔民发现。 

类似的悲剧也发生在厦门。2010年,吴福星在厦门发现了一头没有上颌的白海豚,当时非常吃惊。吴福星推测,它可能是被废弃渔网切掉了上颌,伤口位置很深,已靠近舌头。他无法想象这种状态它将如何生存,对它非常关注。他持续地跟踪后发现,它存活下来了。但它对人类的警惕性非常高,和船只保持着相当远的距离。 

在三娘湾,一头白海豚因浑身被刺网缠绕,被割掉了背鳍,头部有很深勒伤。后来它不仅顽强地活下来,还繁育过两个个体。|摄影:郑锐强 

“现在到了要做关键决策的时候。”郑锐强说,“白海豚的保护非常棘手。它生活的近海和人类活动区域直接对冲,海岸线既是生命线又是黄金线。”总的来说,对白海豚造成致命威胁的因素可大致分为三个方面。 

郑锐强认为,最致命的因素首先是栖息地的衰减,例如海岸工程、填海、港口建设、近岸养殖都会占用白海豚的栖息地。 

第二则是人为活动的干扰,比如海洋交通,过度捕捞,海洋噪音,风电,水域污染,以及不合理观豚。研究海洋生物声学的宋忠长提出,白海豚是靠声呐系统探测进行捕食鱼类和通信的,噪声可能会影响白海豚的探测和通讯,使它需要消耗更多能量。 

第三则是种群的地理隔离。近岸建设导致原本连贯的栖息地片段化,影响了不同种群之间的基因交流。此外,吴福星认为气候变化也会对白海豚造成影响。他发现近十几年来厦门水域的水温也在上升。 

那么,白海豚种群未来还有留存希望吗?它的生存危机应该如何干预才能逆转? 

广东江门,一群中华白海豚在一艘货船前“冲浪”。如果船速过快,会有撞到白海豚的风险,遵守动物礼仪十分重要。|摄影:商华鸽

在郑锐强看来,当务之急是把海岸线一千米还给白海豚。他发现,在中国的白海豚,基本上80%甚至接近90%都生活在海岸线1千米的范围之内,99%都在5千米之内活动。 

海岸线一千米是白海豚最重要的家园。若是要做养殖,应当合理规划,将海岸线一千米留给白海豚,并让每一片区留些空隙可以连通。“现在所有的保护区都划在外面,没有划在海岸线。 

这就是问题,这不符合动物的习性,”他说,“如果能把自然岸线守住,并能给它们一定的范围,这个物种肯定能活下来。”事实上,这海岸线一千米因生产力和营养高,几乎是整个近岸生态系统最重要的地方,也是洄游性鱼类、近岸鸟类等物种的重要栖息地。 

他认为,江门是珠江口的希望,而珠江口是这个物种的希望。珠江口由八个淡水出口组成,是全球最大的中华白海豚栖息地,而江门的白海豚数量就占了珠江口的一半,约910头。 

这里还拥有相对完整的海岸线,并且因江门台山和阳江两个发电站,周边的开发也受到限制。如今对江门而言,最大的挑战就是养殖的规划问题。目前岸线虽没被破坏,但很多自然岸线都被养殖侵占。此外,近岸也存在非法拖网的问题,需要规范渔业行为。 

江门被郑锐强视为中华白海豚种群的希望。这里拥有相对完整的自然海岸线和约910头白海豚。海岸线一千米是白海豚最重要的家园。|摄影:袁子渊 

最近,郑锐强计划尝试将江门的一个废弃渔村改造成“保护小区”,希望在现有保护区体系下去匹配更多的保护措施,以弥补保护区覆盖面的不足。这个村叫南湾村,现在渔民很多都迁走了,但他们有土地权。 

当地渔民有很多非法的养殖区域,有的养殖区正好放在海豚的热点区域。郑锐强希望在当地做“其他有效区域的保护措施”(简称OECMs),在不影响渔民原本生计的前提下,给渔民增加收入来源,例如开展生态观豚或者渔家乐,希望能减少他们渔业活动对白海豚的影响,帮他们做一些渔业改良措施,比如减少养蚝的渔业垃圾。 

他希望通过OECMs去推出更多可实施的保护实践。“我们的策略是以点连成线,把线连成网络。” 

在江门,一头活跃的少年白海豚对着船只方向做跃身击浪。这片常有船只飞驰而过的海域也是众多白海豚生活的栖息地。|摄影:刘雪莲

林文治也希望渔民在有关部门的管控下做生态赏豚。他认为这能让一般公众有机会到现场看白海豚,建立感情连接,并产生物种保护的动力。“如果一辈子没见过白海豚,公众可能很难对海洋环境保护产生深刻的理解。”生态赏豚相比渔业而言,对海洋生态相对友好,但也并非没有影响。 

林文治的近期研究发现一些地方的无序赏豚行为已经成为当地白海豚最重要的胁迫压力。他认为如果出台一个明确的法律法规,比如白海豚保护条例,让生态赏豚行为受到约束性监管,能使生态资源的利用得到良性发展。 

他长期调查的湛江雷州湾种群同样是白海豚留存的希望。该种群由4个社群组成,林文治分别用自己团队成员的姓名给其命名,分别是林、陈、刘、李社群。 

林文治近期发现,在过去5年,有着140头白海豚的林社群是国内唯一一个健康的社群,虽然没有数量增长,却能够持平,这在如今普遍存在的白海豚危机中非常难得。林社群在雷州湾的南部,几乎90%的岸线都被现在的生态保护红线所保护,家域也有近一半在生态红线以内。生态红线起到了限制当地开发行为的作用。 

另一个数量过百的陈社群就没有这么好运了。陈社群在北边,有不少不合法的人工养殖区域,以及网箱养殖区域,规模很大,挤压了白海豚的生活空间。李社群则数量不到一百,在湛江湾那边,已经开发了很多,港口航道都在那里,保护难度很大。 

林文治建议,要有所取舍的话,可以在雷州湾的北部多做工作,因为这里是另一个较大社群的家。最好尽可能限制开发活动,尽量避免岸线改造,不要进行水泥化,让整个岸线和河床尽可能保持天然状态。很多海洋生物都是靠着滩涂和自然岸线海底去延续的。如果海底破坏了,可能需要几年的时间才能恢复。此外,这个区域也要尽可能争取被生态红线覆盖。“生态红线对白海豚保护很有用,面积大,连贯型性好。” 

“按这个趋势来说,就是非常非常危险。”谈到厦门白海豚种群的未来,吴福星显得很悲观。因为种族隔离,这里种群数量相对较少,面临的威胁因素也多,幼年个体存活率较低。厦门的白海豚不仅面临栖息地永久性丧失,还有频繁船只的直接伤害、船只噪音,以及渔业活动对它饵料生物的影响。他提出,要想逆转危机,非常关键的一点是加强栖息地的管理,控制捕捞强度、船只,噪声等。因为栖息地才是它真正生活的区域,把它真正利用的关键栖息地保护好了,它才能更好地生存繁衍。此外,最好厦漳泉可以联合保护,共同来制定一些保护措施,进行协同保护与管理。“白海豚是河口和近岸海洋生态系统的指示性物种,保护它其实就保护我们自己。当海豚在近岸都活不下去了,那说明这个环境本身出了问题。其实反过来说,它是不是也不适合我们人类去生活了?” 

对于近岸食物链顶端的白海豚来说,最大的威胁就是人类。很多白海豚都曾被废弃渔网、绳子,或其他人类活动伤害。|摄影:朱岚清

养殖很大程度挤占了白海豚的生存空间。|摄影:朱岚清

“数据透明永远是鼓励社会进步的一个方式。”郑锐强发现,公众的认知与白海豚的实际情况有很大偏差。人们在网络上经常能看见“海豚来了,生态变好了”的标题,但实际在全球没有一个白海豚种群数量是上升的。郑锐强将这个信息缺口归结为数据缺乏透明度和连续性。这容易导致公众认知和管理机构的决策出现滞后。 

为了打破数据壁垒,郑锐强和团队开发了一款叫iDolphin的数字应用,公众可以用照片对白海豚实现个体的识别,还能了解到国内各个种群的地点、数量、增长情况,也可以深入学习白海豚相关的科普知识。 

目前,该应用使用AI个体识别模块对中华白海豚的背鳍进行个体识别,单张白海豚图片识别准确率达到93%以上。在这款应用中,每头白海豚都拥有一张数字身份证。截止目前,iDolphin累计识别白海豚个体3178头,积累5个白海豚种群的个体识别数据。 

“它弥补了公众、决策者、以及保护主体的信息缺口,让这些数据的公共使用权剥离出来,也让更多研究者之外的人有机会参与白海豚的保护里。不论是成为我们的志愿者,还是帮我们上传一张照片,都可以帮到它。”未来,郑锐强希望这个数据平台能成为一个公共的数据平台,能辅助政府去做决策。他还有一个终极的目标,希望推大湾区的白海豚国家海岸公园。海岸公园能起到大范围保护自然海岸线的重要作用。 

去年盛夏,两头雌性白海豚在汕头附近的海面游弋。|摄影:郑锐强

从研究所到公益机构,如今的郑锐强越发忙碌。他一边出海调查一边为白海豚的公益项目奔走。在这些忙碌的间隙,当他做完出海调查开始返航,迎着海风,感受到夕阳的余晖照在脸上,和同事聊着当天的工作,他觉得这就是他人生中最幸福的时刻。 

尽管这一天,他都在汗流浃背,喝掉了半箱水,身体疲惫不堪,但他觉得在做一件有意义的事。他不仅在做研究,也在为另一个物种抗争。 

有时候,郑锐强会看到那个美好的未来,他们离这个未来时近时远。他偶尔会幻想,四五十年后,当他们已经老到不行,被推着轮椅,去三娘湾的渔船上,看很多白海豚在那里吃鱼,附近有很多游客。 

对郑锐强来说,这样人生设想已足够圆满。但他心里明白,这样的概率有,但不会太大。他可以接受比这差一点的结果,只希望,这里不要成为第二个汕头。“我就想它们留下来。” 

   朱岚清是现居住于厦门的青年摄影师,她坚持用摄影的方式编撰地方图志,描绘着一个令人陌生又熟悉的中国南方。芦苇,资深撰稿人,曾在《新京报》深度报道部工作,关注物种、人文、科技等相关领域。(商华鸽对本文亦有贡献。) 

   责编:蒲潇‍‍‍ 

   版式设计:钱思琦 

   2025年《国家地理》杂志日历已经上线,汇聚1888年以来本刊地球奇迹摄影作品精华,全球家庭科普必备,请给孩子买一本~ 

   点击下方图片购买 

   点击下图订阅《华夏地理》杂志 

   点点,谢谢关注。 

伸出小手 

点赞和“在看”吧 

    ‍‍‍ 

文章编号: a4e2351ce6de1d65aa1fe285307abe94
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (印象潮汕至尊豪华6日游、乘(大湾区壹号游轮)船游伶仃洋,观世纪工程“港珠澳大桥”、潮汕、巽寮湾、双月湾、青澳湾、南澳岛、非遗体验) 2025-01-02 极光旅拍   极光旅拍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTk1NzYxNQ==&mid=2247488157&idx=1&sn=7f1a22e64e6154dfb8152eebf7c73497

      品味潮汕6日游 

1.30-2.4(过年)

(团队定制10人以上,价格另议) 

        01 

        行程亮点 

◆玩转精华中的精华: 

①特色游船:乘【大湾区壹号游轮】船游伶仃洋,观世纪工程“港珠澳大桥” 

②三湾一岛:巽寮湾、双月湾、青澳湾、南澳岛 

③非遗体验:制作非遗美食红桃果、茶馆喝功夫茶、听潮剧、看英歌舞 

◆精品住宿:全程精品酒店 

◆特色美食:四大特色餐“海鲜大盆菜、潮汕十八式、潮汕牛肉火锅、南澳海鲜餐” 

◆粤夜越精彩:<华家班车技表演>热闹非凡、精彩刺激! 

谁也不曾想到 

这座岭南城市 

离中原山高皇帝远 

却被汉学家誉为“中华文化的典橱” 

暗暗孕育“食在广东,味在潮汕”的美食招牌 

延绵着「东方夏威夷」绝美海岸线 

直到近年来这位“隐世高手”才风靡全网 

这里就是潮汕 

旺盛蓬勃生命力的代名词 

中国国家地理认证的「独一份的精致美丽」 

无论什么时候来 

随时随地 

感受一股潮式·生猛鲜活· 

说起潮汕地区,你第一个会想到什么 

是叱咤风云的商业大亨 

还是Q弹的潮汕牛肉丸 

真正的潮汕可远不止如此 

它那从山吃到海的饮食文化 

注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地” 

文艺青年说:世界那么大,我想去看看 

吃货青年却说:世界那么大,我想去尝尝 

潮汕文化 

隶属于岭南文化,广东三大文化之一 

主要以广东省潮汕地区(汕头、潮州、揭阳、汕尾) 

为发源地和集中地 

是潮汕人(潮汕民系)创造的文化 

有中外文化兼容的特点 

特征是以海洋文化为主 

      关于目的地 

“广东省绝美丽的岛屿”“东方夏威夷” 

--南澳岛 

来到潮汕 

热烈迎接你的第一缕风 

必须来自这里 

就像八千年前,它迎接潮汕先祖来捕鱼定居一样 

这里距离台湾仅160海里 

有着垦丁式的海岛浪漫 

接近270度宽、国内少见的150米浅海沙滩 

让南澳成为省内绝好的两个海滨浴场之一 

逐浪戏水,悠哉惬意 

相较其他海岛的人头攒动 

南澳依然保持着绝原始、绝安静的模样 

半山半海的南澳岛,藏着一骑绝尘的风光 

追逐海风,邂逅阳光沙滩 

向灯塔和北回归线前进 

“自然之门”是内地第二个设在海岛上的北回归线标志塔 

每年夏至正午,当太阳直射北回归线时 

日影将穿过上方圆球中心圆管,投射地台中央 

浮现出“立竿不见影”的自然奇观 

老汕头的标志性建筑 

--汕头老城区 

汕头是有名历史名城和百年商埠,了解汕头的方式无疑是去汕头小公园。作为汕头老城的核心地标和文化标志,汕头小公园保留了20世纪30年代汕头市街区原貌,见证和承载了汕头“百载商埠”的历史。 

以小公园中山纪念亭为核心、以安平路为轴线,百年骑楼承载着海内外潮人的奋斗记忆,是潮汕人的精神家园。 

如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华,但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们,对这一处令人再熟悉不过的老地方,留存着美好的记忆。 

“粤东明珠”“广东三亚”“中国的马尔代夫” 

--巽寮湾 

是离香港最近、最美的海滩,是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%,有“天赐白沙堤”美誉。 

踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅…… 

“新世界七大奇迹”之一 

--港珠澳大桥 

它是世界上最长的跨海大桥 

其宏大的工程设计和建设难度 

在世界范围内具有标志性意义 

跨越珠江口的港珠澳大桥 

沿途可观赏壮丽的海景 

城市天际线 

以及独特的海洋生态环境 

蜿蜒的港珠澳大桥 

三座不同造型的桥塔 

以及蚝贝造型的蓝海豚岛 

在设计上堪称艺术精品 

具有独特的艺术美感 

与自然环境相得益彰 

无论是远观还是近看 

都让人赏心悦目 

千古一桥 

--广济桥 

广济桥也称湘子桥 

潮州人地理坐标与文化坐标 

为纪念潮州刺史韩愈 

在任时扶持农桑,兴办教育 

也曾是央视春晚潮州分会场录制地 

十八梭船二十四洲 

二十四楼台二十四样” 

它是世界第一座啔闭式桥梁 

也是中国四大古桥之一 

可谓凝结着先人的智慧 

联结着潮州古今 

中国牌坊最多 

--牌坊街 

贯穿于南北的通衢大道太平路 

屹立着40多座形式各异的石牌坊 

这些建于明、清两代的牌坊 

宛如潮州一部文明史 

      来到潮汕,准备好一天吃八顿了吗 

   《舌尖上的中国》导演陈晓卿说 

    “潮汕是中国美食界的一座孤岛。” 

   食神蔡澜说:“潮汕带给我最大的影响是懂吃” 

   牛肉火锅、牛肉丸、蚝烙、卤味、糕点 

   砂锅粥、粿条、肠粉、单丛茶...... 

   他们对味道的执念 

   无疑是对生活品质的追求 

没有一头牛走得出潮汕 

人口近1400万的潮汕 

上百家牛肉火锅店 

牛肉每天消耗量超过10万公斤  

潮汕人的白天 

是被清晨那碗牛肉丸粿条汤唤醒的  

   潮汕人的夜晚 

   也是由一顿牛肉火锅结束的 

   涮火锅是潮汕人对牛肉的最高礼遇 

   一头牛会被分解出十多个不同部位 

   哪个部位怎么涮、涮几秒 

   潮汕人说起来头头是道 

   起锅、温水、下肉,三起三落 

   吊龙、花趾肉8至10秒 

   牛舌、牛肚要30秒 

   ....... 

还有手打牛肉丸、潮汕砂锅粥、蚝烙、潮州打冷。。。 

潮汕,保留着人类对食物最原始的敬畏 

这里不属于吃货,而属于食物本身 

默默坚持的古老手法 

遵循自然的饮食习惯 

原汁原味的口感追求 

        02 

        行程安排 

1.30 深圳集合 

1.31 船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

2.1 磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

2.2 潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

2.3 南澳岛一日游 

2.4 潮汕返程 

1月30日深圳集合 

今天全天为活动集合日,前往深圳,到达酒店后办理入住。酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。早到的小伙伴们,推荐游玩深圳湾公园、大鹏所城、甘坑客家小镇、大梅沙海滨公园、香蜜公园、梧桐山、杨梅坑、西湾红树林、深圳园博园、深圳天文台。 

餐饮:早(自理)、中(自理)、晚(自理) 

1月31日船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

早餐后,乘坐【大湾区一号】,将连通粤港澳大湾区滨海地带,组成东部海洋国家度假区,建设出全球湾区最美城市集群天际线,有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通,打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区--世界旅游目的地,船游【深圳湾+港珠澳大桥】(全程3小时航程,全视角观景用足3个钟),不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。 

乘车前往全国独一无二的一街两制【中英街】,中英街是条仅4米宽的街道,它之所以如此受人关注,是因为它是世界独一无二的一街两制,是一国两制的缩影。中英街长不足0.5公里,街心以“界碑石”为界,街边商店林立有来自五大洲的商品。(如遇到特殊政策或其他临时不可抗拒的因素无法进入中英街参观,则取消参观该景点)。 

后前往惠州巽寮湾,抵达酒店办理入住。 

晚上观看【华家班汽车特技表演】包括神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩定点漂移旋转、平地花式、影视特技跑酷等,精湛技术,惊险刺激。一时间,参与演出表演高超技艺的演员们,揪着数千现场观众的心冲击激情。欢呼声、尖叫声与汽车发动机的轰鸣声交织一起,此起彼伏,将现场汇聚成欢乐的海洋。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

2月1日磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

早餐后,前往【磨子石景区】有人说不到磨子石,妄去巽寮湾;不到磨子石,别谈巽寮湾。磨子石又称奇石海岸线,是巽寮一绝,这是一段风景奇丽的海岸线,在这里能欣赏惠东巽寮湾最美的奇石群,徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!这里是天然的奇石公园。这里的巨石经大自然的神奇造化,似磨菇、似灵芝、似海龟、似海象,令人浮想联翩,流连忘返。其中,以“风涛摧磨”风动石最让人神醉。 

乘车前往【双月湾观景台】,位于双月湾附近的大星山上,站在观景台,可以看见双月湾全景,左右两个半月,据说一个是风平浪静,一个是波涛汹涌,挺奇特的风景,远处青山连绵,近处是宽阔的海湾,风景尽收眼底。 

继续游览【海龟自然保护区】海龟国家级自然保护区面积1400公顷,是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场,也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。当地人称“海龟湾”。网红打卡地海龟湾海边悬崖栈道、海龟馆、情人桥、还能看到落日入海的美景等。 

游览结束后乘车前往潮州,入住酒店。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

2月2日潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

早餐后,前往著名的侨乡,享有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”等美称的潮汕,乘车前往参观潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后登世界上第一座啔闭式古桥--【宋代广济桥】;漫步滨江长廊,观全国规模最大的滨江古城,“广济门”、“上水门”、“下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大,种类最齐全的牌坊群--【牌坊街】。 

【品功夫茶、看潮剧】这家载阳茶馆的前身,为一栋民国时期的骑楼建筑,带有浓浓的南洋风格,据说是潮州首个配备戏台的传统茶馆。在这里不论你是对潮州的建筑文化感兴趣,还是对茶文化,亦或戏剧曲艺文化感兴趣,都能满足你的鉴赏需求。在八仙桌上冲上一泡潮州功夫茶慢慢细品茶香,配上一碟花生或瓜子,看潮州戏曲表演感受潮汕文化的博大精深。听不懂也没关系,潮州的韵味全在这一折潮州戏、一壶单丛茶里了。 

前往汕头,参观【陈慈黉故居】,观看【英歌舞表演】;百载商埠【小公园骑楼建筑】:湖南卫视华人春晚之分会场,后前往老汕头中心地带【八角亭】,步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。【制作红桃粿】亲手体验潮汕非遗美食。 

晚上品尝潮汕美食代表作【最正宗的牛肉火锅】,让您感受牛肉在舌尖上的跳动。 

后入住酒店休息。 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

2月3日南澳岛一日游 

早餐后,前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”--【南澳岛】,车游海上巨龙--【南澳大桥】领略海上奇观,南澳大桥是一座跨海大桥,南澳外滩堪称“维多利亚港”之美,修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。 

钱江湾海滨路这里是中国最美海岸线之一,海天一色,白鹭齐飞,是众多摄影爱好考癿聚焦之地。 

打卡南澳三塔【长尾山灯塔】【钱江湾灯塔】【三肉崖灯塔】海岛灯塔是照亮渔民归途癿灯塔,在这里音手拍一张明信片般癿海岸风光。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

2月4日潮汕返程 

早餐后,大家自由活动。根据班次时间送潮汕揭阳机场,返回出发地结束行程!或者自行前往潮汕火车站乘坐动车卧铺前往上海中转回常州。 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

        03 

        费用说明 

1.30-2.4(过年) 

成人:3880元/人 

儿童:2480元/人(1.2米以下,不占床位) 

房差:1800元/床、早餐 

注: 

儿童:不含床位,早餐、门票需自理,但包含服务费、活动组织成本费、赠送保险。 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游车(每人一个正座)+接送机 

2、门票:大湾区壹号游船、华家班汽车特技表演、海龟自然保护区、英歌舞、广济桥上桥、牌坊街电瓶、茶馆品功夫茶看潮剧、制作红桃馃、陈慈黉故居 

3、住宿:5晚精品酒店 

4、餐食:5早 

5、导服:旅行社资深领队全程服务(不进店不购物) 

6、保险:旅行社责任险+人身意外险 

【费用不含】 

1、交通:往返大交通 

2、餐食:除5早外,其他餐费请自理/AA 

3、单房差:2人一间,如出现单男单女补房差或要求单住,需补单房差1800元/人 

4、其他:费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用 

【退款规则】 

1、活动报名后出发前15天内退出,全额退款 

2、活动出发前10天退出,退还定金1000元的80% 

3、活动出发前7天退出,退还定金1000元的50% 

4、出动出发前3天内,定金1000元充公 

        04 

        注意事项 

【个人装备】 

1、证件:身份证、优惠证件。 

2、服装:休闲常规路线,休闲衣裤。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服(平时放在车上或宾馆),配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊,风油精等。 

5、其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

【特别说明】 

1、潮汕酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张 或政府临时征用等特殊情况,我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床,夫妻情侣可根据房态免费申请大床,需要报名时确认申请,不保证安排。且酒店以当天入住为准,不提前指定酒店。行程报价中所含房按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床,需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。 

2、旅游期间切勿吃生食、生海鲜等,不可光顾路边无牌照摊档,忌暴饮暴食,应多喝开水,多吃蔬菜水果,少抽烟,少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病,旅行社不承担经济赔偿责任。 

3、如遇人力不可抗拒因素(台风、暴雨、检修等)或政策性调整(重要会议期间、全国性娱乐停演等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解。 

4、潮汕气候炎热,紫外线照射强烈,雨水充沛,请带好必备的防晒用品、太阳镜、 太阳帽、雨伞,尽量穿旅游鞋,应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需,切勿随意 服用他人提供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地,请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全,请勿私自下海。 

5、请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动,旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托车、街头发广告者, 天下没有免费的午餐。 

6、文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价,一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。 出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相帮助。 

7、请配合导游如实填写当地《游客意见书》,游客的投诉诉求以在广东当地,旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在广东当地解决。 

8、在旅游期间在当地解决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。该产品报价为综合优惠价格,持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。 

9、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同:部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。 

10、部分景区由于交通工具的特殊性,故对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。 

        05 

        报名咨询 

        极光:18052707665(微信同号) 

文章编号: 2021bea2e1a61e691041d541792525d7
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (2025厦门元旦免费活动大汇总!) 2025-01-01 厦门本地宝   厦门本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk4MzMyMA==&mid=2247705396&idx=1&sn=a420e7bfb8b4b10dc4d6041d31d677a9

宝子们 新年好哇! 

昨天跨年夜都去哪玩了呢? 

快和厦宝来分享分享 

今天就是元旦节啦 

厦宝整理了一大波元旦免费活动 

快来看看有没有你喜欢的呀~ 

PS:如有变动请以实际为准! 

            Part. 

            0 

            1 

             免费消费券 

             · 集美欢乐购元旦消费券 · 

2025年集美欢乐购元旦消费券来啦!活动期间每人每天每种券面限领1张,领取后仅当日有效,可至集美区指定商户门店进行核销。数量有限,领完即止! 

⏰活动时间:2024年12月31日至2025年1月9日每天10点限量发放 

活动对象:建行生活APP注册用户(地理位置为厦门地区) 

券面额度: 

✅活动平台:建行生活APP,点击下方公众号名片,关注厦门本地宝,在聊天对话框回复【集美消费券】即可获取抢券入口! 

⭐注意事项:消费券领取后仅当日有效,可至集美区指定商户门店进行核销。需通过“龙支付”或“建行生活钱包”支付使用,其中“零售&餐饮通用满50元减15元消费券(龙卡信用卡专享)”需使用建行信用卡绑定“龙支付”或“建行生活钱包”支付使用。 

             · 翔安区元旦开门红消费券 · 

第八届翔安缤纷购元旦开门红消费券来啦!活动期间,用户在指定品牌指定门店,使用云闪付付款码支付,即可享订单满减优惠。无需领券,到店立减! 

⏰活动时间:2024年12月31日至2025年1月15日7:00-23:00(具体以商户实际营业时间为准) 

活动对象:在厦地区消费者 

券面额度:满200元立减60元、满100元立减40元、满50元立减 20元(活动期间,以上三档力度能且只能选择一档力度参与一次) 

✅活动平台:云闪付APP,在厦宝聊天对话框回复【翔安消费券】即可获取活动平台下载入口! 

⭐活动商户:翔安区首创奥莱统一收银商户、85℃、邻几便利店、闽篮超市、翻乐颂、肯德基、渔纬港、佰儒茶业、航安石化(具体商户信息以云闪付APP票券展示的适用商家信息为准) 

            Part. 

            02 

             景区场馆免费活动 

图源:摄图网_402683116 

             · 集美塔游园会 · 

活动以闽南童玩、集美五娃、互动游戏等多元形式,将带来一场文化之旅! 

⏰活动时间:1月1日9:30-11:00、13:30-17:00 

活动地点:(集美区诚毅大街1号) 

⭐活动流程:在“游客服务中心”领取打卡集章手册并仔细听规则;体验塔模拼接、旱地龙舟、五娃大富翁、投壶游戏可各获得一个印章;集齐四个特定活动印章的参与者,将在活动指定时间段内,由专业的工作人员陪同,安全而有序地登上集美塔七楼。 

注:活动指定时间段:10:00-11:00 、15:30-16:30 

             · 金沙书院游园会 · 

西游记趣读游园会、金沙好市品牌市集、国风福瑞快闪互动、新年祈福手作体验……“古韵金沙·国风跨年”元旦游园会精彩继续! 

⏰活动时间:1月1日 

活动地点:金沙书院(海沧区沧凤路1号) 

⭐活动安排: 

图源:金沙书院 

             · 华美文创园冬日乐园 · 

华美文创园打造梦幻飘雪打卡地,将举办跨年音乐会和海伦钢琴教室元旦音乐会,好吃、好玩、好逛、好有趣的party市集也会一起出摊。还有铲屎官们和爱猫人士不能错过的喵喵游园会,萌度爆表! 

⏰活动时间:1月1日 

活动地点:(湖里区华昌路132号) 

⭐活动安排: 

▸南国雪花计划 

时间:18:00-18:30、19:00-19:30、20:00-20:30、21:00-21:30 

地点:联发东南天地-前广场 

▸跨年音乐会 

时间:19:00-21:00 

地点:联发东南天地-前广场 

▸海伦钢琴教室元旦音乐会 

时间:15:00 

地点:联发华美空间中心广场-华美大舞台 

▸新愿市集 

时间:17:00-22:00 

地点:联发东南天地-前广场 

▸跨年喵喵游园会 

时间:14:00-18:00 

地点:联发华美空间-透明岛予 

             · 奥体中心免费开放 · 

活动期间厦门奥林匹克体育中心所有大众健身场地面向群众免费开放(包含篮球、乒乓球、羽毛球、足球、游泳、网球等)。 

⏰活动时间:1月1日 

活动地点:(翔安区鸿江道998号) 

⭐活动安排:可致电预约报名,先到先得 

▸白海豚游泳馆:0592-3707001 

▸综合运动中心:0592-3707002 

图源:摄图网_402137084 

          Part. 

          03 

           各大商圈免费活动 

           · 加州商业广场 · 

✅整点飘雪 

1月1日19:00-22:00每个整点和半点飘雪 

✅“加”有好市 

1月1日16:00-22:00,市集持续狂欢,集合文创、美食、娱乐等众多元素,带你感受新一年的热闹氛围。 

活动地址:(思明区莲前东路123号) 

           · 筼筜天虹 · 

✅迎新潮汕英歌舞秀 

时间:1月1日 

地点:东侧FUN拾光广场 

✅冰雪乐章·冻感音乐LIVE 

时间:1月1日 

地点:西侧落日广场 

✅嘻哈熊猫杂技秀 

时间:1月1日 

地点:B1中庭 

✅免费喝奶茶 

1月1日至B1客服台可领取免费奶茶券,奶茶券随机赠送(数量有限,先到先得) 

活动地址:(思明区莲岳路221号) 

           · SM三期 · 

✅年度K-POP派对 

时间:1月1日13:30-20:30 

地点:SM厦门三期外广场 

▸SPARKLING年终舞台:路演、随机舞蹈、热门舞蹈一跳到底,历届获奖队伍&嘉宾返场表演。 

▸潮流市集:KPOP卡/专市集摊,餐饮、手作、饰品市集集合。 

活动地址:(思明区乌石浦地铁站3B口西北150米) 

           · 海上世界 · 

✅海上干杯 乐动新年 

童梦韵律,舞动青春。 

时间:1月1日11:00-13:00、14:00-18:00 

✅《低人工梦工厂》 

蛇口戏剧节50分钟互动式戏剧。 

时间:1月1日16:00、19:00、20:30 

地点:L1-L3公区 

✅海上干杯市集 

10+精彩市集,文创×潮玩×好物×味蕾。 

时间:1月1日17:30-21:30 

地点:L3滨海步道 

活动地址:(湖里区远航路77号) 

图源:摄图网_401772246 

           · 砂之船奥莱 · 

✅国风游园会 

时间:1月1日13:30-20:30 

地点:砂之船A馆 

✅国风巡游 

时间:1月1日 

地点:砂之船A\B全馆 

活动地址:(湖里区环岛东路2488号) 

           · 湖里万达广场 · 

✅万次元随机舞狂欢节 

时间:1月1日 

地点:中庭 

✅茄皇番茄“碰面”大会 

时间:1月1日 

地点:1号门外广场 

✅舞力全开·倾潮而来 

时间:1月1日 

地点:1号门外广场 

✅曼时代模特盛典 

时间:1月1日 

地点:1号门外广场 

活动地址:(湖里区仙岳路4666号) 

           · 联发欣悦里 · 

✅岁末绮遇-天降七彩泡泡雨 

时间:1月1日19:00-21:30 

地点:1号门外广场 

✅玩新妙荟市集 

时间:1月1日17:00-21:30 

地点:1号门外广场 

✅魅力欣舞台-活力聚场

时间:1月1日14:00-22:30 

▸水灵子舞蹈年终汇演:18:00-22:00 

▸花开新时代·童心向未来—儿童主持汇演:14:00-18:00 

地点:1楼中庭 

活动地址:(湖里区园山南路800号) 

           · 杏林万达广场 · 

✅活力汇演 

无论是动感舞蹈、悦耳歌声,还是精彩才艺演出,都将展现潮童们的独特魅力。 

时间:1月1日 

地点:杏林万达一号门外广场/二楼中庭 

✅敦煌艺术展 

精美壁画、灵动雕塑诉说古老故事,在这里与历史对话,感受文化碰撞。 

时间:1月1日 

地点:3F万达影城 

活动地址:(集美区杏前路262-101号之二号) 

图源:摄图网_401777209 

           · 灌口万达广场 · 

✅潮汕英歌舞 

现代舞蹈与传统英歌舞完美融合,赋予传统舞蹈新的生命力。 

时间:1月1日 

地点:全广场 

✅舞火壶 

以火为媒以壶为载,独属东方的火焰美学。 

时间:1月1日晚 

地点:2号门 

✅魔法巡游派对

奇妙的魔法狂欢,一场如梦似幻的奇妙旅程。

时间:1月1日18:00 

地点:全广场 

✅巨型蛋糕分享会 

时间:1月1日18:00 

地点:2号门 

✅国风艺术画展 

时间:1月1日 

地点:1F1号门 

✅儿童影院免费观影 

时间:1月1日 

地点:4F万达影城 

活动地址:(集美区七甲路) 

           · 大悦城 · 

✅e啔干杯市集 

1000杯新年限定酒免费送,还有酒王pk赛、显眼杯大赏。 

时间:1月1日14:00-22:00 

地点:西侧广场市集区 

▸大学生特别福利:在市集服务台出示在读大学生证送指定摊位免费产品券1张,每个人限领取1次,不可代领。数量有限,兑完即止。 

✅MME王炸街舞明星导师SHOW 

时间:1月1日15:00-15:10、16:00-16:10、17:00-17:10 

地点:L1南中庭、L6半海空间 

✅恋与深空 - 委托老师见面会 

时间:1月1日17:00-21:00 

地点:下沉广场 

✅ACG音乐会 - 宅便LIVE 

时间:1月1日15:00-18:00 

地点:西侧广场舞台区 

✅回忆杀经典动漫歌曲随舞大赏- ANE随机舞蹈 

时间:1月1日18:30-20:45 

地点:西侧广场舞台区 

✅百万音乐人福建首演-陈柯霓CHENge 

时间:1月1日21:00-21:30 

地点:西侧广场舞台区 

✅千元大礼定时抽 

时间:1月1日20:45、21:30 

地点:西侧广场舞台区 

✅氛围新年焰火秀 

时间:1月1日20:45、21:30 

地点:西侧广场舞台区 

✅绒冬假日全国首展 

时间:即日起至3月2日 

活动地址:(集美区杏林街道诚毅中路与杏林湾路交叉口) 

           · 闽篮新天地 · 

✅2025新年音乐会 

时间:1月1日19:00-21:30 

地点:商场1号门舞台 

✅熊猫巡游派发惊喜礼遇 

时间:1月1日15:00-21:00 

地点:商场内外场 

活动地址:(翔安区宋洋二里7号) 

图源:摄图网_600583684 

          Part. 

          0 

          4 

           推荐服务 

更多2025年厦门元旦活动攻略 

宝们可长按并识别下方二维码 

或点击底部“阅读原文”获取哦! 

    -END- 

     右下角,您点赞和在看 

     小编工资涨1毛 

厦门本地宝推荐服务 

➤可在菜单栏点击【微信办事,景点|薅羊毛,元旦|红包】 

获取你想看的内容; 

➤或在微信公众号对话框回复【关键词】进行查询: 

回复【预约】获取厦门免费景点预约入口 

回复【廉租房】获取厦门廉租房申请指南 

回复【保障房】获取厦门保障房最新消息 

回复【鼓浪屿】获取鼓浪屿优惠购票入口 

回复【普通话】获取厦门普通话报名入口 

回复【落户】获取2024厦门落户条件汇总 

回复【补贴】获取厦门各类补贴申请指南 

▌声明:本文由厦门本地宝综合整理,转载请注明!

如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系 i@zqbdb.wecom.work 删除处理 

▌来源:集美旅游、业翔民安,各景区/商场官微,厦门本地宝综合整理

▌图源:摄图网(已获授权)

▌编辑:小小(肖思欣)

▌商务合作:电话:400-9999-087 QQ:4009999087

▌点击查看: 

注:手机添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

                  点击阅读原文,查看厦门跨年元旦全攻略! 

文章编号: f369c8fd24d2e9f64e88e37daf4fcb8f
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (2025广东潮汕探索亲子研学冬令营(5天)中华战舞英歌赛、非遗手拉壶、潮汕工夫茶) 2025-01-01 乐淘冬令营   乐淘冬令营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDg4NTIxMA==&mid=2247491963&idx=2&sn=7f12d95d15fc0272fcd0f26d271bc737

扫码登录微信小程序预览详情 

扫码咨询详情+领取优惠 

5天4晚亲子探索,潮汕双城体验潮味十足! 

潮汕,古称揭阳、义安、潮州,海外被称为潮州 

其地理概念上泛指粤东的 揭阳、潮州、汕头 三市 

潮汕文化被汉学家誉为“中原文化之典橱” 

潮汕地区以其丰富的文化遗产和独特方言著称 

这里不仅仅有火遍全球的英歌舞 

还有人类非物质文化遗产工夫茶 

最棒的中华料理之一潮汕菜

是天下华人人生必去清单之一 

漫步潮州大街小巷 

这的古宅、古街、古牌坊 

众多的历史建筑和市井生活融为一体 

让这里成为真正活着的古城 

牌坊街位于潮州古城中心 

是由五十一条古巷串联起二十二座石牌坊的街道 

潮州的街区是充满烟火人文气息的街道 

夜晚古城灯火通明,别有一番风味 

广济桥是中国四大古桥之一 

也是世界上最早的啔闭式桥梁 

被称为现实版“过河拆桥” 

广济楼则是潮州古城的主要标志 

是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座 

韩江之畔,韩山之麓 

历经八百多年的韩文公祠巍然耸立 

它是为了纪念唐代文学家韩愈而建 

在这里我们倾听韩愈的传奇故事和文学成就 

喂~有闲来甲茶哩! 

坐在潮汕老茶馆里,品味潮汕 

潮汕人喝茶,讲究的是“工夫” 

这里的“工夫茶”,不仅仅是一种泡茶的技艺, 

更是一种生活的态度 

潮汕戏剧——一项传承了四百余年的戏曲艺术 

它以独特的韵味和表演形式被誉为“南国红豆” 

融合了南戏精华,吸收了弋阳、昆曲等戏曲元素, 

形成了独具一格的艺术风格 

潮州手拉壶,是潮州有关茶文化的非遗之一 

手拉壶的泥料为朱泥,所以又称“朱泥壶” 

它以独特造型和精湛工艺闻名 

器型线条明快,富有张力 

汕头,半城烟火半城仙 

一座人文感与烟火气并存的城市 

在这里,有美丽海景、有各色美食 

还有深厚的人文底蕴

一起走进汕头,去聆听历史的声音 

百载繁华商埠,探寻汕头老城的“前世今生” 

这里拥有中国内地面积最大的骑楼群 

遍布着中西合壁的民国骑楼建筑 

见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月 

扫码登录微信小程序预览详情 

扫码咨询详情+领取优惠 

潮汕历史文化博览中心建筑设计独具匠心 

将传统与现代完美融合 

一踏入馆内,仿佛穿越时空,来到了千年前的潮汕大地 

馆内陈列着丰富的潮汕历史文物 

囊括潮汕地区的发展历程 

到民间艺术、潮汕美食,应有尽有 

英歌舞是国家首批国家级非物质文化遗产 

英歌舞如今已火遍全球 

群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞” 

成为潮汕地区一种具有独特表现形式的民间舞蹈艺术 

英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体 

著名舞蹈家贾作光曾盛赞英歌舞“舞出了中华民族之魂” 

作为传承了300年的独特艺术形式 

展现了潮汕人民的心理、性格、审美和人文风俗 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区 

这里是中华白海豚的重要栖息地 

也是被北回归线穿过的浪漫海岛 

被称为“东方夏威夷” 

既然来了南澳岛,少不了网红打卡点来几张 

【我爱南澳】——海泉湾酒店新晋打卡点 

【长山尾码头灯塔】照亮渔民归途的灯塔 

在这里拍的照片可都是明信片级别的大片 

北纬23°26' 是太阳的北回归线 

这里是太阳转身的地方 

也是广东省最早看到日出的地方 

是国内唯一建设在海岛上的北回归线标志塔 

一起乘船出发前往“彩虹海” 

彩虹海是由生态漂浮球组成的方阵 

而在彩虹海的下方 

则是数以百万计的南澳生蚝 

体验不同寻常的渔民生活 

放蟹笼、割生蚝、近距离接触鲍鱼 

这绝对是一次令人终生难忘的 

海耕文化体验之旅 

(特别提醒 : 渔民出海捕鱼收获多少 就像开盲盒 全凭运气) 

汕头柏高酒店或携程4钻同级酒店 

南澳海泉湾度假酒店或携程4钻同级酒店 

潮州古城中心特色客栈或同级酒店 

潮汕地道牛肉火锅 

南澳海珍宴席 

潮汕特色卤水火锅 

 A.飞机或高铁  

本次营会费用不包含始发地至潮汕往返机票或者高铁 

成团后,会帮忙统一代订机票。 

 B.大巴  

双城之内,优选星级旅游大巴,大巴车舒适整洁,配套齐全,配备本地资深司机,多年驾驶经验,技术过硬。 

| 活动营期 

活动行程时长为5天4晚 

第一期:01月21日-01月25日 

第二期:02月05日-02月09日 

| 活动地点 

活动地点:潮州 · 汕头 

| 招募对象 

3-12周岁 亲子家庭 

| 活动人数 

15组家庭/团 

(开营前15天确认是否成团) 

| 活动费用 

4588元/人(大小同价,不含大交通) 

丨费用包含 

一、营期内住宿、餐饮、交通费;

【住宿】1晚汕头4钻酒店;1晚南澳4钻酒店;2晚潮州古城牌坊街附近4钻民宿 

【用餐】4顿正餐(特色卤水火锅+南澳海珍宴+潮汕牛肉火锅+风味宴),200美食代金券(古城内自由使用) 

【交通】目的地潮汕全程包车费(司机经验丰富,正规旅游专用大巴。确保在旅途中的无忧与安全),含1次接机,1次送机(根据每期大家回程航班决定当期送机时间)。 

二、课程开发、活动设计、活动道具物料、活动场地、门票等费用; 

三、营期内聘用工作人员费用支出; 

四、营会所涉及的道具、装备、常用医药用品费用; 

五、专业保险费用。 

丨费用不含

15. 出发地至潮汕往返大交通(可帮忙代订机票);

16. 微信公众号 -  (深圳进、潮汕出,22人一车拼团,真纯玩无购物,1月30日-2月4日,港珠澳大桥五星游轮、惠州、潮州、汕头、南澳岛、全程准五星酒店) 2025-01-01 极光旅拍   极光旅拍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTk1NzYxNQ==&mid=2247488098&idx=1&sn=9e2d4a6108459d6abc43603ba9918b52

      品味潮汕6日游 

春节假期:1月30日——2月4日 

其余时间:团队定制10人以上,价格另议 

        01 

        行程亮点 

◆玩转精华中的精华: 

①特色游船:巽寮湾出海捕鱼、船游港珠澳大桥、南澳岛船游万亩蚝场 

②三湾一岛:巽寮湾、双月湾、青澳湾、南澳岛 

③世纪工程:乘【大湾区壹号游轮】船游伶仃洋,观世纪工程“港珠澳大桥” 

④非遗体验:制作非遗美食红桃果、茶馆喝功夫茶、听潮剧 

◆精品住宿:全程准五酒店,1晚海景房,下楼就是沙滩 

◆生蚝任吃:品尝撬食生蚝,生蚝任吃 

◆海滨欢乐:鱼排钓鱼、收蟹笼、出海捕鱼 

◆特色美食:四大特色餐“海鲜大盆菜、潮汕十八式、潮汕牛肉火锅、南澳海鲜餐” 

◆粤夜越精彩:<华家班车技表演>热闹非凡、精彩刺激! 

汕文化 

潮汕文化隶属于岭南文化,广东三大文化之一。 

主要以广东省潮汕地区(汕头、潮州、揭阳、汕尾)为发源地和集中地,是潮汕人(潮汕民系)创造的文化,有中外文化兼容的特点。特征是以海洋文化为主。既具有鲜明的地域特色,又带有中原文化的某些特点,贯穿于潮人整个社会生活之中。 

以潮汕英歌舞、工夫茶、潮汕饮食、潮汕商帮文化、潮汕善堂、潮汕祠堂、潮汕方言、潮绣、潮剧、潮乐、潮汕工艺、潮汕木雕、潮州大锣鼓、潮汕民居等为代表的潮汕文化影响深远,誉播海内外。香港潮人盂兰胜会、 潮汕英歌舞、潮汕侨批文化等多项被列为国家非物质文化遗产。 

寻味潮汕 

食在广东,味在潮汕,广东美食值得大家为此走一趟! 

我们将在这里领略岭南的独特风光,品尝道地的粤菜美味,辛苦了一年下来,好好的犒赏一下自己,不以游览为目的,只因美食而出发! 

说起潮汕地区,你第一个会想到什么?是叱咤风云的商业大亨?还是Q弹的潮汕牛肉丸?真正的潮汕可远不止如此。它那从山吃到海的饮食文化注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地”。 

“没有去过潮汕的人不可自称美食家,因为从鱼生到肥酒,那里遗留了秦朝至宋朝的美食文化”。有人说,广府美食活在电视剧里,而潮汕美食则活在纪录片里。 

来潮汕,你绝对不能错过的一定是牛肉火锅。牛肉按从瘦到肥的顺序将五花趾、匙柄、脖仁、吊龙 、肥胼、胸口朥依次下锅,小火慢煮,水温还必须控制在80-85度,因为肉的蛋白酶凝固点为65度,猛火会让肉表层的蛋白酶迅速凝固,鲜嫩的口感便会大打折扣。 

牛肉按照牛的不同部位精心分类,每个部分都被赐予一个尊贵的名字:牛肉胸前的那块脂肪叫胸口朥;牛腹部上的一条肉叫肥胼;牛脊背上长长的一条肉叫吊龙;最精贵的是牛肩胛上突起的一小块肉,叫脖仁……每个部分肉的口感都不相同,涮法亦各有讲究。 

潮汕不止有丰富的美食 

还有很多好看好玩地方 

提到潮汕有什么好玩的,不得不提 

--南澳岛 

南澳岛的海岛美景浑然天成,人工开发少,石草木保留着最原始的面貌。漫步岛上,还有种到了台湾南部的错觉。 

南澳岛上美丽的海湾随处可见,在众多海湾美景中,最为著名的是青澳湾。这里海浪低平,沙质细洁,海水无污染,颜色始终呈碧蓝色。 

青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,位于汕头市南澳湾的东端,西距县城11公里,有环岛公路通达。 

著名的“自然之门”标志塔也在青澳湾,每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日光会穿过圆球中心,投射到地台中央,出现“立竿不见影”的自然奇观。 

老汕头的标志性建筑 

--汕头老城区 

汕头小公园内有汕头市历史最悠久的百货大楼,高7层,前身是1932年华侨集团集资创办的“南生公司”、纺织品大楼(永安公司)和100多家商店,虽然她正在老去,但这里曾有过最纯粹的独特商业文化,有过许许多多汕头人的梦想和荣耀、挣扎与希冀。 

作为汕头老城的核心地标和文化标志,小公园是外地友人来汕必打卡地点之一,小公园是汕头“百载商埠”的历史见证,其独特的岭南建筑风格、街道特色和浓郁的商业氛围,是“百载商埠”汕头市的个性魅力体现,也是汕头重要的地方文化遗产。 

如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华,但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们,对这一处令人再熟悉不过的老地方,留存着美好的记忆。 

“粤东明珠”“广东三亚”“中国的马尔代夫” 

--巽寮湾 

是离香港最近、最美的海滩,是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%,有“天赐白沙堤”美誉。 

踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅…… 

        02 

        行程安排 

D1常州(全国各地)——深圳集合 

D2船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

D3磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

D4潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

D5南澳岛一日游 

D6潮汕返程——常州(全国各地) 

D1常州(全国各地)——深圳集合 

今天全天为活动集合日,前往深圳,到达酒店后办理入住。酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

餐饮:早(自理)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:深圳南山美爵酒店或同级 

D2船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

早餐后,乘坐【大湾区一号】,将连通粤港澳大湾区滨海地带,组成东部海洋国家度假区,建设出全球湾区最美城市集群天际线,有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通,打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区--世界旅游目的地,船游【深圳湾+港珠澳大桥】(全程3小时航程,全视角观景用足3个钟),不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。 

乘车前往全国独一无二的一街两制【中英街】,中英街是条仅4米宽的街道,它之所以如此受人关注,是因为它是世界独一无二的一街两制,是一国两制的缩影。中英街长不足0.5公里,街心以“界碑石”为界,街边商店林立有来自五大洲的商品。(如遇到特殊政策或其他临时不可抗拒的因素无法进入中英街参观,则取消参观该景点)。 

后前往惠州巽寮湾,抵达酒店办理入住。 

晚上观看【华家班汽车特技表演】包括神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩定点漂移旋转、平地花式、影视特技跑酷等,精湛技术,惊险刺激。一时间,参与演出表演高超技艺的演员们,揪着数千现场观众的心冲击激情。欢呼声、尖叫声与汽车发动机的轰鸣声交织一起,此起彼伏,将现场汇聚成欢乐的海洋。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:巽寮湾融玺度假酒店或同级 

D3磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

早餐后,前往【磨子石景区】有人说不到磨子石,妄去巽寮湾;不到磨子石,别谈巽寮湾。磨子石又称奇石海岸线,是巽寮一绝,这是一段风景奇丽的海岸线,在这里能欣赏惠东巽寮湾最美的奇石群,徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!这里是天然的奇石公园。这里的巨石经大自然的神奇造化,似磨菇、似灵芝、似海龟、似海象,令人浮想联翩,流连忘返。其中,以“风涛摧磨”风动石最让人神醉。 

乘车前往【双月湾观景台】,位于双月湾附近的大星山上,站在观景台,可以看见双月湾全景,左右两个半月,据说一个是风平浪静,一个是波涛汹涌,挺奇特的风景,远处青山连绵,近处是宽阔的海湾,风景尽收眼底。 

游览【海龟自然保护区】海龟国家级自然保护区面积1400公顷,是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场,也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。当地人称“海龟湾”。网红打卡地海龟湾海边悬崖栈道、海龟馆、情人桥、还能看到落日入海的美景等。 

游览结束后乘车前往潮州,入住酒店。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:潮州临江酒店或同级 

D4潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

早餐后,前往著名的侨乡,享有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”等美称的潮汕,乘车前往参观潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后外观世界上第一座啔闭式古桥--【宋代广济桥】;漫步滨江长廊,观全国规模最大的滨江古城,“广济门”、“上水门”、“下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大,种类最齐全的牌坊群--【牌坊街】。 

【品功夫茶、看潮剧】这家载阳茶馆的前身,为一栋民国时期的骑楼建筑,带有浓浓的南洋风格,据说是潮州首个配备戏台的传统茶馆。在这里不论你是对潮州的建筑文化感兴趣,还是对茶文化,亦或戏剧曲艺文化感兴趣,都能满足你的鉴赏需求。在八仙桌上冲上一泡潮州功夫茶慢慢细品茶香,配上一碟花生或瓜子,看潮州戏曲表演感受潮汕文化的博大精深。听不懂也没关系,潮州的韵味全在这一折潮州戏、一壶单丛茶里了。 

前往汕头,参观百载商埠【小公园骑楼建筑】:湖南卫视华人春晚之分会场,后前往老汕头中心地带【八角亭】,步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。【制作红桃粿】亲手体验潮汕非遗美食。 

晚上品尝潮汕美食代表作【最正宗的牛肉火锅】,让您感受牛肉在舌尖上的跳动。 

后入住酒店休息。 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:汕头花园酒店或同级 

D5南澳岛一日游 

早餐后,前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”--【南澳岛】,车游海上巨龙--【南澳大桥】领略海上奇观,南澳大桥是一座跨海大桥,南澳外滩堪称“维多利亚港”之美,修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。 

钱江湾海滨路这里是中国最美海岸线之一,海天一色,白鹭齐飞,是众多摄影爱好考癿聚焦之地。 

打卡南澳三塔【长尾山灯塔】【钱江湾灯塔】【三肉崖灯塔】海岛灯塔是照亮渔民归途癿灯塔,在这里音手拍一张明信片般癿海岸风光。 

前往【出海观光】出海观光彩虹海、穿越万亩蚝田、撬蚝食蚝、观看鲍鱼养殖场、鱼排钓鱼、收蟹笼、生蚝任吃。 

后乘车前往【北回归线标志塔】(游览约1小时)它占地面积33亩,长约225米,自西向东,景点依次是前厂场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。总设计师郑少文融合了天文现象和常识,又叫自然之门;【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一,金黄柔软的沙湾绵延,坡度平缓,沙质洁净,无礁石无淤泥,海水无陵质无污染。在海边,吹海风吃海鲜,最惬意的一顿海鲜餐。青澳湾“东方夏威夷”,青澳岛最美的海湾,没有之一,这里的海水透蓝、沙质细腻,漫步其中,享受宁静的海滨度假生活。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:汕头花园酒店或同级 

D6潮汕返程——常州(全国各地) 

早餐后,大家自由活动。根据班次时间送潮汕揭阳机场,返回出发地结束行程! 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:无 

报名联系:极光 18052707665(微信同号) 

        03 

        费用说明 

春节假期:1月30日——2月4日(过年) 

成人:3680元/人 

儿童:2180元/人(1.2米以下,不占床位)

注:儿童:不含床位,早餐、门票需自理,但包含服务费、活动组织成本费、赠送保险。 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游车(每人一个正座)+接送机 

2、门票:大湾区壹号游船、华家班汽车特技表演、海龟自然保护区、广济桥上桥、牌坊街电瓶、茶馆品功夫茶看潮剧、制作红桃馃、南澳出海观光 

3、住宿:5晚准五星酒店标间 

4、餐食:5早 

5、导服:旅行社资深领队全程服务(纯玩不进店不购物) 

6、保险:旅行社责任险+人身意外险 

【费用不含】 

1、交通:往返大交通 

2、餐食:除5早外,其他餐费请自理/AA 

3、单房差:2人一间,如出现单男单女补房差或要求单住,需补单房差1200元/人 

4、其他:费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用 

【退款规则】 

1、活动报名后出发前15天内退出,全额退款 

2、活动出发前10天退出,退还团费的80% 

3、活动出发前7天退出,退还团费的50% 

4、出动出发前3天内,只退除船票以外的门票钱。 

        04 

        注意事项 

【个人装备】 

1、证件:身份证。 

2、服装:休闲常规路线,休闲衣裤。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服(平时放在车上或宾馆),配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊,风油精等。 

5、其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

【特别说明】 

1、潮汕酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张 或政府临时征用等特殊情况,我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床,夫妻情侣可根据房态免费申请大床,需要报名时确认申请,不保证安排。且酒店以当天入住为准,不提前指定酒店。行程报价中所含房按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床,需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。 

2、旅游期间切勿吃生食、生海鲜等,不可光顾路边无牌照摊档,忌暴饮暴食,应多喝开水,多吃蔬菜水果,少抽烟,少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病,旅行社不承担经济赔偿责任。 

3、如遇人力不可抗拒因素(台风、暴雨、检修等)或政策性调整(重要会议期间、全国性娱乐停演等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解。 

4、潮汕气候炎热,紫外线照射强烈,雨水充沛,请带好必备的防晒用品、太阳镜、 太阳帽、雨伞,尽量穿旅游鞋,应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需,切勿随意 服用他人提供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地,请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全,请勿私自下海。 

5、请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动,旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托车、街头发广告者, 天下没有免费的午餐。 

6、文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价,一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相帮助。 

7、请配合导游如实填写当地《游客意见书》,游客的投诉诉求以在广东当地,旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在广东当地解决。 

8、在旅游期间在当地解决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。该产品报价为综合优惠价格,持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。 

9、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同:部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。 

10、部分景区由于交通工具的特殊性,故对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。 

文章编号: 832f7f19523fcdab13370011b7993886
-----------------------------------------------------------------------------
