文章总数: 28 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (深度游潮汕 || 5.01-05穿千年古城,寻国潮风味,赏绝美南澳岛,5天4晚休闲游) 2025-03-31 野牛户外旅行   野牛户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzQwMTUwNg==&mid=2247522902&idx=1&sn=005d0f9c97df7fb9ed16cdcbca4a86bd

       YE NIU / 行走山水白云之间 

苏 州 野牛户外旅行 

潮汕,古称揭阳、义安、潮州,海外被称为潮州 

其地理概念上泛指粤东的 揭阳、潮州、汕头 三市 

潮汕文化被汉学家誉为“中原文化之典橱” 

潮汕地区以其丰富的文化遗产和独特方言著称 

这里不仅仅有火遍全球的英歌舞 

还有人类非物质文化遗产工夫茶 

最棒的中华料理之一潮汕菜 

是天下华人人生必去清单之一 

说实话,潮汕没啥好玩的 

不过就一座古城,一座古桥 

一座海岛,几块石头 

但近些年却愈来愈火 

尤其冬日去往潮汕旅游太适合了 

因为潮汕真的…… 

太好吃了!!! 

漫步潮州大街小巷 

这的古宅、古街、古牌坊 

众多的历史建筑和市井生活融为一体 

让这里成为真正活着的古城 

牌坊街位于潮州古城中心 

是由五十一条古巷串联起二十二座石牌坊的街道 

潮州的街区是充满烟火人文气息的街道 

夜晚古城灯火通明,别有一番风味 

广济桥是中国四大古桥之一 

也是世界上最早的啔闭式桥梁 

被称为现实版“过河拆桥” 

广济楼则是潮州古城的主要标志 

是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座 

韩江之畔,韩山之麓 

历经八百多年的韩文公祠巍然耸立 

它是为了纪念唐代文学家韩愈而建 

在这里我们倾听韩愈的传奇故事和文学成就 

喂~有闲来甲茶哩! 

坐在潮汕老茶馆里,品味潮汕 

潮汕人喝茶,讲究的是“工夫” 

这里的“工夫茶”,不仅仅是一种泡茶的技艺, 

更是一种生活的态度 

潮汕戏剧——一项传承了四百余年的戏曲艺术 

它以独特的韵味和表演形式被誉为“南国红豆” 

融合了南戏精华,吸收了弋阳、昆曲等戏曲元素, 

形成了独具一格的艺术风格 

汕头,半城烟火半城仙 

一座人文感与烟火气并存的城市 

在这里,有美丽海景、有各色美食 

还有深厚的人文底蕴

一起走进汕头,去聆听历史的声音 

百载繁华商埠,探寻汕头老城的“前世今生” 

这里拥有中国内地面积最大的骑楼群 

遍布着中西合壁的民国骑楼建筑 

见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月 

英歌舞是国家首批国家级非物质文化遗产 

英歌舞如今已火遍全球 

群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞” 

成为潮汕地区一种具有独特表现形式的民间舞蹈艺术 

英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体 

著名舞蹈家贾作光曾盛赞英歌舞“舞出了中华民族之魂” 

作为传承了300年的独特艺术形式 

展现了潮汕人民的心理、性格、审美和人文风俗 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区 

这里是中华白海豚的重要栖息地 

也是被北回归线穿过的浪漫海岛 

被称为“东方夏威夷” 

既然来了南澳岛,少不了网红打卡点来几张 

【我爱南澳】——海泉湾酒店新晋打卡点 

【长山尾码头灯塔】照亮渔民归途的灯塔 

在这里拍的照片可都是明信片级别的大片 

北纬23°26' 是太阳的北回归线 

这里是太阳转身的地方 

也是广东省最早看到日出的地方 

是国内唯一建设在海岛上的北回归线标志塔 

青澳湾,这里的海水清澈干净 

天气好的时候近乎透明 

在蓝天白云的衬托下 

目光所及之处皆美得心动 

以万里无云的蓝天 

和湛蓝的海水为背景 

就足以给人清新的感觉 

一起乘船出发前往“彩虹海” 

彩虹海是由生态漂浮球组成的方阵 

而在彩虹海的下方 

则是数以百万计的南澳生蚝 

体验不同寻常的渔民生活 

割生蚝、近距离接触鲍鱼 

这绝对是一次令人终生难忘的 

海耕文化体验之旅 

潮汕美食闻名于世, 

是中国四大菜系之粤菜的主干与代表。 

在潮汕,你甚至不必刻意做攻略, 

街头巷尾随意走进一家店, 

几乎都是风味地道的百年老字号! 

潮汕牛肉火锅更崇尚删繁就简, 

大味至淡的道理。 

现点现切的肉片涮入, 

把食材本味的“鲜”发挥到极致, 

潮汕牛肉火锅成为广东美食新名片的重要原因。 

   潮汕卤味以其独特的“打卤” 

   技艺和丰富的辛香料著称。 

   卤味种类繁多 

   包括猪肉、牛肉、鸡肉、鸭肉及各种海鲜。 

   每一种食材在卤汁的洗礼下, 

   都在原有的鲜美上增添了独特的香醇风味。 

   潮汕砂锅粥以鲜美异常而闻名。 

   质朴的粥汤中加入海鲜、禽类等食材, 

   编织出一幅色彩斑斓、 

   层次分明的味觉画卷, 

   让人在简约中领略鲜到极致的深邃与曼妙‌。 

注:帖子部分图片来自网络,引用证明地理位置和实际情况,并非商业交易如有争议,立即删除。并希望他人不要转载。 

     - 集合时间 活动行程 - 

D1:苏州-潮汕 

住宿:汕头商务酒店,早:×   中:×  晚:× 

贵宾乘动车前往广东潮汕,领略传统美食之旅! 

参考车次:D2283(12:07-20:33)盛泽站(苏州南站)-潮汕站 

D2:妈屿岛-南澳岛 

住宿:汕头商务酒店, 早:√   中:√  晚:× 

酒店早餐后游览:汕头风情小岛【妈屿岛】美丽的海边栈道、花田、渡口和具有潮汕特色的涂鸦街,岛上的妈祖庙,沿海的道路,很有日式街道的感觉,墙上的壁画很有艺术气息; 仿佛走进了日系电影的梦境。后前往素有“闽南咽喉,潮汕屏障”粤东海上明珠之称的【南澳岛】,感受南澳生态环境。南澳岛是广东省唯一的海岛县,也是汕头市唯一下辖县,早在明朝就已有“海上互市”的称号。车游海上巨龙【南澳大桥】领略海上奇观,南澳大桥全长约11.08公里,于桥上可领略南海波澜壮阔的壮丽景观。游览【长山尾码头灯塔】距离南澳大桥不远处,许多新人都会来此拍摄婚纱照,可见这个灯塔的颜值之高。沿途车游堪称“维多利亚港”之美,新南澳外滩—【海滨路】,途观【海上渔村】、远眺【风车山】,后游览【北回归线标志塔——自然之门】,粤东南澳北回归线标志塔的设计,注入了自然与生命的概念。把海岛生态游、休闲游、特色游进行整合,给游客海岛旅游提供了一个全新的体验,并可漫步【青澳湾】。 

D3:龙湖古寨-潮州一日游 

住宿:汕头商务酒店,早:√   中:√  晚:× 

早餐后乘车前往【龙湖古寨】古寨内"三街六巷"古第巨祠密布,建筑群呈带状分布。寨内宗族祠堂、名宦府第和商贾富绅豪宅有100多座,其中较出名的有"方伯第"、"进士第"、"探花府"、"绣衣第"、"许氏宗祠"、"龙湖书院"、“夏雨来故居”、"天后宫"等。早餐后,驱车前往千年历史文化古城、“华侨之乡”之称【潮州】(车程约 1.2 小时)  

【韩文公祠】(周一闭馆)是中国现存最早纪念唐代文学家韩意的祠庙。韩文公祠主体建筑分前后二进, 整体古朴典雅,肃穆端庄。回廊内挂满诸多与韩愈相关的名家题写的诗词、匾额、碑刻等,不乏书法珍品和研究文史的珍贵资料。展览馆还较详细地介绍了韩愈在治潮八个月期间的主要事迹以及对潮州突出贡献。了解一下唐宋八大家之一的韩愈为潮做的 4 大贡献,韩文公祠的建筑简朴雅致,墙壁全是水磨砖砌成。 

【湘子桥】观赏我国的四大古桥之一“过河拆桥”,又称“广济桥”,是我国第一座啔闭式石桥,设计非常独特。两边是石墩,有精美的亭台楼阁,中间则是 18 座古浮桥相连,在浮桥上走一走,感觉十分奇妙。 

潮州古城七城门楼之首【广济楼】,民间俗称“东门楼”是潮州名城的主要标志和重要关闸。 

【开元寺】千年名刹、皇家寺院,整座寺院保留了唐代平面布局,欣赏潮汕古代寺庙巧夺天工的建筑工艺。 

【牌坊街】徒步畅游古城老街,沿途观赏古民居。晚上于古城内自由寻觅潮汕小吃,22座承载着深厚历史积淀的牌坊,将带给您强烈的视觉和心灵震撼。在这里不仅可以品尝到地道的潮州小吃,潮州美食是出了名的丰富多样,据说不完全统计有230多种,用料讲究,制作精细,乡土风味浓厚,如鸭母捻、潮州春卷、腐乳饼、牛肉丸、肠粉...这个小城的美食只有吃过才会知道。 

D4:潮州一日游 

住宿:汕头商务酒店,早:√   中:√  晚:×  

早餐后前往游览【石炮台公园】以崎碌炮台为主景点建筑而成的纪念性公园。后前往游览汕头旧城区【小公园商业区】是汕头老城的核心地标和文化标志,小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布;加上两侧的旧街坊"四永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。片区内的百货大楼高7层,前身是1932年华侨集团集资创办的【南生百货】,为解放前汕头第二高楼,是老汕头的标志性建筑及小公园的象征之一【汕头邮政总局大楼(1楼)】邮局于1922年竣工,是广东保存最完整的两座采用欧陆式建筑风格的邮政建筑实体之一,【镇邦路美食街】美食街位于镇邦片区德兴路与商平路的中间部分,是连接核心街区与西堤片区的重要节点,这里汇集各类美食,高端潮菜精品店等,还齐聚20多家具有潮汕特色的餐饮“老字号” 

后前往乘坐汕头【跨海轮渡】前往汕头南岸,在轮渡上客人可欣赏汕头内海湾南北两岸风光,后前往【潮汕历史文化博览中心】(如遇闭馆改为白花尖景区)总建筑面积约10万平方米,总投资约8.5亿元,汇聚着潮汕文化精髓,集中展示潮汕三市非遗精粹,打造粤东地区文化地标,建筑风格取材于极具潮汕韵味的山海特色、红头船、潮汕民居,背靠礐石风景区的笔架山,面向汕头海湾,体现“山海交融”的特色,后欣赏潮汕非遗文化舞蹈【英歌舞表演】是汉族舞蹈形式之一,是流行于潮汕地区的普宁、揭阳、惠来、潮阳、陆丰、潮州及福建漳州等地区的一种糅合南派武术、戏剧等地方艺术为一体的民间广场舞蹈。它以刚劲、雄浑、粗犷、奔放的舞姿,构成了磅礴、威武、强壮、豪迈的气势,给人以力与美的震撼。英歌舞所表演的角色均为《水浒传》中的英雄豪杰,但表现手法十分概括写意,既不叙述故事情节也不表现人物,更多的是渲染战斗情景和热烈气氛,塑造英雄整体的形象。 

【美食推介】:珠江路美食街,非遗美食城,镇邦路美食街,龙眼路美食街.. 

(1)海鲜/米粥系列:【海鲜生腌】【各式鱼丸】【地都蟹粥】【潮式砂锅粥】【白糜!(mi)】【深海鱼粥】 

(2)潮式小吃系列:【肠粉】、【潮菜十八式】【潮汕粿品】、【潮式茶点】 

(3)潮汕卤水系列:【卤水鹅肉】、【卤水火锅】、【隆江猪脚】 

【网红店铺推荐】:【中山路亚强果汁冰】【十二中草莓冰】【桂园白粥】【细姨甜汤】【海记牛肉】【杏花吴记】【日日香鹅肉】【韩上楼】【福气鸡煲】【小吴肠粉】【金二顺潮汕生腌】【适口砂锅粥】【龙眼豆花】...... 

D5:潮州-嘉兴南 

住宿:温馨家园 , 早:√   中:×  晚:× 

早餐自由活动后根据大交通的时间返回,嘉兴南大巴接回,各自返回温馨的家。 

参考车次:D2290(11:14-20:05)潮汕站-嘉兴南站  

     注:以上行程仅供参考, 

     在不减少景点的前提下,导游或领队有权根据实际游览情况对行程游览前后顺序进行调整! 

- 关注我们 旅行不愁 - 

    旅行费用:成人 

    3380元/人 

                   6-12周岁1680元/人(含动车位,不含床位) 

                   6周岁以下儿童980元/人(不含动车位与床位) 

活动排期:5.01-05日 

活动人数:20人以上,摄影领队带团 

    费用包含: 

    【交通】旅游空调大巴,保证一人一座 

     【大交通】潮汕往返动车(二等座) 

    【门票】全程首道大门票,英歌舞表演、跨海轮渡、古城电瓶车等 

    【住宿】 全程四晚精品新酒店(2年内装修) 

    【餐食】酒店含早,行程中3中餐(餐票50元/位),其它正餐自理 

    【服务】优秀导游服务,全程摄影领队(照片快出) 

    【保险】个人意外险+旅行社责任险 

    【赠送】嘉兴返程高铁站接送(不用不退费) 

    费用自理: 

     1、包含项目里所列之外的其他费用

     2、单人住一间房,补房差1000元 

#扫描二维码 即可报名# 

“姓名、电话、身份证号码、上车地点‘’ 

领队 报名及咨询  

番茄匠:15995558727(微信同号)

大    熊:13912762920(微信同号) 

报名及咨询  客服蓉蓉:    

电话:18852415527(微信同号)  

-关于旅行 其他说明 - 

【关于用餐】:饮食是最能体现当地文化的一部分,更希望队员能在旅途中自己去发掘当地的美食,而不是我们提前为你准备好,这其中的快乐和魅力只有你自己尝试了才知道。部分目的地可以发掘的美食较少,但是考虑到每个人不同的饮食习惯,为了尊重每一个队员,我们在大部分的行程中并未包餐。这种情况下,大家可以一起点菜,也可以分开就餐。 

【安全提示】:5 岁以下幼儿及70以上(含 70)老年人请勿前往(65岁以上的游客需要出示健康证明),您的安全是第一原则,望您谅解;有心脏病、高血压、哮喘、心脑血管疾病、血液系统疾病、精神疾病等不能前往高原疾病患者请勿前往;参团前需向我方提供真实身体状况说明,如因游客隐瞒疾病或年龄参团,我方有权取消合同并遣返,行程所有费用不予退还,且因此产生的其它费用、造成的任何后果由游客自行承担,我方不承担任何责任,望您谅解。 

【户外活动】:俱乐部的旅行活动属于户外旅行活动,不同于传统旅游团,俱乐部的活动行程绝无强制购物、无保姆式服务,当地酒店及餐饮条件无法与城市相比,请游客做好心理准备;宾馆内无牙膏牙刷、拖鞋等一次性卫生用品,请自备个人卫生用品;沿途商店较少,民俗习惯亦有不同,游客可自备咸菜、小吃、干粮等零食,以备不时之需。。 

【天气原因】:旅行计划如遇特殊天气状况、景区政策调整、不可抗因素,领队有权利对部分行程进行调整,如增加费用由小伙伴承担,如减少费用俱乐部退还差价。 

【不可抗力】:因目的地发生不可抗力,导致全部行程或部分行程取消,俱乐部将退还未发生的实际费用,但不再承担除此之外的其它损失;不可抗力包括但不仅限于:旅行途中发生地震、洪水、台风等自然灾害,交通工具停运,国家政策或政府行为限制,目的地突发暴动或传染病等社会异常事件。 

【行驶途中】:如途中遇不可抗因素(如高原反应、修路、塌方、车辆事故阻碍等)我方有权根据情况调整行程线路走向,此举均是根据带队经验为大家更顺利的游玩而做出的改变,希望大家理解和支持,但如造成额外费用由客人自理,望您谅解;若对行程造成影响的,我方将全力协助游客进行解决,但不承担由此造成的损失,若因此而增加的费用,敬请游客自理。 

【素材使用】:俱乐部作为活动发起方,拥有旅行活动期间所有照片、视频等素材的使用权。 

     - 注意查看 退款政策 - 

    出行通知  

   领队会在活动前2天,在活动群通知各位集合时间地点,请关注群消息哟。 

    退款政策丨因个人原因  

1、报名后于出发前15天退出活动,活动费用全额退还 

1、报名后于出发前10-14天退出活动,扣除活动费用的10% 

2、报名后于出发前6-9天退出活动,扣除活动费用的50% 

2、报名后于出发前3-5天退出活动,扣除活动费用的80% 

3、集合日48小时内临时退出,扣除全额活动费用 

4、特殊情况(如定机票、火车票、船票)、根据实际情况,扣除相应费用。 

凡是活动报名付款后,如临时有事要求退出活动,需要支付相对百分比的费费,已产生的交通费、住宿费、门票费等不予退还,还请谅解。 

因其他原因取消活动的退款政策:

2. 微信公众号 -  (【新闻速递】中国驻日本大使吴江浩出席日中经济协会交流会;广东海洋生产总值突破2万亿元 连续30年居全国首位) 2025-03-31 朝晨资讯   朝晨资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTc0MDIzNg==&mid=2247497666&idx=1&sn=439c5a3c6ddf08894f897114341ec7dd

      ▲点击上方一键收听语音版▲ 

国际资讯 

   【中国驻日本大使吴江浩出席日中经济协会交流会】中国驻日本大使吴江浩近日出席日中经济协会交流会并致辞。日中经济协会会长进藤孝生、副会长加留部淳及中日两国政经人士等逾150人出席。 吴江浩介绍了2025年全国两会情况并表示,中国对实现今年经济社会发展目标充满信心,将扎实推进高质量发展,扩大高水平对外开放。希望双方共同努力,继续深化传统领域合作,不断丰富新领域合作内涵,推动双边经贸合作提质升级。 进藤孝生表示,王毅外长近期访日并举办日中经济高层对话,两国互动逐渐增多。日中经协将继续做好日经济界大型团访华、日中节能环保综合论坛等工作,助力深化两国交流合作。 

   【联想美国PC市场份额增至17.2%,缩小与戴尔、惠普差距】 Canalys最新数据,2024年美国PC市场(包含台式机与笔记本电脑) 全年出货量达6921万台,同比增长5.2%。其中,联想以1187.2万台的出货量稳居第三,市场份额从2023年的16.0%攀升至17.2%,进一步缩小与惠普(25.3%)、戴尔(22.8%)的差距。联想全年出货量同比增速高达12.8%,远超惠普的0.6%与戴尔的-4.1%。去年第四季度,惠普和戴尔均出现-3.6%和-2.4%负增长。联想同期增长接近12%此外,苹果2024年在美国PC市场的占有率达14.8%,比2023年增长15%,排名全美第四。 

   【中国和利比里亚签订经济技术合作协定】中国驻利比里亚大使尹承武当地时间3月28日与利比里亚外交部长尼安蒂分别代表两国政府于利比里亚首都蒙罗维亚签订经济技术合作协定。尼安蒂部长感谢中国政府对利比里亚发展的大力支持,表示双方签订的经济技术合作协定将有助于利比里亚实现ARREST国家发展议程。利方愿以此为契机,加强两国在发展、经贸投资等领域合作。尹承武大使表示,签署经济技术合作协定表明中国政府致力于践行中非合作论坛北京峰会承诺,落实两国元首战略共识。中方愿同利方履行好协定,推动两国务实合作发展。 

   【庄荣文主任会见泰国副总理兼数字经济与社会部部长巴瑟】中国国家互联网信息办公室主任庄荣文2025年3月28日在京会见泰国副总理兼数字经济与社会部部长巴瑟一行。双方围绕网信领域相关议题进行了友好深入的交流,就进一步深化和拓展中泰网信领域合作达成了共识。中国国家互联网信息办公室副主任王京涛参加会见。 

国内资讯 

   【阿里云李强:全栈AI云正在加速车企大模型的应用落地】3月29日,阿里云副总裁、汽车&制造行业总经理李强在2025中国电动汽车百人会论坛上表示,2025年是全民智驾提速的关键一年。全栈AI云正在加速汽车产业升级,加速车企大模型的应用落地。据李强介绍,Deepseek的出现,让包括汽车产业在内的所有产业,对整个算力的需求突然间呈几何倍数增长。过去一年规划的算力需求,变成了一个月之内的需求。 

   【黑芝麻智能单记章:2025年年底乘用车NOA渗透率将达到20% 】黑芝麻智能科技有限公司创始人兼CEO单记章在2025中国电动汽车百人会论坛上表示,智驾市场已经进入爆发式增长阶段,进入平权时代,高速NOA、城市NOA已向主流价格区间普及。单记章预测,到2025年年底乘用车NOA渗透率将达到20%,到2030年国内L2级以上智能汽车市场渗透率将超过90%,NOA标配搭载量将突破2400万辆。 

   【何小鹏:小鹏汇天计划于今年底落地200家以上飞行营地】在中国电动汽车百人会论坛(2025)上,小鹏汽车董事长、CEO 何小鹏表示,正在推动飞行驾照等培训,在今年年底,小鹏汇天期望有200家以上的飞行营地,在2026年达500家以上。(注:飞行营地是小鹏汇天为推动飞行汽车应用落地而建设的配套设施。) 

   【阿里云高层回应“特斯拉或与阿里合作”:特斯拉正在和本土企业普遍接触】针对行业有关“特斯拉或与阿里合作”传闻,一位阿里云高层人士表示,目前特斯拉正在和国内本土企业普遍接触。近日据知情人士透露,特斯拉正与阿里深入接触,探讨未来双方合作的可能,阿里或将为特斯拉中国的FSD落地提供GPU数据中心服务。 

   【AI企业最高三年全免租金,北京海淀区发布重磅AI支持政策】 在2025中关村论坛年会人工智能领军人才发展论坛上,海淀区重磅推出“中关村AI北纬社区”,将在中关村科学城北区范围内支持成立一批AI北纬社区,入驻企业可享受最高三年全免的优质产业空间、周边千套人才公寓的强力保障,以及企业孵化加速、人才服务、产业政策等一站式服务。“让科学家专注创新,让创业者轻装前行”。 

大湾区资讯 

   【广东海洋生产总值突破2万亿元 连续30年居全国首位】广州南沙,全球钻探能力最强的大洋钻探船“梦想”号建成入列;珠海蜘洲岛,海洋牧场智慧养殖平台“格盛1号”昂首矗立在海平面;湛江雷州湾,十来只中华白海豚成群结队在碧波间跃动嬉戏,水花飞溅;东莞港昼夜繁忙,助力“广东造”通江达海“链”接全球……经略海洋,挺进深蓝。近年来,广东全面建设海洋强省,向海洋要动力、拓未来。2024年,全省海洋生产总值突破2万亿元,连续30年居全国首位,海洋生产总值约占全国的1/5,一幅耕海牧渔、向海图强的“海上新广东”画卷正在徐徐铺展。 

   【广东首条半固态储能电池产线正式投产 将加速大湾区新能源产业升级】机械臂在恒温无尘车间精准挥舞,随着性能自动检测工序完成,泛着金属光泽的314Ah半固态电池从装配线下线——广东首条半固态储能电池产线正式投产。3月27日,产线投产仪式在珠海举行,随着该产线投产,大容量314Ah半固态储能电池在全球首次实现量产。新型储能是构建新型电力系统的重要基础,也是催生国内能源新业态、抢占国际竞争新高地的重要领域,电池电芯研发制造是新型储能产业链的核心。记者从现场获悉,该生产基地总投资约10亿元,总规划年产能为6GWh。该产线的半固态电池创新应用纳米固态电解质技术,显著提升了电池的热失控起始温度,安全性能实现全面升级。 

   【广东工业机器人为何这么能“打”?】 3月27日,2025中关村论坛年会开幕。迎宾、踢足球、后空翻、零售取货……智能机器人“组团出道”。粤产机器人“夸父”在门口对前来探营的媒体记者进行引导,备受关注。不止“夸父”,广东机器人在这个春天“频频出圈”:美的等大厂纷纷加码人形机器人赛道;众擎机器人点亮翻跟头“技能树”;优必选、小鹏Iron人形机器人进厂“打工”。今年以来,围绕人工智能和机器人领域,广东动作不断。广东明确提出,要在人工智能和机器人两大领域下大决心、集中发力,构筑高技术、高成长、大体量的产业新支柱。 

人才资讯 

   【苹果前首席工程师孔龙加盟复旦大学,任研究员、博导】曾在美国苹果公司担任首席工程师的孔龙已入职复旦大学,担任研究员、博导。 复旦大学微电子学院官网介绍:孔龙2007年-2011年本科就读于上海交通大学,专业方向为微电子学,此后于2011年-2016年在加州大学洛杉矶分校攻读电子工程学硕士、博士。毕业后,他入职美国甲骨文公司,担任高级工程师。2017年-2024年,担任美国苹果公司总部首席工程师。 2025年,孔龙入职复旦大学,任研究员、博士生导师,其研究方向为射频集成电路与系统设计、数模混合模拟计算芯片、高速数据接口集成电路。 

- END -

图片来源网络,版权归原作者所有 

易德猎头 

高端人才定制专家 

广东易德人力资源有限公司成立于2001年,是一家专注于企业高管定制的猎头机构。目前在大湾区有10家子公司,全国数百家加盟公司及战略合作伙伴。企业品牌位居猎头行业第三位,人力资源行业全国百强第十三位,企业规模位居华南猎头行业首位。 

                   易德致力于企业高管定制,配置近200个具备国际化猎头技术的顾问团队,通过咨询式手法,为企业实地开展上门调研、在职人才寻猎、全程参与面试、协助薪酬设计与谈判、高管空降与绩效辅导服务,旨在为企业配置合适的、能快速产生效益的、异动率低的核心高管。易德拥有50多万字的猎头技术知识产权,与中山大学南方学院合作成立的易德猎头学院,为猎头行业输送专业操作型人才发挥了重大的作用。 

                   易德以共生共赢为经营理念,实行“用实业的思维做猎头,用精益生产的方式做订单”的经营战略,二十年来,为超万家企业引进三万多个优秀的人才,是企业身边的人才顾问和战略合作伙伴。 

简历请发送到邮箱:

yidelietou@163.com

有关易德猎头详情,请拨免费热线: 

400-8039-138  

地址: 

广东易德:佛山市天安数码城2期1018号 

易德咨询:佛山市天安数码城2期1017A 

深圳易德:深圳市龙华区星河传奇三期商厦1栋C座1113B 

东莞易德:东莞市万科城市广场中天大厦2栋906室 

江门易德:江门市人力资源服务产业园B106-107 

汕头易德:汕头市龙湖区国际商业大厦1幢2602 

中山易德:中山市三乡南龙路3号小草创客中心1007室 

广州易德:番禺区化龙镇草堂公路29号 

惠州易德:惠州仲恺高新区滨河东路15号展创大厦A栋908-909室 

易德猎才:佛山市天安数码城2期1002 

聘请高端人才,请添加客服微信 

文章编号: 4ada5fa0e16362638da6133a229419a3
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (中考热点2:广东本土文化及2025年十五运会) 2025-03-30 大志力行   大志力行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTg1MTEzMQ==&mid=2247499849&idx=1&sn=36bd71b9d1e1a981358ac954693eec1c

     大志,力行乐活于湾区,教书18年,坚持写作二十余年,创此公众号已7年,逾1800篇原创文。自言:左手为生,右手为活。曾在珠海知名初高中任教语文,现自主创业,为文教事业做贡献。 

热点1 粤港澳2025十五运会

“冰”“花”千里相会,广州与哈尔滨共燃十五运热情 

3月1日,十五运会和残特奥会广州赛区执委会在哈尔滨中央大街、广州北京路及广州热雪奇迹双城三点同步啔动“十五运·十五城”哈尔滨站系列活动。这场跨越南北的体育文化盛宴,通过推出两地地标亮灯、十五运AI雪糕、“我为全运凹造型”雪墙打卡、木棉花墙等特色活动,以创新互动体验和城市联动,在“花城”“冰城”两地共同点燃全民参与十五运会的热情。 

“为你,更精彩” 

3月2日,十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识正式发布,志愿服务主题徽标、口号、志愿者昵称同步揭晓。志愿服务口号为“为你,更精彩”。“你”,指代十五运会和残特奥会赛事,以及见证、参与、支持赛会的每一个人。“精彩”则是办赛要求之一,体现运动员表现精彩、也体现志愿者为赛事增添光彩。口号为志愿者鼓足干劲,诠释付诸出色的服务、友善的行动,充分展现体育的魅力和团结奋进的精神。 

志愿者昵称为“小海豚”。粤港澳所处的珠江口是中华白海豚的最大栖息地,海豚在海洋中灵动穿梭,代表粤港澳三地联动共融、血脉相连。海豚彼此协作、互相照顾,在航海历史上常被视为幸运的象征,它们的出现为船只指引方向。志愿者也将穿梭于赛场内外,热情为赛会提供温馨、周到的服务,在他人需要帮助时成为引领方向的灯塔。“小海豚”这个共同的名字,寓意粤港澳三地志愿者如同海洋精灵般亲切可爱、积极向上、智慧友善、团结奋进。 

热点2 英歌舞何以燃出圈? 

潮汕英歌舞近年火爆出圈,引发线上线下追捧,成为备受关注的新大众文艺现象。2024年春节,抖音平台“英歌舞”相关话题播放量超45亿次,全年相关话题量超200亿次。今年春节,英歌舞跃升视频平台直播热度最高的表演类非遗,“炸街”“年味天花板”“最燃非遗”成为高赞评论。元宵节期间,人民日报新媒体和“广东发布”联合推出的漫画长卷《燃!又一次被英歌舞惊艳到了!》,栩栩如生地刻画出英歌舞掀起的这股自信与振奋之气…… 

看过英歌舞的人,共同的感受是“燃”。这种“燃”,源于它英姿飒爽、豪放阳刚的艺术魅力,但又远远不限于此,而是一种由内到外、由传统到当下、由演员到观众的创造热情。人们投射在英歌舞的目光里,有发现的惊喜,有按捺不住要舞动起来的兴奋,有被唤醒被强化的文化认同,也有被激发被注满的精神气魄。所有这些,被英歌舞一触即“燃”。破译英歌舞背后的“燃”密码,成为理解今天文化生活和文艺创造的一个入口。 

英歌舞“燃”出了中华民族在新时代刚健雄浑、奋发昂扬的精气神。英歌舞是闽地花鼓舞与潮汕戏剧的融合,也是力与美的融合,舞者扮演鲁智深、武松、李逵、宋江、林冲等家喻户晓的水浒人物,变换出长蛇挺进、双龙出海、四虎并驱等多种阵形,妆容浓烈鲜明,锣鼓铿锵有力,棍法利落勇武。这一艺术样式将舞蹈、戏曲、武术和兵阵交相融汇,强劲热烈,神采飞扬,气势夺人,无怪乎近年来被称为“中华战舞”。应该看到,这样一种力量美学和生命激情,在深层次上契合了当下的时代精神和中国人的情感结构。技术浪潮滚滚而来,文明转型就在眼下,没有人可以置身其外。乐观勇敢、奋发昂扬的中国人选择迎难而上、舞出英姿,选择让力在舞中赋形,让心在力中凝聚,英歌舞恰恰体现了这样一种刚健有为的生命立场。那种“拼胆识,打头阵”“为理想,去闯荡”的打拼精神,那种“英歌舞动处,豪情似火光”的炽热激情,从观众处得到了同样热烈的回应。 

热点3 肇庆端砚 

端砚生产、发展、变化以及使用与收藏的历史,成为中华民族优秀文化遗产的组成部分。中华砚台有数十个品种,晋唐以来,出现端、歙、洮、澄泥四大名砚,端砚以优良的石质名列首位,其石质坚实、细润。据清道光十七年(1837)刊刻何传瑶撰写的《宝砚堂砚辨》记载,历史上共开采过多个砚坑,以开采于斧柯山端溪水一带的砚石最佳。制成的端砚具有发墨极佳、冬天不结冰、书写流畅不损笔毫、墨迹经久不褪色且防虫蛀等优点及石质独特、石品丰富多彩并具观赏价值而著称于世。 

热点4 粤剧焕新生 

粤剧起源于明代,历史悠久,是糅合唱念做打、乐师配乐、戏台服饰、抽象形体的表演艺术,流行于广东、广西及香港、澳门地区。在中国岭南地区,粤剧通常在重大节日、喜庆场合等进行演出。被誉为“南国红豆”的粤剧有近500年历史,已被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。 

热点1 粤港澳2025十五运会 

(24-25九年级上·广东广州·期末)班级开展“自强不息”的综合实践活动,请你参与完成以下任务。 

(1)下面是活动计划表,请你补充设计空缺的活动形式。 

活动环节 

活动形式 

活动目的 

探究内涵 

举办一期知识竞赛 

学习有关“自强不息”的名言、格言等 

寻找榜样 

             

分享有关“自强不息”的人物事迹 

发扬精神 

开展一次演讲比赛 

引导同学们践行和发扬“自强不息”的精神 

(2)结合语境,补全对话。 

班级主题演讲比赛将于本周四下午14:30在学校演播厅举行,初三5班班长小文邀请语文科刘老师担任评委。 

【对话内容】 

小文:刘老师您好,我是初三5班小文,班级举行“自强不息”演讲比赛,想邀请您做评委。 

刘老师:没问题,我很荣幸受邀担任评委。 

小文:谢谢刘老师!请您                    。(说明时间、地点) 

刘老师:好的,我一定准时出席。 

(3)做自强中国少年,要关注社会发展,汲取能量助力成长。以下是十五运会的相关资料,请阅读文字,完成题目。 

2024年11月9日第十五届全国运动会发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”。据组委会介绍,该主题口号立足粤港澳大湾区战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。 

请写出十五运会会徽的构图要素及寓意。 

【答案】(1)示例:举办一场榜样故事会 

(2)示例:本周四下午14:30到学校演播厅。 

(3)示例:构图要素:会徽由多彩的线条构成的绽放图案、“China-Guangdong|Hong Kong|Macao”字样、“2025”字样等组成。寓意:多彩的线条构成的绽放图案,象征着活力与激情,寓意着运动会充满活力和激情;同时也代表着粤港澳大湾区的多元融合与蓬勃发展。“China-Guangdong|Hong Kong|Macao”字样突出了举办地是中国广东、香港、澳门,体现了区域特色和团结协作。“2025”字样表明了运动会的举办时间。整体会徽传达出运动会将是一场充满活力、激情,融合多元文化,促进区域交流与发展的体育盛会。 

【详解】(1)本题考查活动设计。“自强不息”,所有活动形式的设计都需紧密围绕这一主题展开,旨在通过不同活动形式,让学生深入理解、感受并践行“自强不息”的精神。每个活动环节都有明确的目的,且活动形式需与目的相契合,以达到通过该活动实现相应目的的效果。“探究内涵”环节,通过举办知识竞赛,让学生学习“自强不息”相关的名言、格言,以深入探究其内涵。“发扬精神”环节,借助开展演讲比赛,引导同学们将“自强不息”精神落实到行动中,践行并加以发扬。补充“寻找榜样”环节空缺的活动形式。这一活动形式要能达成“分享有关‘自强不息’的人物事迹”的目的。为丰富活动内容,活动形式应尽量避免与已有的知识竞赛和演讲比赛重复,可从交流分享、展示呈现等不同角度思考新颖的形式。 示例:举行“自强不息”人物事迹分享会 

(2)本题考查情景对话。小文需要向刘老师清晰说明演讲比赛的时间和地点,这是此次对话中的关键信息传达任务。已知时间为本周四下午14:30,地点是学校演播厅。小文在表述时需准确整合这些信息,以简洁明了的方式告知刘老师。需要注意的是,在日常交流中,有时人们可能会说“周四下午 2:30”,但在正式邀请且面对老师的场景下,用24小时制表述更为规范和正式。故填写:本周四下午14:30到学校演播厅。 

(3)本题考查图文转换。这是2025年中国·广东|香港|澳门相关活动的标志。标志以绚丽多彩的放射状线条构成,色彩丰富,包括橙色、绿色、粉色等,给人活力四射的感觉。下方文字为中国·广东、香港、澳门,2025年,“China-Guangdong|Hong Kong|Macao”。 

写出十五运会会徽的构图要素及寓意。需要仔细观察会徽图片,提取其中的构成元素,并结合十五运会的相关背景信息来解读其寓意。从会徽图片中分别找出图形、文字等方面的构成元素。图形方面关注其形状、色彩等特征;文字方面留意其内容、位置等。结合十五运会的主题口号、举办地(粤港澳大湾区)以及相关精神等背景信息,对每个构图要素的寓意进行分析,同时考虑整体构图所传达的意义。 

示例:构图要素:会徽主体是形似绽放烟花的多彩线条图案,下方有“中国·广东|香港|澳门 2025”的中英文字样。 寓意:形似烟花绽放的多彩线条图案,一方面象征着运动会举办时热闹、欢庆的氛围,寓意着赛事的精彩与热烈;另一方面,多彩线条如同汇聚的力量,代表着粤港澳大湾区不同区域的人们汇聚在一起,体现了大湾区的开放与包容。“中国·广东|香港|澳门 2025”的文字,明确了运动会举办的国家、地区和时间,凸显了粤港澳三地联合举办的特点,彰显了大湾区在国家发展战略中的重要地位,也表达了三地携手共进、共同举办体育盛会的决心,预示着此次全运会将促进粤港澳地区体育事业的共同发展以及区域间的深度融合。  

热点2 潮汕英歌舞 

(23-24八年级下·广东汕头·期末)阅读下面的文字,完成下面小题。 

甲辰龙年风俗各异的新年仪式里,最______的,大概是被誉为“中华战舞”的“潮汕英歌舞”了。“一声哨子响,千百棍子敲。”其声铿锵似雷动九天,虎啸山林,其势奔放如长虹贯日,烈火liáo yuán,表演者释放出激昂______的能量,观看者无不为之mù xuàn shén mí,为之叹为观止。 

英歌舞的诞生地,潮汕。通过互联网的传播,使得这门非遗艺术带着背后的潮汕人文风俗,正以不断革新的面态呈现全球视野。潮汕英歌舞这些民俗,不仅赢得了许多年轻人的喜爱,其出圈爆火更离不开许多青年人的参与,推动民俗________,并fù yǔ其网络化的传播方式、表现形式。 

1.根据拼音写出相应的词语。 

⑴ liáo yuán(     )      ⑵ mù xuàn shén mí(     )       ⑶ fù yǔ(     ) 

2.下列依次填入横线处的词语,最恰当的一项是(   ) 

A.抢眼 磅礴 推陈出新B.抢眼 亢奋 推陈出新 

C.抢眼 亢奋 弃旧迎新D.抢眼 磅礴 弃旧迎新 

3.文中画波浪线的句子存在语病,下列修改最正确的一项是(   ) 

A.通过互联网的传播,这门非遗艺术带着背后的潮汕人文风俗,正以不断崭新的面态呈现全球视野。 

B.通过互联网的传播,使得这门非遗艺术带着背后的潮汕人文风俗,正以不断革新的面态呈现于全球视野。 

C.通过互联网的传播,这门非遗艺术带着背后的潮汕人文风俗,正以不断革新的面态呈现于全球视野。 

D.通过互联网的传播,使得这门非遗艺术带着背后的潮汕人文风俗,正以不断崭新的面态呈现全球视野。 

【答】1.     燎原     目眩神迷     赋予    2.A    3.C 

【解析】1.本题考查看拼音写词语。燎原(liáo yuán):火焰烧原野,比喻事态不可阻挡。目眩神迷(mù xuàn shén mí):意思是所见情景令人惊异,形容看到某种景象令人吃惊的样子。赋予(fù yǔ):给予,交给,寄托(重大任务、使命等)。 

2.本题考查词语运用。第一处。抢眼:意思是非常引人注目,吸引大众眼球。四个选项全都相同;第二处。磅礴:形容气势盛大、广大无边。亢奋:极度兴奋。本处用来形容表演者释放出的激昂盛大的能量,因此用“磅礴”恰当;第三处。推陈出新:去掉旧事物的糟粕,取其精华,并使它向新的方向发展(多指继承文化遗产)。弃旧迎新:指抛弃旧的,迎接新的。本处指将民俗引向好的方向发展,因此用“推陈出新”恰当;故选A。 

3.本题考查病句修改。文中画波浪线的句子成分残缺,缺少主语,可删掉“使得”,“呈现” 后缺少介词 “于”;故选C。 

阅读下面的文字,完成下面小题。 

材料一 

一段潮汕青年街头跳英歌舞庆祝新年的视频走红网络,登上热搜,点击量近两亿。随后,相关的视频和图片不仅在朋友圈被大量转发,还在微博、抖音、小红书等社交平台上被“刷爆”,英歌舞这一潮汕地区特有的国家级非物质文化遗产项目真正“火出圈”了。 

视频中,令旗迎风招展,鼓点嘭嘭作响,脸涂油彩扮成英雄好汉的青年双手持槌,在昂扬激进的锣鼓声中不断变换队形前进……舞棍上下翻飞,鼓声吼声交织,气势如虹,看得人热血沸腾。(摘编自《知识窗》2023年第5期) 

材料二: 

①“英歌”有超过400年的历史,是潮汕人礼敬神佛的另外一种形式,也是数百年前潮商宴请时用以助兴的手段。 

②“英歌”最初是根据梁山泊英雄攻打大名府的故事创编的,即便是入宅表演,人数也不会少于18人,很多节奏与杂技动作带有侵略性,带着凛冽威严、镇邪辟恶的气势,李逵、鲁智深等角色,化妆时讲究“夸张、狰狞”,演员们化完妆会问别人:够不够“野”? 

③英歌表演用的是潮汕方言,这种独特的语言也是潮商之间一条天然的地域纽带,区分彼、此,巩固同一族群的关系。比起获得多方扶持的“红顶”徽商、脚踏实地又文气十足的晋商,以草根身份白手起家的潮商难免带着点儿不安全感。潮商发起的宴请,一方面是团结自身力量,另一方面也是给外人以震慑,而英歌正好强化了这两种功能。 

④有学者认为,潮汕英歌舞与古代的驱傩仪式有着很深的渊源,充满了带有阳刚之气的文化事象,又以侵略性、攻击性的动作来诠释驱赶、镇压的主题。但与深山系的傩舞相比,深受海洋文化影响的英歌自然而然地产生了变异,异化出慢板、中板、快板等不同情绪的节奏,在体现“力”与“势”的同时,加上了一些流畅而具有美感的动作,让整个舞蹈看起来轻松潇洒了不少。(摘编自《中国国家旅游》 

材料三: 

潮汕英歌舞是潮汕地区的传统艺术形式,集戏曲、舞蹈、武术为一体,在潮汕地区十分流行。在我市,则以潮阳区最为盛行。潮阳英歌舞也是国家首批非物质文化遗产之一。而东凤村的英歌舞也有相当的群众基础,2012年成立英歌队伍,主打金浦派系技法,前几年因疫情而解散队伍,直到前不久,村里的庄煜槟、陈鹏锐等几位青少年经过短暂的接触后,决定重新组起英歌队。在存心辉爱义工协会及村里热心人士的支持下,队伍一步步扩大。目前,这支队伍人数已经达到上百人,全部都是当地青少年。据存心辉爱义工协会陈娜娜介绍,这群可爱的青少年,既是潮汕传统文化的传承者,又是正能量的传播者。她说,前几年由于疫情,间接造成了大批青少年整天窝在家里,精神生活极为空虚,不知不觉中染上了各种恶习,如沉迷网络、手机游戏,抽烟,喝酒等。但自从开始接触英歌舞之后,大家都看到他们身上发生了可喜的变化,一个个变得生龙活虎、朝气蓬勃。她透露说,之前有几个孩子,由于经常窝在家里,极少与外界接触,性格内向怯弱,身体也非常不好。但自从参加了英歌舞队之后,他们都变活泼了,而且体质也变好了。(摘编自“文明汕头”微信公众号2023年7月7日) 

4.下列对“英歌舞”的介绍,与上述材料意思不相符的一项是(    ) 

A.“英歌”最初是根据水浒故事创编的,常带有凛冽威严、镇邪辟恶的气势,因此化妆时讲究夸张、狰狞。 

B.英歌舞与古代的驱傩仪式有很深的渊源,但因受到海洋文化的影响而比深山系的傩舞轻松潇洒不少。 

C.英歌舞充满了带有阳刚之气的文化事象,虽然常用侵略性、攻击性的动作诠释主题,但也有具有美感的动作。 

D.潮汕青年跳英歌舞的视频“火出圈”,东凤村的青少年重新组建英歌队,都说明了非遗在当今仍具有生命力。 

5.结合材料分析潮汕英歌舞能流传四百多年的原因。 

6.一向喜欢跳舞的潮汕同学小粤对英歌舞非常感兴趣,准备加入学校的英歌舞社团,但妈妈担心他性格内向,不适合参加此类社团,便没有答应。作为小粤的好友,请你帮小粤劝劝他妈妈。 

【答案】4.A    5.①潮汕英歌舞既是数百年前潮商宴请时用以助兴的手段,又是潮汕人礼敬神佛的形式之一,具有功能性。②英歌表演用的是潮汕方言,是潮商之间的天然纽带,既能团结自身力量,又能给外人以震慑,具有社会性。③潮汕英歌舞具有相当的群众基础,不断有新的传承者和传播者。   6.示例:阿姨,您好!潮汕英歌舞是国家首批非物质文化遗产之一,小粤参加英歌舞社团,既能成为潮汕传统文化的传承者,又能成为正能量的传播者。此外,据存心辉爱义工协会陈娜娜介绍,很多性格内向的青少年自从参加了英歌舞队之后,都变活泼了,体质也变好了。因此这个社团很适合小粤参加,请您答应他吧! 

【解析】4.本题考查内容理解辨析。A.有误,结合材料二第②段“‘英歌’最初是根据梁山泊英雄攻打大名府的故事创编的,即便是入宅表演,人数也不会少于18,很多节奏与杂技动作带有侵略性,带着凛冽威严、镇邪僻恶的气势,李逵、鲁智深等角色,化妆时讲究‘夸张、狰狞’”可知,“最初是根据水浒故事创编的”选项表述不准确,且“因此”有强加因果之嫌;故选A。 

5.本题考查内容理解概括。结合材料二第①段“‘英歌’已超过400年历史,是潮汕人礼敬神佛的另外一种形式,也是数百年前潮商宴请时用以助兴的手段”,写潮汕英歌舞的功能,可概括:潮汕英歌舞既是数百年前潮商宴请时用以助兴的手段,又是潮汕人礼敬神佛的形式之一,具有功能性。结合材料二第③段“英歌表演用的是潮汕方言,这种独特的语言也是潮商之间一条天然的地域纽带,区分彼、此,巩固同一族群的关系”写英歌独特语言的作用,可概括为:英歌表演用的是潮汕方言,是潮商之间的天然纽带,既能团结自身力量,又能给外人以震慑,具有社会性。结合材料三第①段“而东凤村的英歌舞也有相当的群众基础,2012年成立英歌队伍,主打金浦派系技法,前几年因疫情而解散队伍,直到前不久,村里的庄煜槟、陈鹏锐等几位青少年经过短暂的接触后,决定重新组起英歌队。在存心辉爱义工办会及村里热心人士的支持下,队伍一步步扩大。目前,这支队伍人数已经达到上百人,全部都是当也青少年”,写潮汕英歌舞的群众基础与传承,可概括为:潮汕英歌舞具有相当的群众基础,不断有新的传承者和传播者。 

6.本题考查拟写劝说语。结合材料三“据存心辉爱义工协会陈娜娜介绍,这群可爱的青少年,既是潮汕传统文化的传承者,又是正能量的传播者。她说,前几年由于疫情,间接造成了大批青少年整天窝在家里,精神生活极为空虚,不知不觉中染上了各种恶习”“自从开始接触英歌舞之后,大家都看到他们身上发生了可喜的变化,一个个变得生龙活虎、朝气蓬物。她透露说,之前有几个孩子,由于经常窝在家里,极少与外界接触,性格内向怯弱,身体也非常不好。但自从参加了英歌舞队之后,他们都变活泼了,而且体质也变好了”等内容提炼参与潮汕传统文化传承的好处,注意语气委婉,表达得体。示例:阿姨您好,潮汕英歌舞是我国非物质文化遗产,具有很高的艺术地位和审美价值,小粤参加英歌舞社团,是对传统优秀文化的传承。辉爱义工协会陈娜娜说过,因疫情期间宅在家的好多孩子性格变得怯弱,身体也不好,但自从接触英歌舞之后,一个个变得生龙活虎、朝气蓬物,性格也变得外向了。希望您同意小粤参加吧! 

热点3 肇庆端砚 

阅读下面的文字,完成下面小题。 

鼎湖山听雨 

肖复兴 

①鼎湖山,向往已久。全赖谢大光那篇《鼎湖山听泉》的诱惑,那篇发表于1982年的散文,将鼎湖山写得实在太美。 

②一眨眼,三十六年过去了。2018年深秋时节,我终于赶到肇庆。阴云密布的夜色中无法爬山,就在山脚下住下,想明天一早就近上山,寻找大光听泉的幽境,谁想,竟然下了整整一夜大雨,第二天清早依然阴雨绵绵。 

③我想起大光写过的:“这万般泉声,被一支看不见的指挥棒编织到一起,汇成一曲奇妙的交响乐。”无法如大光一样鼎湖山听泉,也要上山,去鼎湖山听雨吧, 

④我先坐游览车直到鼎湖山顶宝鼎园,山路蜿蜒,被山风吹得飘动的雨雾中的山,似乎跟着也在飘动,像活了起来。沿途山边,一棵紧挨一棵密匝匝的绿树,看得很清楚,都被一场大雨浇得浑身湿透,如大光写的那样,是“A沉甸甸的湿绿”。只是大光所说的山间这些绿树翻滚“犹如大海的波浪”的壮观,被雨雾遮挡得看不到了。 

⑤后来,雨小了很多,枝叶间挂着晶莹的雨珠,含泪带啼般,被细细的风吹拂得摇摇欲坠,偏偏就是不肯掉下来,仿佛有了某种磁力,在表演着踩钢丝的杂技。或许,是鼎湖山的树格外坚强和神奇吧,这座被称为“北回归线的绿宝石”的山上,有近两千种树木,其中,包括很多神奇的树种。老树可以成精,何况是岭南四大名山之首的鼎湖山,有着佛教第十七福地的美名。 

⑥被大光描绘得万种风情千般韵味的泉声,是听不清,甚至听不到了,都被雨声淹没。别看雨比昨夜小了很多,但齐刷刷打在树叶上,像击打着千万面的小鼓,满山响彻此起彼伏的回声。时大时小的雨声,噼噼啪啪,淅淅沥沥,窸窸窣窣,打在树叶间、山石和游览车的棚顶上,大珠小珠落玉盘一般,完全抢去了泉声的风头,让泉声只好暂时B退居二线。那一刻,雨声或为鼎湖山的主角。 

⑦游览车赶到宝鼎园。这是建在山顶上的一座袖珍园林,繁花茂树,簇拥着硕大的几只宝鼎和一方端砚,一看便是新修的,大概,是当年大光没有见到的新景致,奇怪的是,在这里听不到雨声,也听不到泉声。不是雨变大了,也不是泉声没有了,而是这里游客很多,争先恐后在宝鼎和端砚前照相,笑语喧哗。 

⑧从宝鼎园往下走,先到蝴蝶穀看鼎湖。鼎湖不大,却分外的绿,绿得像翡翠,和九塞内美妙的水有一拼。在这里,雨声四起,声音柔和,显得有些缠绵,是广东音乐中丝竹之声的感觉。雨水打在湖面上,溅起丝丝涟漪,特意让只能听见而看不见的雨声,变为了有形,可以一掬触摸。到庆云寺的时候,雨声变得格外清澈,而且有了一种独特的香味。都说深山藏古寺,庆云寺兴建于明朝。古寺和名山,如同美酒金樽、宝马雕鞍一样,是绝配。雨声在这里清澈如同梵音袅袅,和打在古寺的寺顶、台阶、香炉、经幡上,或许相关;雨声的香味,却和古寺无关。香味来自寺下的几株桂花树。那几株桂花树不高,看来很年轻,是银柱。藏在枝叶间的花瓣并不明显,香味却很是浓郁撩人,弥漫在空气里,被风吹得像长了翅膀,肆无忌惮地四处荡漾。让雨声也情不自禁地染上了它们馥郁的香味。 

⑨再往下走,便到了大光所写过的补山亭,还有飞水潭。飞水潭的瀑布不大,却有了自己的声响,不甘于雨声如此一路招摇,要与之争锋,在这里,雨水打在树叶间溅起回声,飞水潭冲到岩石上进出响声。雨声和泉声,亮开各自的嗓门儿,表演一曲二重唱,最后混合在一起,沿着往下流淌的溪水,蜿蜒地隐没在远处的树丛之中。 

⑩我以为,这应该是此次鼎湖山听雨的高潮,但我错了,再往下走,走到平缓的山坡上,看到依山而立一块巨大的石头,石上完整雕刻着大光《鼎湖山听泉》全文,一片泉声,被一个作家感受。写成一篇文章;一篇文章,被一座大山记住,雕刻成一座石雕;一座石雕被后人看到,重新认识一座名山,重新感知大自然。无论是鼎湖山听泉,还是听雨,到这里,的确赶上了高潮,起码,那一刻,我为鼎湖山,也为大光的诗情画意而感动。 

1.请根据文章,梳理作者的游踪。 

(1)      ——宝鼎园——(2)      ——(3)         ——补山亭——(4)       ——石雕 

2.阅读全文,按要求赏析下列句子。 

(1)这万般泉声,被一支看不见的指挥棒编织到一起,汇成一曲奇妙的交响乐。(从修辞手法角度) 

(2)时大时小的雨声,噼噼啪啪,淅淅沥沥,窸窸窣窣,打在树叶间、山石和游览车的棚顶上。(从词语运用的角度) 

3.本文从多感官角度描写雨,请从嗅觉和触觉两个角度进行举例。 

4.本文以“听雨”为题,却为何在文中多次提及“泉声”,并引用“听泉”的内容? 

5.本文在构思上有怎样的特点?请结合文章内容简要分析。 

【答案】1. 鼎湖山脚     蝴蝶穀     庆云寺     飞水潭    2.(1)这句话运用了比喻的修辞手法,将泉声比作交响乐,形象地描绘了泉声的丰富多样和美妙动听,表达了作者对鼎湖山泉声的喜爱和赞美之情。 

(2)这句话使用了拟声词和叠词,生动形象地描绘出了雨声的多种变化和层次感。这些词语的使用使得读者可以更加真切地感受到雨声的变化和美感,同时也增强了文章的表现力和感染力。 

3.示例:嗅觉描写:如“香味来自寺下的几株桂花树”。触觉描写:如“雨水打在湖面上,溅起丝丝涟漪,特意让只能听见而看不见的雨声,变为了有形,可以一掬触摸”。 

4.①作者是因为谢大光《鼎湖山听泉》一文才有了登山赏景的兴趣;②《鼎湖山听泉》使鼎湖山名声在外,引用其内容,以此来衬托“听雨”的独特感受,使章在两者交相辉映中展开。    

5.①本文构思独特,以谢大光《鼎湖山听泉》为对照,写自己在鼎湖山听雨的情况。②开头点出谢大光《鼎湖山听泉》对自己的吸引。③接着写因为下雨,无法听泉,只好听雨。每写一个景点的时候,先写谢大光描绘的景,再写自己看到的景,处处与之对照。④结尾再写石上完整雕刻着大光《鼎湖山听泉》全文,感慨名名文的结合。 

【解析】1.本题考查理解文章内容。第①空:首先通读全文,把握作者游览路线,紧抓关键词。依据文章第②段“就在山脚下住下,想明天一早就近上山”内容可知,出发点是肇庆鼎湖山脚下。第②空:结合第⑧段“从宝鼎园往下走,先到蝴蝶穀看鼎湖”可知宝鼎园之后到达蝴蝶穀。第③空:结合第⑧段“到庆云寺的时候,雨声变得格外清澈,而且有了一种独特的香味”可知蝴蝶穀之后到达庆云寺。第④空:结合第⑨段“再往下走,便到了大光所写过的补山亭,还有飞水潭”可知补山亭之后到达飞水潭。 

2.本题考查句子赏析。(1)题干要求从修辞的角度赏析。“汇成一曲奇妙的交响乐”运用比喻的修辞,将“泉声”比作“交响乐”,体现了泉声的美妙动听;“被一支看不见的指挥棒编织到一起”中“编织”一词,将大自然人格化,形象表现出大自然的神奇。字里行间传达出作者对鼎湖山泉声的喜爱和赞美之情。(2)题干要求从词语运用的角度赏析。句子中连用三个拟声词“噼噼啪啪”“淅淅沥沥”“窸窸窣窣”,形象生动地描绘了雨声富于变化;“时大时小的雨声”体现了雨的不同形态,加上拟声词的运用,能够使读者产生想象和联想,仿佛置身其中,产生身临其境的感觉,使读者更加真切地感受到雨声变化带来的美感,增强了文章感染力。 

3.本题考查写景手法。多感官描写的角度有:视觉描写,听觉描写,嗅觉描写,触觉描写,味觉描写。题干要求从嗅觉和触觉两个角度进行举例。嗅觉描写有:第⑧段“到庆云寺的时候,雨声变得格外清澈,而且有了一种独特的香味”“香味来自寺下的几株桂花树”,“藏在枝叶间的花瓣并不明显,香味却很是浓郁撩人,弥漫在空气里,被风吹得像长了翅膀,肆无忌惮地四处荡漾。让雨声也情不自禁地染上了它们馥郁的香味”。触觉描写有:第⑧段“雨水打在湖面上,溅起丝丝涟漪,特意让只能听见而看不见的雨声,变为了有形,可以一掬触摸”。据此举出例子即可。 

4.本题考查对文章内容的理解与分析。选文以“听雨”为题,是概括了作者此次在鼎湖山听雨的经历与感受。结合文章第①段“鼎湖山,向往已久。全赖谢大光那篇《鼎湖山听泉》的诱惑,那篇发表于1982年的散文,将鼎湖山写得实在太美”可知,这次经历却是由《鼎湖山听泉》这篇文章引起的,所以作者听雨的同时仍不忘文中谢大光对听泉的描写;再结合第⑥段“被大光描绘得万种风情千般韵味的泉声,是听不清,甚至听不到了,都被雨声淹没”“大珠小珠落玉盘一般,完全抢去了泉声的风头,让泉声只好暂时退居二线。那一刻,雨声或为鼎湖山的主角”和第⑨段“飞水潭的瀑布不大,却有了自己的声响,不甘于雨声如此一路招摇,要与之争锋,在这里,雨水打在树叶间溅起回声,飞水潭冲到岩石上进出响声。雨声和泉声,亮开各自的嗓门儿,表演一曲二重唱,最后混合在一起,沿着往下流淌的溪水,蜿蜒地隐没在远处的树丛之中”可知,听雨的感受与谢大光对听泉的描写交相辉映,更加深了作者听雨的独特感受。 

5.本题考查文章的构思。结合第①段“鼎湖山,我向往已久。全赖谢大光那一篇《鼎湖山听泉》的诱惑。那是发表于1982年的一篇散文,将鼎湖山写得实在太美”可知,开头即点出了谢大光的《鼎湖山听泉》对自己的吸引。结合第②段“阴云密布的夜色中无法爬山,就在山脚住下,想明天一早就近上山,寻找大光听泉的幽境。谁想,竟然下了整整一夜大雨”,可知作者因为下雨,无法听泉,只好听雨。每写一个景点的时候,先写谢大光描绘的景,再写自己看到的景,处处与之对照。结合③段“我想起大光写过的:‘这万般泉声,被一支看不见的指挥棒编织到一起,汇成一曲奇妙的交响乐。’无法如大光一样鼎湖山听泉,也要上山,去鼎湖山听雨吧”可知,作者以谢大光《鼎湖山听泉》为对照,详细地叙述了自己在鼎湖山听雨的情况。结尾第⑩段“看到依山而立一块巨大的石头,石上完整雕刻着大光《鼎湖山听泉》全文”,感慨名胜与名文的结合。由此可见全文构思巧妙,独具特点。 

热点4 粤剧 

阅读以下材料,完成下面小题。 

中国戏曲源远流长,身为土生土长的广东人,小陈同学对粤剧文化兴趣浓厚,他收集了不少有关粤剧的材料。 

材料一: 

①粤剧,又称“广东大戏”,发源于佛山,以粤方言演唱,汉族传统戏曲之一。粤剧形成于广东,后传入广西、香港、澳门、台湾,在东南亚和美洲各国有华侨居住的地方均有粤剧演出,是世界非物质文化遗产之一。 

②粤剧源自南戏。清代咸丰、道光年间,广东戏班在演出中以“梆簧”作为基本曲调,兼收高腔、昆腔及广东民间乐曲和时调,用“戏棚官话”为基本语言,间杂以粤方言,逐渐形成粤剧。1912年前后,粤剧演出基本上已改用粤方言,表演体系日趋完善。 

③粤剧演员的表演分为四大基本类别——唱、做、念、打。“唱”是指“唱功”,不同的角色有各自不同演唱的方式,包括平喉及子喉。平喉是平常说话的声调,一般男性角色小生就是采用平喉演出。子喉比平喉调子高了八度,常常用来扮演女性角色。“做”又称“身段”,即身体表演,当中包括手势、台步、走位、关目、做手等表演。“念”是指“念白”,用说话交代情节、感情。“打”是指“武打”,如舞水发、玩扇子、武刀弄枪等。 

④传统粤剧的基础表演程式有“大架”“十八罗汉架”“五更架”“七槌头”等,经过不断筛选、积淀,形成了鲜明的粤剧特点。随着粤剧与京剧等剧种的艺术交流增多,粤剧以海纳百川的胸怀,不断地借鉴其它艺术形式为己所用,形成驳杂、多彩、全面的程式特点。 

⑤把实用性和技击性都十分强的少林武功,搬到粤剧舞台上表演,这种做法在其它地方剧种中较为少见。相对于以京剧为代表的,突出表演性和以身段美感为主的北派武打技巧,惯将传统粤剧武戏技能称为南派武技。这是粤剧表演艺术的重要特征。 

⑥戏剧内的角色,在粤剧及中国戏曲中被称为“行当”。粤剧原有末、净、生、旦、丑、外、小、贴、夫、杂十大行当,这都是根据角色的年纪、性别、性格、外型等特征来分类的。其中,“末”代表年老角色,“生”代表男性角色,“旦”代表女性角色,“净”就是性格刚强暴躁的男性角色,“丑”就是滑稽角色。(整理自百度百科) 

材料二: 

①早期粤剧演员化妆较为简单,只用乌烟勾画眉眼,双颊涂红粉。20世纪20年代,粤剧学习京剧的化妆方法,对一些较常使用的面谱,如“关公面”“包公面”等,改按京剧脸谱勾画。因各地方剧种之间的相互交流、学习,现时化妆的总体样式已趋于大致相同。 

②粤剧早期的戏服并非如其它剧种一样以明代衣冠作为戏装,而是自成一格,男女角色的戏服样式均是广绣企领长袍,阔口、中袖,此装扮与当时生活装束相近。其后,粤剧戏班借鉴京剧的戏服和装扮,使戏服更好地成为表演程式的依托。例如由于引进了水袖,就必然带来舞动水袖的表演,这样就将戏服和表演紧密地结合在一起了。 

③粤剧广泛吸收广东音乐、广绣、牙雕、陶瓷、灰塑等地方艺术形式,充分体现了广府民系群落的地域文化传统,辐射范围遍及全球各地,在世界华人中具有文化凝聚力。(整理自中国戏曲网) 

材料三: 

关于粤剧的“变”,著名粤剧表演艺术家丁凡强调:“必须立足在自身范式之上,将传统的表演程式与当代文化语境相结合,以凸显自身优势和特征为首要目的,而不能以削弱甚至牺牲它的风格特征为代价,扎根于传统,创新于当下。”粤剧传承的关键在于捍卫地方剧种的本根特性。丁凡认为,粤剧的改革、变化、接受是走在其它地方剧种前面的。“比如粤剧最早接受了西方音乐,最早将小提琴、萨克斯风等运用到粤剧中。”他自豪地说,“粤剧虽不是历史最悠久,但一定是影响力最强大的地方剧种。”(整理自《广州日报》) 

1.小陈对粤剧的常识进行了整理,下列整理记录与材料明显不符的一项是(      ) 

A.粤剧形成于广东,属于汉族的传统戏曲,被评为世界非物质文化遗产。 

B.粤剧源自南戏,最初以“戏棚官话”为基本语言,后改用粤方言演唱。 

C.粤剧中,演员扮演女性角色时常常用比平喉高出八度的子喉进行演唱。 

D.粤剧表演受到京剧的影响,因而形成了驳杂、多彩、全面的程式特点。 

2.小陈搜集到几张粤剧行当的图片,下列判断正确的一项是(     ) 

A.①生  ②丑  ③末  ④净B.①净  ②末  ③旦  ④生 

C.①生  ②净  ③旦  ④丑D.①净  ②丑  ③末  ④生 

3.研究了上述资料,小陈形成了自己的一些看法,下列表述不正确的一项是(       ) 

A.粤剧广泛吸收多种地方艺术形式,体现了广府民系群落的地域文化传统,在华人中具有文化凝聚力。 

B.粤剧早期的戏服如其它剧种一样以明代衣冠作为戏装,这充分体现了各剧种之间的相互交流与学习。 

C.粤剧传承的关键在于扎根于传统,立足在自身范式之上,将传统的表演程式与当代文化语境相结合。 

D.粤剧最早把西洋乐器运用到表演中,改革、变化、接受具有前瞻性,一定是影响力最大的地方剧种。 

4.戏曲充满魅力,请结合小陈的资料,向来自北京的小黄介绍粤剧与京剧的异同。 

【答案】1.D   2.C   3.B   

4.相同点:①都有唱、做、念、打等表演形式;②都有各自的角色行当分类;③都有一定的程式特点。不同点:①语言不同,粤剧以粤方言演唱,京剧以普通话演唱;②武打技巧不同,粤剧惯将传统武戏技能称为南派武技,京剧突出表演性和以身段美感为主的北派武打技巧;③戏服不同,粤剧早期戏服自成一格,男女角色的戏服样式均是广绣企领长袍,京剧以明代衣冠作为戏装。 

【导语】文本通过整理小陈对粤剧的材料,细致呈现了粤剧的起源、演变和当代特色。文中描绘了粤剧的表演体系、角色分类以及与京剧的相互影响,还提到粤剧在传承中的创新和广泛艺术吸收能力,说明其在华人文化中的特殊地位。通过考察粤剧的化妆、戏服和音乐等方面,展示了粤剧兼容并包的特点,同时强调了其独特的地方文化魅力和影响力。 

1.本题考查对内容的理解与分析。D.根据材料一第④段“随着粤剧与京剧等剧种的艺术交流增多,粤剧以海纳百川的胸怀,不断地借鉴其它艺术形式为己所用,形成驳杂、多彩、全面的程式特点”可知,粤剧是借鉴多种艺术形式,不只是京剧,才形成驳杂、多彩、全面的程式特点。故选D。 

2.本题考查材料内容理解与应用。根据材料一第⑥段“粤剧原有末、净、生、旦、丑、外、小、贴、夫、杂十大行当,这都是根据角色的年纪、性别、性格、外型等特征来分类的。其中,‘末’代表年老角色,‘生’代表男性角色,‘旦’代表女性角色,‘净’就是性格刚强暴躁的男性角色,‘丑’就是滑稽角色”。第一幅图是素脸男性角色,应该是“生”;第二幅图是性格刚强暴躁的男性角色,是“净”;第三幅图是女性角色,是“旦”;第四幅图是滑稽角色,是“丑”。故选C。 

3.本题考查对内容的理解与分析。B.根据材料二第②段“粤剧早期的戏服并非如其它剧种一样以明代衣冠作为戏装,而是自成一格,男女角色的戏服样式均是广绣企领长袍,阔口、中袖,此装扮与当时生活装束相近”可知,粤剧早期戏服和其他剧种不同,不是以明代衣冠作为戏装。故选B。 

4.本题考查对内容的理解与概括。相同点:根据材料一第③段“粤剧演员的表演分为四大基本类别——唱、做、念、打”以及我们熟知的京剧也有唱、念、做、打这些基本表演形式可知,两者都有唱、做、念、打等表演形式。根据材料一第⑥段“粤剧原有末、净、生、旦、丑、外、小、贴、夫、杂十大行当”,京剧也有生、旦、净、末、丑等行当分类,可知二者都有各自的角色行当分类。根据材料一第④段“经过不断筛选、积淀,形成了鲜明的粤剧特点。随着粤剧与京剧等剧种的艺术交流增多……形成驳杂、多彩、全面的程式特点”可知,二者都有一定的程式特点。不同点:根据材料一第①段“粤剧……以粤方言演唱”和我们知道的京剧以普通话演唱,可知二者语言不同,粤剧以粤方言演唱,京剧以普通话演唱。根据材料一第⑤段“惯将传统粤剧武戏技能称为南派武技。这是粤剧表演艺术的重要特征”以及提到的京剧突出表演性和以身段美感为主的北派武打技巧,可知二者武打技巧不同。根据材料二第②段“粤剧早期的戏服并非如其它剧种一样以明代衣冠作为戏装,而是自成一格,男女角色的戏服样式均是广绣企领长袍”可知二者戏服不同,粤剧早期戏服自成一格,京剧以明代衣冠作为戏装。 

文章编号: 904e4f4005acafe1c32161420234e0ab
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (通往南方的点点记忆碎片(港珠澳)) 2025-03-30 圆圆呆呆的幸福生活   圆圆呆呆的幸福生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTYzMDUyNw==&mid=2247484073&idx=1&sn=781ec07f0e6f651101a2e208afcf2799

   2025年,北漂的第9个年头。想摆脱近半年加班的乏味和通宵上线的疲倦,想好好的去放空心情,想给十年后的自己留下些许值得怀恋的小事,跨年旅行是个不错的选择。 

   早在十一月底就开始谋划出行,苦于项目追赶进度,一直没有心情去做攻略。懒也是一方面原因,个人拖延症晚期患者。起初拟定了几个目的地,山西是首个城市,胡胡想去吃过油肉,心心恋恋好久;其次是哈尔滨,去冰雪大世界,去师大夜市,去哈药六厂,去吃铁锅炖和锅包肉;香港仅仅是临时起意,因为想去办港卡,也想沿着舒淇的声音漫步走一遭。考虑了几天,决定如果港澳通行证办理下来了,我们就出境。 

   办理过程其实并不算特别顺利,出入境公众号预约了好几次,一直被驳回。最后在国家移民局上预约成功了,过去拍完照、填完信息后被告知,户籍地有限制,需要当地出入境向原户籍地提出申请,得到授权才行。幸运的是,户籍地很快就给了答复,赶在月底前拿到了通行证和护照。 

   原计划是先去广州长隆野生动物园、再去维港跨年。胡胡比对了一下发现珠海长隆海洋王国跨年更有性价比,立马调整了行程。不过已经买了去广州的机票,不好再退换了。好在从广州去珠海长隆也不算特别费劲。 (北京 ->  广州 机票 1496元/2人;广州麓枫酒店 232 / 晚) 

   12月30日晚,胡胡收拾完仓鼠后,又帮我收拾了行李。下班回去后一起出发。 

   (小仓鼠镇楼) 

   (凌晨 1:45 落地广州,有雾) 

   第一站 珠海(12.30 ~ 12.31) 

   从广州北没有直到珠海长隆的车,需要中转两次, 

   广州北 -> 广州南 (18分钟,22元/人),广州南 -  

   > 珠海(1小时,70/人),到达珠海已经11点, 距离长隆海洋王国的入园还有很久,可以在珠海闲逛半天,出高铁站寄存行李 (20元),直奔潮汕牛肉火锅。 

   (湾区九号鲜切牛肉火锅  肉肉大满贯220元) 

   火锅鲜到是挺鲜,但比较清淡,吃不太习惯,沙茶酱个人感觉没有麻酱的好吃,可能是北方待久了的原因。 

   其他肉还不错,肥牛是真的肥,难以下咽。肉分量挺足,店长还送了一大盘免费的卤味。 

   完事后打车直接去了爱情邮局 & 灯塔。 

   珠海不冷,阳光并不刺眼,风一拂过,惬意感油然而生。喜欢看小孩赤脚在沙滩上跑着,也喜欢看人们坐在沙滩上闲聊着家长里短。 

   (和胡胡在珠海的citywalk 起点) 

   (沙滩画了一个心,浪一来,就冲没了) 

   (孤零零伫立着的灯塔) 

   沿着灯塔在情侣路步行大概20分钟,到了香炉湾沙滩,远处珠海渔女,也是潘鹤心中那爱而不得的故事。 

   (珠海渔女:美丽的爱情故事) 

   沿着情侣中路继续漫步,阳光、海风、沙滩,构筑着心中的恬静和柔和,大概走了10分钟,就可以看到远处耸立着的日月贝。错位拍到得月舫和日月贝古今同窗的奇妙效果。 

   (古今同窗的效果比单拍日月贝、得月舫好了很多,没有那层单调) 

   一路上没看到共享单车,在这里遇到了好多。骑行路过野狸岛,来到日月贝的正下方,没有想象的好看。在海边吹着风,等着时间慢慢流逝。乘车取完行李,赶往下一站 - 珠海长隆( 14分钟  11元/人)。 

   第二站:珠海长隆(12.31) 

   到达长隆后直奔酒店( 

   桔子珠海横琴酒店 1089元/ 

   2晚),休息了一小会,去往跨年狂欢 - 长隆海洋王国(夜场标准票 239元/人) 

   进园已经17点多了,往右就直奔海豚馆,距离鲸鲨馆的距离要比左边近一些,海豚馆-> 海牛馆 -> 鲸鲨馆。 

   (大概看到了三只白海豚,很惬意的游来游去) 

   (鲶鱼:直勾勾的和我对视) 

   (珊瑚丛中的小丑鱼) 

   (随灯光变化五颜六色的水母群) 

   (海牛:在鱼群中不停翻滚,是个灵活的大胖子) 

   遇到一个外国小孩让帮拍照,听不懂但是大概能猜出意思,给拍了两张,憋了一句 ok ?那小孩给我比了一个可以的手势,说了声 thankyou so mush,我突然不知道怎么回了。 

   (保持一张微笑脸的鹞鱼) 

    (鲸鲨馆人很多,也很震撼,拍不出抖音那种蜡笔小新转场的感觉) 

   从鲸鲨馆出来大概19点了,碰上了游行,和表演的黑人大哥用力击了一掌。 

   (海洋夜光大巡游-花车) 

   游行结束,直接去往20点烟花秀的地方等候,抢到了前排,可惜位置不算特别好,需要两边扭头,常常不是错过湖上表演就是错过烟花绽放。 

   (天空中的无人机表演) 

   (灯光映射下拍出了动画般不真实感觉) 

   第一场烟花看完,在景区吃了快餐(131元/2人),看人流往一个地方涌去,才知道21点有 

   白鲸表演。排了半小时,根据小红书攻略,抢到了正中间的第四排,看得很清晰还不会被水花溅到。不知道是表演效果还是白鲸心情不好,有一只不是特别配合。 

   (一跃而起的 

   白鲸,在前排坐着,可以闻到些许海腥味) 

   表演结束,去候着第二场 

   22点的烟花秀。 

   (第二场烟花的位置好了许多,不至于两边扭头了) 

   (硝烟和水汽交织着,雾茫茫的一片) 

   第二场烟花秀看完,已经22点半了,急冲冲赶往剩下几个 

   没逛完的馆,可惜比较晚了,已经到了他们下班的时间。 

   (一直挠痒痒的北极狐,等了好久才转过头) 

   (已经睡着的企鹅) 

   (另一侧睡着的帝企鹅) 

   差不多23点30,静候最后一场烟花。很多人都在上场烟花后就没挪动过步子,里里外外人满满当当的。只好去侧边找个人少的地方。 

   23点59分,大家怀着激动的心情开始倒数,带着对新的一年的祝福与期许高声呼喊,付费的氛围感远胜过北京蓝色港湾和成都天府广场,当整点烟花绽放的时候,照映着他们脸上洋溢着的快乐。 

   (一年结束,又是崭新的一年) 

   狂欢结束,紧接着就迎来寂寥的收场。人群熙熙攘攘往园区涌出,园区慢慢变得安静了下来。徒步走回去,有点费脚,接近3公里的路确实有点远了。在无比劳累下沉沉睡去。 

   第二站 澳门(01.01) 

   大部分攻略都是从拱北口岸出发,这样可以上午玩澳门半岛、下午玩凼仔。查了一下居住的地方离横琴口岸近,为了多休息一会,没有按照之前的规划路线,可以在横琴口岸坐轻轨去莲花、妈阁。也可以坐发财车先去上葡京,再换乘去新葡京。 

   (去上葡京 可以横琴站下去坐轻轨到东亚运站下,也可以右侧直接坐发财车) 

   这里本来应该直接往右侧就可以坐上发财车去上葡京,我们闷头就冲进轻轨了,以为发财车应该在莲花口岸乘坐。 

   (去往莲花口岸的单程票,6 MOP) 

   从莲花A口出站之后,我俩就直接蒙圈,没找到发财车的影子,google 地图推荐坐公交,可公交路过了也没停站(听说部分公交需要招手才停)。回到莲花站问了一下工作人员,需要坐轻轨到路 

   凼东(上葡京应该是东亚运站才对)。从 

   路 

   凼东出来后两个人又蒙圈了,这也不是上葡京呀。不过,公园对面已经可以看到 

   巴黎人赌场的铁塔了。google 地图导航不准,一直让穿过封闭公园,换成高德还好用一些,起码导航的路线没问题。 

   (白天遥遥相望的巴黎人赌场) 

   从上葡京直接坐发财车去新葡京,白天的赌场确实没有晚上华丽,大厅看完赌王收藏品后,开始了上午半天的行程,新葡京 -> 议事厅前地-> 玫瑰圣母堂 ->观前正街 -> 大三巴牌坊-> 澳门博物馆 -> 疯堂斜巷 ->东望洋新街 

   (从发财车出来后葡京娱乐场赌王同款地标) 

   ( 

   议事厅前地,这个街道拍照挺好看,就不献丑了) 

   附近有屈臣氏,33 MOP买了一张流量卡,激活后才注意仅限制澳门使用,买的有点亏了。在路边挺火的老爷爷冰箱贴铺子买了一个大三巴牌坊纪念品,11  

   MOP。 

   (闹市街,沉睡的萨摩耶) 

   玫瑰圣母堂内感觉不适合拍照,逛了一圈就退出来了, 

   遇上了一家蜜雪冰城,买了2个甜筒10 MOP。边走边吃,来到观前正街。 

   (小红书推荐的一个纪念品店,对钱币收藏无感) 

   (在大三巴这里可以看到的新葡京,白天的楼显得比较旧) 

   (错位拍了一下大三巴牌坊) 

   在大三巴牌坊逗留了一会, 

   下起了小雨,去往隔壁的澳门博物馆。 

   (博物馆上方,炮打新葡京) 

   (国家地理同款打卡点,斑驳古老的街巷和新葡京的对比) 

   (地下通道里并排行走的男男女女) 

   澳门不算大,如果有共享单车,骑行游览感觉应该也挺不错。在路上遇到了几个横穿马路的游客,被治安抓住了,罚款300 MOP,听着是让她们下次再来澳门时补缴。在街边饭店吃了咖喱猪扒饭和叉烧面,110 MOP,有点心疼。 

   转了一大圈,又来到了赌场,表演如期上演,永利澳门整点发财树表演,半点喷泉表演。之后行程,永利澳门 -> 美高梅 -> 美狮美高梅->永利皇宫 -> 伦敦人-> 巴黎人 -> 威尼斯人 -> 官也街 -> 横琴口岸 

   (永利澳门去看发财树表演的路上随拍 看起来挺奢华的) 

   进去美高梅,没有领取到免费的奶茶,只喝了一杯免费的红牛,感觉比较上头,想换1000的筹码试试,被胡胡拦住了。排队坐发财车前往美狮美高梅。 

   (美狮美高梅领取到了免费奶茶) 

   (永利皇宫金碧辉煌,可以乘坐缆车,排队的人很多,放弃了) 

   (威尼斯人以假乱真的天空) 

   到官也街时,已经接近22点了,好多店已经歇业了,吃了一下小红书推荐的老Day牛杂(70MOP),没有那么好吃,性价比不高。 

   (老Day 牛杂,肚沙沙的,不太符合口味) 

   出关的时候,引导标识并不清晰,加上横琴口岸的人寥寥无几,我俩闷头直接冲到了进站口,被保安阴阳了一顿。怪不得经常看到网上有一些游客刚过关,又跟着出关,指引标识不太友好呀。回到酒店又凌晨1点了,澳门一日游也告一段落。 

   第三站 香港(01.02 ~ 01.03) 

   出行前朋友推荐可以从珠海坐船到香港,在海上看港珠澳大桥全貌。碰巧胡胡也没坐过船,能体验一下。所以一大早就打车赶往九州客运站(船票 :180元/人)。很可惜,座位视角不好,海上风浪很大,和胡胡两人晕了一路。最后10分钟,一浪接一浪,我没忍住吐了,两人裤子也跟着遭了殃。没明白船务为什么不直接给每人发一个袋子。总之,选择坐船是一次很糟糕的体验呀。 

   (不够美好的一天从上环开始) 

   前往中港城入住下来( 

   香港皇家太平酒店 933/晚),开始了一天的行程 旺角 -> 油麻地 -> 尖沙咀 -> 中环 -> 西营盘 -> 坚尼地城 

   (旺角天桥,很多人排队拍照打卡) 

   在附近逛了一会,没有消费的欲望,过去金鱼街,很普通,一点看头都没。在华星冰室吃了午餐,据说陈奕迅去过,叉烧和咖啡都很普通(消费 108 港币)。 

   (油麻地站出来 入眼的是弥敦道的路牌) 

   (油麻地警署在装修,一半全被围上了,打卡的队伍依然一眼看不到头) 

   (这里公交站台的感觉很不错,随手拍了一张) 

   乘坐地铁去往中环,摩天轮排队的人很多,远远看了一眼,没过去。在 

   IFC商场苹果店问了一下ipad价格,发现同样的配置,香港和京东国补的价格差不多。 

   (中环摩天轮,可以在过街天桥拍到全景) 

   ( 

   IFC  罗意威遇到的很可爱的公仔) 

   在商圈小憩了一会,坐地铁去往西营盘,继续citywalk 之旅 

   (西边街,礼贤会堂,出租从身旁路过) 

   (坚尼地城地铁站的剪刀手) 

   (到达坚尼地城时,天色很晚了,已经看不到远处的海面) 

   这边是叮叮车的始发站,3港币( 

   坚尼地城 -> 银行街)就可以感受香港独特气息。 

   城市的夜景和 

   霓虹灯交相辉映,恬淡且美好。  

   ( 

   坐在叮叮车二层,拍到的不知名街道) 

   (遇上的另一辆叮叮车) 

   从银行街下车后步行至山顶缆车,买票前往太平山顶看香港的夜景(204 港币/2人 )。人是真的多,就为了拍一下夜景,不算特别值得。上山排队半小时,下山还得再排半小时。 

   (太平山顶拍的夜景,雾蒙蒙的) 

   坐山顶缆车下到地面,等了15X路公交车大概又花了半小时,坐公交直达中环(3港币)。乘坐天星小轮(5港币),中环 -> 尖沙咀 -> 维港  

   (有点忌讳坐船了,好在天星小轮不是封闭的空间) 

   (维港夜景, 坐在海边,海风湿湿的) 

   时间已经比较晚,快23点了,没有专程过去星光大道掌印那里打卡。吹了一会海风,离开了维港返回酒店。附近商店大多已经歇业了,在麦当劳点了一份双人餐(120港币)。 

   1月3号,早上8点准时到了中港城中银香港办理港卡,排在第25位,顺利取到了号。按照要求,找了一家附近的打印店,打印了流水、交易记录、证明等所需资料,花费33港币。 

   等到了下午15点才轮到我,被告知电费缴纳单不能作为地址证明而被拒。一气之下,直接线上办理了汇丰和中银。偶然发现,酒店附近的风景也挺好。 

   (酒店附近就是中港城港口,夕阳这边独好) 

   (逗留到夕阳西下) 

   来到评价不错的饭店 -- 中国厨房,再次体验了一下港式茶餐厅,点了一份明炉烧鹅、牛腩、麻辣金钱肚、蒸凤爪(花费385港币)。鹅肉有点柴,凤爪是甜的,不算合口。 

   (不算特别合胃口的 

   烧鹅,后面越吃越油) 

   来不急沿着舒淇的声音满足走一遭了,本来还想去趟天后(以前一直没有意识到TWINS 的下一站天后是个地铁站名称),查了一下需要坐地铁折返,时间也比较匆忙,索性还是在中港城这边继续看看夜景。 

   (晚上的街道也很能出片) 

   (维港依旧光鲜亮丽着) 

   (远处的高楼 香港欢迎您,可惜再过不久就得离开了) 

   香港的行程也接近尾声,从中港城步行10多分钟就到了西九龙站,坐高铁回到广州 

   (1小时,215元/人)。人生嘛,不完美才是常态,总要留些许遗憾,等着以后再去实现。 

   第四站 广州 (01.04 ~ 01.05) 

   这么多天下来,终于能睡到自然醒(广州越秀区 亚朵杨箕轻居酒店 785元/2夜),好好休息了一夜,去了广式茶餐厅陶陶居,脆脆大虾还不错(暖冬限定尝鲜双人餐  174元),其他比较一般。 

   (虾多士吃的有点腻) 

   回到境内,一切都感觉熟悉方便了起来,打车前往广州动物园(门票:20元/人) 

   (火烈鸟这里光线下拍的比较写实) 

   (站哨中的狐 

   獴,确认安全后,其他狐獴陆陆续续出来 

   ) 

   入园的时间比较晚了,等溜达到达猛兽区时,已经17点了,熊、狮子、老虎基本都已经下班歇业看不到了。17点30开始清场,也就跟着出了园区。 

   表弟在广州上班,和他约在天河第一城吃巴奴,趁着他还没到,去往维多利亚广场的优衣库逛了一会,据说这是华南地区最大的一家。排了快一小时才吃上火锅,不得不说,还是菌汤和麻酱好吃,差不多是这次旅行最合口味的一次了(花费 350元/3人)。 

   接着坐地铁前往广州塔。打卡了一下小蛮腰。还是需要保持正常的距离才能显得更好看,离得太近反而拍不出效果。 

   (步行至海心沙亚运公园打卡小蛮腰) 

   第二天,依旧睡到自然醒,去往广东酒家,对于早茶依旧不死心,总感觉是没去到对的地方。点了虾饺、红米肠、无骨爽皮鸡、金钱肚、凤爪,依旧不怎么好吃。 

   (鸡皮挺Q弹的,不腥,口感还行,味道比较清淡) 

   接着在北京路步行街逛了一会, 前往大佛寺。 

   (大佛寺,胡胡的穀子镇楼,晚上灯光可以拍出千与千寻的感觉,白天不行) 

   广州没怎么去用心做攻略,也没到处找景区打卡,主要还是想试试早茶文化,体验南北不一样的饮食习惯和风土人情。 

   六天的行程结束的很匆忙,只留下了相册满满的照片。远离上班的日子,每天总是很惬意。但这种生活也不会是常态,还需要靠上班赚钱来支撑这种惬意感。 

   没有什么是永久的,时间也好,风景也好,只是见到的,体验的,还在眼前的,都习以为常了。 

   拖拖拉拉了很久, 

   已经过去快一个季度了,才把流水账记完。也不知道还能在北京再卷多少年。趁着还在北方,得抽空去哈尔滨、沈阳逛逛,不然以后更难抽时间过去了。 

文章编号: 3b01ae3607b07309848d1de3f27922d8
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (海洋生产总值突破2万亿元!看“海上新广东”如何澎湃动能) 2025-03-30 汕头自然资源   汕头自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTIxNDQ5Mg==&mid=2247562509&idx=2&sn=56f565210681b15ed6c70d91e211d07a

广州南沙,全球钻探能力最强的大洋钻探船“梦想”号建成入列;珠海蜘洲岛,海洋牧场智慧养殖平台“格盛1号”昂首矗立在海平面;湛江雷州湾,十来只中华白海豚成群结队在碧波间跃动嬉戏,水花飞溅;东莞港昼夜繁忙,助力“广东造”通江达海“链”接全球…… 

经略海洋,挺进深蓝。近年来,广东全面建设海洋强省,向海洋要动力、拓未来。2024年,全省海洋生产总值突破2万亿元,连续30年居全国首位,海洋生产总值约占全国的1/5,一幅耕海牧渔、向海图强的“海上新广东”画卷正在徐徐铺展。 

        培育海洋新质生产力 

          7年累计投入近20亿元支持科技创新 

在湛江徐闻罗斗沙海域,国内首台深远海浮式风电装备“扶摇号”的叶片迎风转动,风电能源源不断输送回岸上。走进珠海高栏港经济区,数十个巨型海工装备模块巍然屹立,这里制造的各种海工设备从高栏港起航,运往全球各地。 

近年来,广东以海洋制造业为关键抓手,不断壮大海上能源、海洋牧场、临港工业、海洋旅游等现代海洋新兴产业。2012—2024年,广东海洋生产总值从1.05万亿元增长到2万亿元,年均增速达5.53%。 

打开广东的海洋经济版图,14个沿海城市的海洋制造业各具特色、优势互补。广州、江门等地擅长船舶制造,湛江、阳江等地在海上风电项目上频频落子,揭阳等地大力引进海工装备制造、石油化工产业。在海工装备产业方面,广东形成了以广州、深圳、珠海等城市为核心的海工装备产业集聚区,产业规模不断扩大。2024年,全省海上风电总装机规模突破1200万千瓦,跃居全国第一,助力广东新能源产业迈入“万亿级”行列。 

全球首艘智能型无人系统科考母船“珠海云”交付使用。(摄影:刘汉能) 

蔚蓝之下,广东积极培育海洋新质生产力,构筑蓝色增长新引擎。全球钻探能力最强的大洋钻探船“梦想”号、全球首艘具有远程遥控和开阔水域自主航行功能的科考船“珠海云”、全球首台抗台风型漂浮式风电机组“三峡引领号”、全球单体容量最大的漂浮式风电平台“明阳天成号”、全球首艘新一代2000吨级自升自航式一体化风电安装平台“白鹤滩”号……广东接连创造多个“全球首个”,一项项创新性成果在南海之滨不断涌现、落地生根。 

坚持科技自主创新,是推动海洋经济高质量发展的重要原动力。 

自2018年起,全省连续7年累计安排近20亿元专项资金支持海洋六大产业创新发展,突破了281项关键技术瓶颈,直接带动配套研究投资17亿元,产业带动超218亿元,有力推动多项海洋产业关键核心技术成果转化及产业化。近五年,海洋新兴产业年均增速达16.8%,带动海洋产业结构不断优化。 

2024年,国家海洋综合试验场(珠海)正式揭牌并啔动首批海上试验,成为广东加速培育海洋新质生产力的重要平台载体。今年广东省政府工作报告强调,要支持广州海洋实验室、南方海洋实验室、湛江湾实验室建设,推动海洋科技创新发展。 

   以科技为擎,以产业为锚,广东海洋新质生产力加速培育,驶向更广袤的蔚蓝深海。 

       向海洋要空间,拓展蓝色“朋友圈” 

         已开工近百个现代化海洋牧场项目 

进入珠海蜘洲岛海域,远远望到,两个海上“巨无霸”昂首矗立在海平面上。 

“距离我们近一点的是‘澎湖号’,另一个是‘格盛一号’。”珠海格盛科技有限公司副总经理杜兵介绍,“格盛一号”养殖水体3万立方米,是“澎湖号”“海威”系列养殖平台的迭代升级版,配置无人机起降平台及智能渔业管控系统,积极探索低空经济和海洋经济的有效融合。他透露,“格盛一号”养殖的首批章红鱼即将于本月底出售,这次出鱼量超过50吨,有望带来500万元左右的收益。 

2024年8月10日,广东珠海,万山国家级海洋牧场示范区内正在运行的“澎湖号”“格盛一号”和众多重力式深水养殖网箱。(摄影:张令) 

夯实“粤海粮仓”,唱响“海洋牧歌”。广东大陆海岸线约4084千米、海域总面积约42万平方千米、海岛总数1963个,均居全国前列。向海洋拓空间、要粮食,对于广东意义重大。 

近年来,广东深入践行大食物观,坚持“疏近用远、生态发展”原则,探索走出一条具有广东示范、中国特色、国际影响的现代化海洋牧场科学发展之路。 

首个大型风渔融合网箱平台“伏羲一号”、广东最大养殖平台“恒燚一号”、首台具备升降功能的桁架类网箱“联塑L001”号陆续下水……在广东,一批抗风浪、风渔融合、渔旅融合的深远海养殖装备立于大海之中,掀起打造“粤海粮仓”的一波波热潮,成为现代化海洋牧场“广东造”新名片。 

数据显示,目前,广东深水网箱养殖水体总量居全国第一,水产种苗产量居全国首位,蓝圆鲹等多个经济适养鱼种人工繁育技术实现突破。2023年以来,14个沿海市已开工现代化海洋牧场项目近百个,总投资额超200亿元。 

以“海”为媒,连接全球。近年来,广东不仅唱响“海洋牧歌”,还积极拓展蓝色“朋友圈”,聚力打造对外开放合作新高地。 

位于珠江入海口东岸的东莞港,国产挖掘机、自卸车等工程车辆以及新能源汽车每天络绎不绝从港口出发。近年来,在共建“一带一路”的东风下,东莞港迅速成长为集装箱吞吐量居全省第三的亿吨大港。 

沿着绵长的海岸线,广州、深圳、珠海、东莞、湛江等沿海港口也在不断刷新纪录。据统计,2024年全省港口集装箱吞吐量超7700万标箱,同比增长7.5%。航线网络覆盖世界主要贸易港口。一座座港口助力广东连接全球,进一步打开发展空间。 

“十四五”期间,广东全面对接共建“一带一路”倡议,充分发挥沿海港口集群的优势作用,形成以珠三角港口群为主体、粤东和粤西港口群为两翼的集群化港口发展格局。 

作为我国唯一的国家级海洋经济展会,中国海洋经济博览会已成为广东展示海洋经济成果、强化国际合作交流的关键窗口。“十四五”期间,海博会规模逐年递增,影响力不断提升。2024年,参加海博会的国内外涉海展商达400余家。 

   通过海洋这一连接海内外市场的重要通道,广东正不断构筑更大的“蓝色伙伴”朋友圈,不断高水平深化对外开放合作。 

       谱写海洋生态保护修复新篇章 

         打造红树林、白海豚保护名片 

漫步汕尾沿海岸线,一抹极具生命力的绿色映入眼帘:人工种植的红树林茁壮成长,林内虾蟹嬉戏、鱼跃捕食、鹭鸟起舞。 

大亚湾红树林城市湿地公园。(摄影:王昌辉) 

红树林作为海岸带常见的生态作物,具有净化海水、固碳释氧、维护生物多样性等生态功能,被誉为“海洋绿肺”。 

近年来,广东将红树林打造成绿美生态建设的亮丽名片:全球首个国际红树林中心在深圳揭牌;惠州市海洋生态保护修复案例入选2024年海洋生态保护修复典型案例;江门台山,湛江雷州、徐闻,惠州惠东4个万亩级红树林示范区加快建设……截至2024年底,累计新营造红树林3239.27公顷,修复现有红树林2357.18公顷。 

在保护修复红树林的同时,广东还充分发挥红树林的经济效益,让红树林变身“金树林”。 

去年,惠州惠东10年期红树林碳汇开发权在广东省环境权益交易所完成交易。这笔碳汇开发权由广东能源集团节能降碳有限公司以超400万元竞得,交易涉及的红树林预计10年期内可固定约4.36万吨二氧化碳当量,创下当前国内总量最大、数额最高的红树林碳汇交易纪录,也开创了全国红树林碳汇开发权交易先河。 

坚持开发与保护一体推进,近年来,广东加强海岸线保护利用,加快建设万亩级红树林示范区,持续深化海域海岛精细化管理,谱写海洋生态保护修复新篇章。 

海洋生态保护修复,不仅关乎生态系统的平衡与稳定,更直接关系到海洋经济的可持续发展。 

清晨,阳光洒在湛江雷州湾海域,十来只中华白海豚成群结队嬉戏玩耍,水花飞溅。有着“海上大熊猫”美誉的白海豚,是国家一级保护动物,对水质要求极高,被视为衡量水域质量的“活指标”。 

广东湛江雷州湾海域,中华白海豚在海面捕食嬉戏。(摄影:石磊) 

从2009年起,广东设立了15个海洋保护区,保护区覆盖面积超1200平方公里,为白海豚提供更广阔、更安全的栖息地。同时,广东还联合多方力量,推进白海豚保护项目,设立专门的保护基金,支持白海豚栖息地恢复与生态环境修复。 

近年来,广东加速推进海岸线保护与利用管理,打造绿美广东海洋生态样板。省自然资源厅国土空间生态修复处相关负责人介绍,2023年以来,全省共修复海岸线长度49千米,修复滨海湿地面积2209公顷,修复海岛4个。 

不久前,《广东省海岸带及海洋空间规划(2021—2035年)》正式印发实施,着力构建“一线管控、两域对接,三生协调、生态优先,优近拓远、湾区发展”的海岸带开发保护总体格局。 

陆海统筹,山海互济。海洋经济生产总值连续30年领跑全国的广东将继续勇立潮头,统筹做好发展与保护,谱写海洋生态保护修复新篇章。 

文章来源:学习强国、南方日报 

文章编号: e3e81c644a6c3ecf169214ac19710cd3
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【考前助力】整理了下广东新闻联播1-3月的一些考点) 2025-03-30 车公庙考公研究室   车公庙考公研究室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg0Mzk3NQ==&mid=2247493517&idx=1&sn=ed83daa9e38d3153f4ec75ad370692fa

   这两天广东倒春寒,是真的冷 

   大家上考场注意防寒保暖 

   刚好最近再整理广东省考面试素材 

   顺便把一些广东2025年1-3月有趣的素材整理下 

2025年1月1日起施行《广东省林长制条例》,2024年广东省外贸突破9万亿,连续39年全国第一,民营企业成广东外贸“主力军”2024年进出口占比超六成。2024年广东工业总产值突破20万亿元 规上工业企业营收居全国首位。 

考点:中国非遗春晚在广东举办;封开县非遗代表麒麟白马舞,深圳大鹏疍民传统烧草龙、鱼灯舞,潮汕英歌舞,湛江遂溪醒狮之乡舟。岭南高温多雨,蛇多,因此具有蛇文化。可以联系到惊蛰那道题,蛰即蛇虫冬眠被春雷惊醒。 

考点:广东研发投入占比3.6%,专利申请量和发明专利有效量全国第一;2024年以来广东专利转让和受让14.1万次,全国第一。位于地下700米的江门中微子实验室建成、东莞阿秒激光设施开始建设、惠州中海壳牌石化项目,这里有个误区很多人以为大亚湾核电站是惠州的,其实是深圳的,惠州大亚湾主要是石化产业,此外有广东陆丰核电1号机组主体工程。 

广东促进产业有序转移条例,2024年广东新出来几个重要条例:广东科技创新条例、林长制条例、广东河湖长制条例,结合起来记忆。 

考点:湾区一小时生活圈,240小时免签。 

粤菜是我国八大菜系之一,发源于岭南,主要分布在广东、香港、澳门和广西讲粤语的地区,以广府菜为核心。粤菜的起源可追溯到2000多年前,与中原烹饪文化的传入及其与本土丰富物产的结合直接相关。经典粤菜:鲈鱼干、佛山煎堆、清远鹅汤圆、脆皮烧鹅、蜜汁叉烧、盐焗鸡、客家豆腐、冬瓜盅、中山石岐乳鸽、深圳光明乳鸽。

广东熊猫:萌萌和妹猪 

广东年宵花朱顶红(注定红)。广东特色花草苗木:木棉、三角梅、黄花风铃木。 

         全面推进美丽广东建设 到2027年基本建成绿色低碳循环经济体系 

        珠江口水域首次实现无人机形式船舶尾气遥测技术常态化应用 

广东湿地、红树林面积居全国前列,深圳和湛江,惠东的红树林多。 

广东特色水鸟:东方白鹳、黑脸琵鹭、中华秋沙鸭、红嘴相思鸟、白鹇 

教育方面的改革:中小学生每天一节体育课,运动时间2小时。 

十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

              黄茅海跨海通道正式通车 

              , 

              珠海至江门 

              的通行时间从过去1个多小时缩短到30分钟左右,将加速粤西地区与粤港澳大湾区的连接。黄茅海跨海通道于2020年6月开工建设,是继港珠澳大桥、深中通道之后,粤港澳大湾区的又一跨海重大工程。 

         广东属于东亚季风区,是全国光、热和水资源较丰富的地区,雨热同季,降水和汛期主要集中在4-9月,所以广东目前在1-3月份汛期之前开展河道整治。此外,广东有几个大型水利项目,解决部分地区水资源时空分布不均的问题,比如说北部湾水资源配置工程就是解决湛江茂名阳江等地水资源配置,珠三角水资源配置工程实际上就是引西江水补给给深圳香港,深圳香港过去主要是依赖惠州东莞过来的东江,东江上游在江西赣州,东深供水工程通水60周年。 

考点:东莞发现了明洪武年间南海卫城墙和城内古建筑遗迹、遗物,是考察和研究明代广东军事海防体系、东莞县城建置沿革的重要实物资料,具有非常重要的意义。 

2024年广东常住人口保持增长 数量增量居全国第一,连续18年成为人气王。 

1.中远海运之星客滚船,在建设海洋强国、科技强国的发展蓝图中,广东向海图强愈战愈勇。“蛟龙”号、“奋斗者”号、“梦想”号……走向深海 

2.粤港澳大湾区生命科学国之重器,人类细胞谱系设施 

港车北上主要是通过港珠澳大桥,粤港澳大湾区软硬联通。横琴口岸啔用一周年联合一站式车道验放车辆超259万辆次。 

惠州考点:名人有葛洪和苏东坡。惠州古籍文献,最早见于东晋葛洪在罗浮山所著的《肘后备急方》。这本书影响后世深远,为屠呦呦发现青蒿素并获得诺贝尔医学奖提供了古人智慧。 

省里面天天提:环南昆山—罗浮山农文旅融合示范区。 

1.137届广交会。 

2.孙中山先生逝世100周年。 

3.抗日战争胜利80周年。 

   总得来说,时政公鸡那些是学不完的,其实考的也不多 

   真的在考场上遇到了,相信自己的第一印象,多用排除法 

   其他技巧可以看这篇: 

文章编号: b7aa2e80f48eca6357374ba38a0f646d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (一市一花--汕头、五指山市凤凰花) 2025-03-30 小橘杂记   小橘杂记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTYyODM5Mg==&mid=2247485378&idx=1&sn=047378bb4cd48b520c0137b1d2058bbb

每到毕业季,耳边都会想起林志炫的《凤凰花开的路口》: 

脑海之中有一个凤凰花开的路口 

有我最珍惜的朋友 

几度花开花落 

有时快乐有时落寞 

很欣慰生命某段时刻 

曾一起度过 

粗壮的树干,羽状叶片撑起一片阴凉,火红的花朵在顶端绽放。远远看去就像燃烧在枝头的火焰。 

“叶如飞凰之羽,花若丹凤之冠”,这便是凤凰花名的由来。5月开始凤凰花进入花期,此时正值毕业季,所以才有了毕业催泪歌曲《凤凰花开的路口》。     

凤凰花的种子像豆荚,巨型豆荚狭长一条,弯弯曲曲悬吊下来,很难不让人联想到一树垂挂的蛇群。    

       

         

凤凰花是汕头市、五指山的市花。 

汕头市 

汕头市是广东省的地级市,也叫鮀(tuó)城。 

汕头市的南澳岛是广东第一大岛,这里气候宜人,全岛为4A级景区,被誉为“东方夏威夷”。此外这里还是中华白海豚的重要栖息地,如果足够幸运,还能看见成群的白海豚嬉戏哦。     

汕头还有一项特别的民俗叫“出花园”,是孩子的成人礼(15岁花园礼,一般定于七月初七,或者自行择日举行)。参加成人礼的孩子们经过一系列仪式之后,步出花园门,意味着长大成人。 

五指山市 

人人都知海南三亚,殊不知五指山市也是一个不会让你失兴而归的地方。 

海南省民族博物馆占地5万多平方米,陈列了超10万件藏品,其中有近四千件黎、苗、回、壮等少数民族服饰,充分展示了我们少数民族的优秀文化。     

五指山水满河热带雨林风景区属于我国自然保护区,在这里可以亲身走进原始森林,直面古树参天、藤萝密布的震撼。 

如果你是蝴蝶发烧友,那么一定不要错过五指山的蝴蝶生态牧场,不仅有几百种蝴蝶在这里繁殖,馆内还珍藏了2万多只蝴蝶标本,让你一次过足瘾。 

当然乡村旅游的放松与惬意,琼崖公学的红色精神,都是五指山赠与身与心的洗涤。 

          

文章编号: 8caf7039fb3c168f6660853015a3af33
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (考前突击!广东省省情省况大全) 2025-03-29 广州笨鸟   广州笨鸟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDExMTkyNA==&mid=2247637299&idx=2&sn=15d6f37b4edb8bd8d694178d3fc3d794

添加客服领取完整PDF

广东省省情大全

一 、广 东 概 况

广东,简称“粤”,中华人民共和国省级行政区,省会广州。因古地名广信之东,故名 “广东”。位于南岭以南,南海之滨,与香港、澳门、广西、湖南、江西及福建接壤,与海南隔海相望。下辖21个地级市、65个市辖区、20个县级市、34个县、3个自治县。

广东是岭南文化的重要传承地,在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面都有着独特 风格。广东也是目前中国人口最多的省份。

考古证实广东于先秦已存在高度文明,是中华文明发源地之一。广东是中国的南大门, 处在南海航运枢纽位置上,早在3000~5000年前广东就已经形成以陶瓷为纽带的贸易交往 圈,并通过水路将其影响扩大到沿海和海外岛屿。改革开放后,广东成为改革开放前沿阵地和引进西方经济、文化、科技的窗口,取得骄人的成绩。

自1989年起,广东国内生产总值连续居全国第一位,成为中国第一经济大省,经济总量占全国的1/8,已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。广东省域经济综合竞争 力居全国第一。广东珠三角9市将联手港澳打造粤港澳大湾区,成为与纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区并肩的世界四大湾区之一。2022年,广东省全年实现地区生产总值12.9万亿元。

( 一 ) 位 置

广东地处祖国大陆最南部,陆地范围位于北纬20°09′~25°31',东经109°45'~ 117°20′之间。自东至西依次与福建省、江西省、湖南省、广西壮族自治区接壤;毗邻香 港、澳门特别行政区;西南端隔琼州海峡与海南省相望。陆地最东端至饶平县大埕镇,最西端至廉江市高桥镇,东西跨度约800千米。最北端至乐昌市白石镇,最南端至徐闻县角尾镇, 跨度约为600千米。广东省下辖21个地级市(其中2个副省级市),划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域珠三角:广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州;粤东: 汕头、潮州、揭阳、汕尾;粤西:湛江、茂名、阳江、云浮;粤北:韶关、清远、梅州、河 源。广东省辖市当中,广州是国家中心城市,深圳为副省级市及计划单列市,深圳、珠海和 汕头为经济特区,广州和湛江为中国首批沿海开放城市。下分122个县级行政区,包括65 个市辖区、20个县级市、34个县、3个自治县。广东省确定顺德区为省直管县试点。顺德 区享有地级市的行政执法权限,并将接受广东省的直接考核,分数单列。

(二)地貌

受地壳运动、岩性、褶皱和断裂构造以及外力作用的综合影响,广东省地貌类型复杂多样,有山地、丘陵、台地和平原,其面积分别占全省土地总面积的33.7%、24.9%、14.2%和 21.7%,河流和湖泊等只占全省土地总面积的5.5%。地势总体北高南低,北部多为山地和高 丘陵,最高峰石坑崆海拔1902米,位于阳山、乳源与湖南省的交界处;南部则为平原和台地。全省山脉大多与地质构造的走向一致,以北东-南西走向居多,如斜贯粤西、粤中和粤 东北的罗平山脉和粤东的莲花山脉;粤北的山脉则多为向南拱出的弧形山脉,此外粤东和粤西有少量北西一南东走向的山脉;山脉之间有大小谷地和盆地分布。平原以珠江三角洲平原 面积最大,潮汕平原次之,此外还有高要、清远、杨村和惠阳等冲积平原。台地以雷州半岛 -电白-阳江一带和海丰-潮阳一带分布较多。构成各类地貌的基岩岩石以花岗岩最为普遍,砂岩和变质岩也较多,粤西北还有较大片的石灰岩分布,此外局部还有景色奇特的红色岩系 地貌,如丹霞山和金鸡岭等;丹霞山和粤西的湖光岩先后被评为世界地质公园;沿海数量众 多的优质沙滩以及雷州半岛西南岸的珊瑚礁,也是十分重要的地貌旅游资源。沿海沿河地区 多为第四纪沉积层,是构成耕地资源的物质基础。

( 三 ) 民 族

广东省是56个民族成分齐全的省份。世居少数民族有壮、瑶、畲、回、满族。壮族要分布在连山、怀集、廉江、信宜、化州、罗定等县(自治县、市);瑶族主要分布在连南、 连山、连州、阳山、英德、乳源、乐昌、仁化、曲江、始兴、翁源、龙门、阳春等县(自治  县、市、区);畲族主要分布在乳源、南雄、始兴、增城、和平、连平、龙川、东源、丰顺、 饶平、潮安、海丰、惠东、博罗等县(自治县、市、区);回族主要分布在广州、深圳、珠海、肇庆、汕头、佛山、东莞等市;满族主要分布在广州市。改革开放以来,因人才流动、 婚姻、务工经商等迁移或暂住广东的少数民族流动人口(非户籍人口)超过400万人,主要 集中在广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门等珠江三角洲地区各城市。全省有县级范围(含县级)以上少数民族社会团体31个。根据国家宪法和有关法律规定,广东省设立连南瑶族自治县、连山壮族瑶族自治县、乳源瑶族自治县3个自治县和连州市瑶安瑶族乡、连州市三水瑶族乡、龙门县蓝田瑶族乡、怀集县下帅壮族瑶族乡、始兴县深渡水瑶族乡、阳山县秤架瑶族乡、东源县漳溪畲族乡7个民族乡。

(四)物产资源

1

1.水资源广东省河流众多,以珠江流域(东江、西江、北江和珠江三角洲)及独流入海的韩江流域和粤东沿海、粤西沿海诸河为主,集水面积占全省面积的99.8%,其余属于长江流域的鄱阳湖和洞庭湖水系。全省流域面积在100平方千米以上的各级干支流共614条(其中,集水面积在1000平方千米以上的有60条)。独流入海河流52条,较大的有韩江、榕江、漠阳江、鉴江、九洲江等。全省多年平均降水量1771毫米,折合年均降水总量3145亿立方米。 降水时程和地区上分布不均,年内降水主要集中在汛期4——10月,约占全年降水量的 70%~85%;年际之间相差较大,全省最大年降水量是最小年的1.84倍,个别地区甚至达到3倍。全省多年平均水资源总量1830亿立方米,其中地表水资源量1820亿立方米,地下水资 源量450亿立方米,地表水与地下水重复计算量440亿立方米。除省内产水量外,还有来自 珠江、韩江等上游从邻省入境水量2361亿立方米。广东省水资源时空分布不均,夏秋易洪涝,冬春常干早。沿海台地和低丘陵区不利蓄水, 缺水现象突出,尤以粤西的雷州半岛最为典型。部分河流中下游河段由于城市废污水排放造  成污染,存在水质性缺水问题。

2

2.矿产资源广东省地处欧亚板块与太平洋板块交接处,分布有南岭成矿带、武夷成矿带和粤西-桂 东成矿带3条重点成矿区带,成矿地质条件优越,矿产资源禀赋居全国中等水平。发现矿产共148种,其中已查明资源储量的矿产101种,矿产地1932处。有色金属、稀有稀土金属  及建材非金属等矿产具有较好的资源潜力与开发利用基础。铅、锌、钨、锡、银、稀土、铌、 钽、铷、锗、铊、碲、硫铁矿、高岭土、油页岩、水泥用灰岩、玻璃用砂等矿产资源较为丰富,保有资源储量居全国前列,其中铅、锌、钨、锡、稀土、硫铁矿、高岭土、水泥用灰岩、 建筑用花岗岩、玻璃用砂、地热、矿泉水等为省内优势矿产,具有较好的开发利用基础。全省有效期内的登记探矿权总数184个,以勘查铀、铁、铜、铅、锌、锡、金、银、地  热、矿泉水等矿种为主。有效期内的登记采矿权总数1020个,以开采铁、铜、铅、锌、金、银、高岭土、陶瓷土、水泥用灰岩、建筑用石矿、地热、矿泉水等矿种为主,其中金属矿山约占8%,非金属矿山约占92%。

3

3.植被和生物资源广东省光、热、水资源丰富,四季常青,动植物种类繁多。全省有维管束植物289科、 2051属、7717种。其中野生植物6135种,栽培植物1582种。此外,还有真菌1959种,其食用菌185种,药用真菌97种。植物种类中,属于国家一级保护野生植物的有仙湖苏铁、 南方红豆杉等7种,属于二级的有杪椤、广东松、白豆杉、樟、凹叶厚朴、土沉香、丹霞梧桐等48种。在植被类型中,有属于地带性植被的北热带季雨林、南亚热带季风常绿阔叶林、 中亚热带典型常绿阔叶林和沿海的热带红树林,还有非纬度地带性的常绿—落叶阔叶混交林、常绿针—阔叶混交林、常绿针叶林、竹林、灌丛和草坡,以及水稻、甘蔗和茶园等栽培植被。香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果,经济价值可观。广东省动物种类多样。陆生脊椎野生动物有774种,其中兽类110种、鸟类507种、爬  行类112种、两栖类45种。此外,还有淡水水生动物的鱼类281种、底栖动物181种和浮  游动物256种,以及种类更多的昆虫类动物。动物种类中,被列入国家一级保护的有华南虎、 云豹、熊猴和中华白海豚等19种,被列入国家二级保护的有金猫、水鹿、穿山甲、猕猴和白鸿(省鸟)等95种。

4

4.海洋资源广东海域辽阔,滩涂广布,陆架宽广,港湾优良,岛屿众多,海洋生物、矿产和能源资源丰富。海域面积42万平方千米,是陆地国土面积的2.3倍。大陆海岸线长4114千米,居全国首位。海岛1963个,岛岸线长2378千米,其中,90%以上的海岛为无居民海岛,面积小于500平方米的海岛占50%以上。沿海港湾众多,适宜建港的有200多个,滨海湿地面积  10178平方千米,红树林面积约140平方千米。海洋生物有浮游植物406种、浮游动物416  种、底栖生物828种、游泳生物1297种,鱼类1200多种。南海可开采石油储量达5.8亿吨、 天然气6000亿立方米,南海北部天然气水合物(可燃冰)资源储量约15万亿立方米。

5

5.珠江风采(1)珠江水系珠江由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河组成,西江、北江、东江汇入珠江三角洲后, 经虎门、蕉门、洪奇门、横门、磨刀门、鸡啼门、虎跳门和崖门八大口门入注南海,形成“三江汇流,八口出海”的水系特点。流域涉及云南、贵州、广西、广东、湖南、江西6省(自 治区)和香港、澳门特别行政区以及越南东北部,地理位置在东经102°14'~115°53'、 北纬21°31'~26°49′之间,总面积45.37万平方公里,其中我国境内面积44.21万平  方公里。知识链接珠江称谓的缘起及传说:在西、北、东江三江汇聚流经广州的水道江心曾崛现出一个由红色岩石构成的圆形小岛, 岛上有奇石兀立于清波中,姚魏黄紫的花卉相映于绿水间,尽显神工鬼斧之迹。当地的文人 墨客被小岛的奇景所陶醉,用颇具诗意的称谓“海珠石”为其命名,进而移爱于这条跳珠溅玉,显灵气于岭南文化古城的大江,将它昵称为“珠江”由此渐成为全江的统称。作为一 条源远流长的大江,她在南粤的广阔大地上日夜奔腾不息,以容纳百川的生命源泉灌溉出千万沃土,为两岸的黎民引来希望、活力与福祉,因而被广东人民亲切地称为“母亲之河”, 并由此衍生出种种动人的传说。相传,明朝起义领袖萧养是在珠江广州河道的一弥碧清水面 上翩然骑鹤归去,从而留下了千古传颂的绝唱。而至二十世纪30年代后期广东的两支著名 抗日游击队也分别以“珠江”与“东江”的称谓作为部队的冠名,从而深切地反映出广大人民对“母亲之河”的尊崇与眷恋。珠江流域的主流为西江,发源于云南省曲靖市乌蒙山余脉的马雄山东麓,自西向东流经 云南、贵州、广西和广东4省(自治区),至广东省佛山市三水区的思贤滘与北江汇合后流 入珠江三角洲网河区,全长2075公里,流域集水面积35.31万平方公里,占珠江流域面积 的77.8%,主要支流有北盘江、柳江、郁江、桂江及贺江等。北江发源于江西省信丰县石碣大茅山,涉及湖南、江西和广东3省,至广东省佛山市三 水区思贤滘与西江汇合后流入珠江三角洲网河区,全长468公里,流域集水面积4.67万平 方公里,占珠江流域面积的10.3%,主要支流有武水、连江、绥江等。东江发源于江西省寻乌县的桠髻钵山,由北向南流入广东,至东莞市石龙镇汇入珠江三 角洲网河区,全长520公里,流域集水面积2.70万平方公里,占珠江流域面积的6.0%,主 要支流有新丰江、西枝江等。珠江三角洲水网密布,水道纵横交错,水系集水面积2.68万平方公里,占珠江流域面 积的5.9%,主要河道近100条,其中入注珠江三角洲的中小河流有流溪河、潭江、增江和 深圳河等,网河区西、北、东江主干河道长294km。(2)珠江三角洲位于广东中南部。行政区域包括南海、中山、顺德、珠海、斗门、东莞、广州、佛山、 江门、三水、高明、鹤山、新会、台山、恩平等市县以及增城、从化、清远、四会、高要、 新兴、深圳等市县的部分地区,是全省平原面积最大的地区。珠江三角洲地貌的形成,是由  西、北、东三江汇聚珠江所挟带的泥沙,沿流途经数千年的沉积而在中下游形成40~60米  厚度的冲积平原。并陆续在新会、顺德、番禺、东莞和南海的西樵山及广州以南的桂岛等地 出现较大的居民点。随着自然环境的变迁,由西江、北江两个三角洲构成的古珠江三角洲逐  渐连成一片,并与其后成陆的东江三角洲相连从而形成现代的珠江三角洲。而由于珠江三角 洲处在北回归线以南,气候温和,雨量充沛,日照时间长,因而农牧渔业的发展具有得天独厚之势。早在新石器晚期,珠江三角洲不少先民聚居的部落已出现原始农业,在其遗址发现  出土的文物中有用于开辟耕地的刀斧、石铲及用于纺织的石制、陶制纺轮。春秋战国时期, 珠三角已出现铁制农具。而至东汉时期,三角洲又进入单牛拉犁、种植双季稻的先进农业时  期。由于珠三角人民世世代代的辛勤劳动,现代的三角洲已拥有近千万亩耕地与一百多万亩  鱼塘,不仅成为岭南的粮仓,其传统农业中的基塘副业亦相当发达(塘鱼产量居全省之首, 蚕桑区亦曾列为全国三大基地)。同时,三角洲亦是岭南的水果基地、蔬菜基地与花卉基地, 岭南五大佳果-荔枝、龙眼、香蕉、柑橙、菠萝均享誉海内外。二十世纪80年代后,人杰地  灵的珠江三角洲得改革开放之先,迅速成为全国经济发展最快的地区之一,异军突起的乡镇  企业从根本上改变了传统的单一农业经济格局,加速了外向型经济的发展与市场繁荣,经济  的增长速度高于全省平均增长率,也高于亚洲“四小龙”经济起飞时期的平均增长速度,并崛现出东莞、中山、南海、顺德等南粤经济“四小虎”与深圳、珠海两个经济特区。1987年后广东省决定建立以广州、深圳为经济中心,包容十余个市县的珠江三角洲经济区,作为  全省经济建设的示范区。目前,珠三角经济区已统一协调规划,具有比较发达的基础设施, 并初具网络规模,投资环境日臻完善,产业结构已由劳动密集型转型为以高新技术为主的智  力密集型,并生产出在国内外具有较强竞争能力的轻纺工业、电子信息业、家用电器与制造业产品如 TCL 家电、康佳、创维电视、万家乐燃气用具、科龙、美的空调、广州本田轿车等。 人民生活水平已率先达到“小康”。今日的珠江三角洲满目春华秋实,进入了蓬勃发展的新天地 。

由于篇幅原因,广东历史与文化详情可以点击链接

添加客服领取完整PDF

广州笨鸟笔面试高分学员

(仅展示部分高分学员)

面试喜报 //  BENNIAO广东选调生面试战报广东省考面试战报国考面试战报广东事业单位统考面试战报广州各区事业单位面试战报广东各地事业单位面试战报

上岸学员笔试经验贴  //  BENNIAO公共科目 | 行测  申论高分贴专业科目 | 公安 行政执法 市考专业课上岸学员面试经验贴  //  BENNIAO结构化 | 实战逐字复盘 高分答题思路结构化小组 | 税务海关系统 专项高分经验无领导 | 个陈讨论总结 高手炼成日志高质量软文专栏  //  BENNIAO公基常识 时政要闻 科学推理考公热点 公安专业 行政执法 法律热点申论热点 申论批改范文 面试热点判断推理 数量资料 言语理解 病句公职报考指南专栏 //  BENNIAO广东选调生报考指南广东省考报考指南国考报考指南广东事业单位统考报考指南广州各区事业单位报考指南广东各地事业单位报考指南广州编外报考指南广东三支一扶/双百工程/编外报考指南关注广州笨鸟  //  BENNIAO回复刷题丨免费题库 广东特色 专项细分回复公告丨广州编制 编外公告 广东招聘回复试题丨免费下载 广东试题 考情考务回复客服丨你有疑问 就来找我 专业答疑

文章编号: 68063d864c21d75faafe4070632a52f6
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (4月8日【2480元】潮汕/厦门/泉州/南澳&东山岛8天) 2025-03-29 豆豆旅游CD   豆豆旅游CD

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEyOTgzNw==&mid=2649739534&idx=3&sn=ad6a8d3ea00260a9a2f5a9d06d6702b7

豆豆旅游 

    

       这里有最新、最全的旅游资讯。世界各地的旅游景点,私人订制、自驾游、国内游、出境游、特价游等应有尽有,还有不同的地方特色美食等你来品尝。想了解更多的旅游详情,那就赶紧行动起来,加入我们吧! 

              报名电话(微信): 

18628189563(红豆) 

13880708545(小董) 

13666288798(果果) 

15828039521(小蓉) 

地址:金牛区西体路2号附42号旅游百事通  (西体体育场隔壁) 

                 

                 

                 

                 

                 

#潮汕/厦门/泉州/南澳&东山岛8天 

出团日期:4月8日 

会员价:2480元 

天府机场进出 

成都天府-泉州 3U6979 13:35-17:50(经停达州30分钟,不下飞机) 

泉州-成都天府 3U6980 18:25-22:50(经停达州30分钟,不下飞机) 

❗全程纯玩0购物 0自费 

一起深度体验闽粤风情 

人气地标 

安平桥/梧林古村落/高北土楼/潮州古城/广济桥/开元镇/国禅寺/南澳岛/南澳跨海大桥/金银岛/青澳湾/北回归线标志塔/东山岛/苏峰山/南普陀寺/曾厝埯/鼓浪屿/环岛路/五店市/泉州西街/浔埔村 

网红体验 

✔篝火晚会 

✔浪漫烟花秀 

✔趣味赶海 

✔簪花服饰一日打卡 

费用包含: 

住宿: 全程安排当地舒适型 (准三) 酒店标准间; 不提供自然单间若出现单男或单女, 请补齐房差; 

厦门: 金佰利/金凯或同级 

泉州: 安欣酒店或同级 

土楼: 土楼清风民宿 或 永定土楼金龙酒店 东山岛: 东山瑄烨酒店 或 东山岛海悦酒店 

用餐: 全程含 7 早 8 正早餐为酒店含早; 正餐升级 4 大特色餐  30 元/人: 其余正餐餐标  25 元/ 人, 用车: 当地空调旅游车, 确保每一游客一个正座, 19 座以下车型均无行李箱; 

景点: 行程中所列景点首道大门票, 不含景区索道及电瓶车费用 (行程内门票以优惠核算, 任何证件, 不再优惠退费) ; 

导游: 当地中文导游服务; 

交通: 出发地-宜宾/泉州往返飞机经济舱含机场建设费和燃油费; 机票为切位团队票, 一经出票不退、不改、不签、不换 (不病退), 若因为不可抗力因素导致航班不能正常起飞, 如客人要求退 票具体以航空公司审核退款为准; 

保险: 已购买《旅行社责任险》确保游客安全保障, 理赔标准根据保险公司规定执行。建议游客提前 自行购买旅游人身意外险。 

行程安排 

第一天  成都-泉州

用餐: 无 

酒店: 泉州 

乘成都天府-泉州  3U6979 13:35-17:50 航班, 抵达泉州 晋江机场,泉州是全国 18 个改革开放典型地区之一,被评为“国际花园城市”、“国 家园林城市”、“感动世界的中国品牌城市”、“中国大陆最佳商业城市”、获得“联合国”迪拜国际改善人居环境最佳范例奖。泉州历史悠久, 周秦时代就已开发, 公元 260 年 (三国时期) 始置东安县治, 唐朝时为世界四大口岸之一, 宋元时期为“东方 第一大港”, 被马可波罗誉为“光明之城”, 是国务院首批历史文化名城、东亚文化 之都、联合国唯一认定的“海上丝绸之路”起点、拥有著名的“泉州十八景”, 联合国教科文组织将全球第一个“世界多元文化展示中心”定址泉州。可自行前往周边品尝小吃夜宵。 

第二天 

    用餐:早/中/晚餐特色餐 

酒店:土楼 

驱车前往游览【安平桥】安平桥位于福建省晋江市的安海镇, 安海古称安平, 桥因此得名,  因桥长五里,又称它为"五里桥"。安平桥是用花岗岩和沙石构筑的梁式石桥,横跨晋江安海和南安水头两重镇的海滩,始建于南宋绍兴八年(1138 年),前后历经  13年建成, 明清两代均有修缮, 现为国家拨款依旧重修保留原状, 闻名天下。 

乘车前往游览【梧林古村落】: 早期下南洋经商的华侨们返梓后带来了多元而生动的建筑风情,   闽南官式大厝、哥特式建筑、古罗马式建筑、中西合璧民居等错落分布, 楹联匾额饱含深意, 雕刻装饰中西结合, 又有百年古井、镇国将军墓等历史遗存和割香乞炉活动、筑墓洗碎技术、浮影雕塑技术等古老非遗, 蕴藏着深厚的华侨文化和建筑文化, 已成为沉浸式体验闽南侨文化的度假目的地。 

后乘车赴永定,前往游览【高北土楼】福建省龙岩市永定区高头乡境内景区高北土楼群景区, 是位于福建省龙岩市永定区高头镇高北村的一处著名土楼群, 也是《世界遗产名录》中的一处景点。在此地的土楼群中, 最有名的便是“承啔楼”和“侨福楼”。高北土楼群景区, 位于永定县高头乡高北村。全村几十座土楼, 依山傍水, 高低错落。建于明代的无石基的五云楼诉说着土楼悠久的历史,雅致的侨福楼展示了旅居海外拳拳赤子爱国爱乡的诚挚情怀。村内的“圆楼之王”——承啔楼是最著名的土楼。 

【篝火晚会】: 适时燃起篝火、放起音乐、 由领队带领大家围绕着篝火唱歌跳舞、 感受惬意人生。 (如遇到下雨天气、则改为室内KTV, 游客可以自由K歌放松, 不烟花秀】: 天色转暗之后、景区会适时安排燃放烟花, 留下土楼之旅的美丽时光结束后回酒店休息。 

第三天 

用餐:早/中餐潮汕牛肉火锅 

酒店:南澳岛 

早餐后, 乘车参观游览历史文化古城【潮州古城】 (电瓶车 20元/人自理) 。  游览风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走廊 ,饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。游览风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走廊 , 饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。   

立于中国四大古桥之一的【广济桥 , 俗称湘子桥】 (外观) 留影 ,登明代城楼建筑代表【广济门城楼】俯望湘子桥全景、民间工艺奎宝‘天后宫’;漫步国内最大型的【百年牌坊街】, 仿如穿梭时空, 昔日繁华景象重现眼前, 

游览【开元镇国禅寺】(游览时间约  30分钟)   前身为荔峰寺,唐代开元二十六年(公元738年)敕建开元寺,元代改为“开元万寿禅寺”, 明代称“开元镇国禅寺”, 俗称开元寺 , 一直沿用至今。向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,“百万人家福地 , 三千世界丛林”之美誉。 

乘车前往广东最美海岛县城,经海上巨龙—【南澳跨海大桥】,领略海上奇观   全省最:  长的一座跨海大桥; 游览被《国家地理杂志》评选为“广东第一大海岛   ,也是最美的岛屿”—【南澳岛】。 

沿途车游新南澳外滩—【前江湾海滨路】,途观明嘉靖年间海盗巨魁吴平藏金、“水涨淹不到,水退淹三尺”之地的【金银岛】、【海上渔村】、亚洲大的海岛风能发电场【风车山】,游览【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。 

游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标   志塔“  自然之门”, 位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一 ,处于北回归线与我国大陆   东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“  自然之门”北回归线标志塔 , 位于南澳岛沙滩上CIID常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“  自然之门”上方圆球中心   圆管,投射地台中央,达到“立杆不见影”的效果。之一的港珠澳大桥 , 更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光!后前往酒店入住酒店休息。 

第四天 

用餐:早/中餐 

酒店:东山岛 

早餐后, 【东山岛】位于中国福建省南部沿海,隶属于福建省漳州市东山县,是福建省第二大岛【苏峰山】(电瓶车10元/人自理),苏峰山是东山岛的主峰。《东山县志》载:“昔江夏侯以此山不减西蜀峨嵋山,故名苏峰山。”蔡潮于明嘉靖五   年(1526年)到东山,《铜山志》载:“巡海道蔡潮称此山为漳郡第一文峰。”《读史方舆纪要》载:“苏峰山亦名东山”东山岛即以此山而得名。 

前往有小鱼骨沙洲之称的【南屿-双面海】属于一个很小的岛屿,东山岛的必打卡地之一,只有退潮时道路才会浮现出来。建议下午的时候去,千万要注意涨潮时间喔。 

岛屿上有一座灯塔(是电影《你的婚礼》里面出镜的那座喔),  如果你站在灯塔旁边的礁石上你就会发现在距离不远处还有一座灯塔。两座灯塔隔海相望,仿佛就像是一对恋人,彼此相守,而大陆就是他们的孩子。致力打造东山岛必去网红打卡地。 

【东山岛彩蝶湾】打卡【网红白秋千】海风徐徐吹来,裙角在秋千上飞扬,与海天一线的蓝、秋千的纯白,或是背后林绿,共同构成一副唯美的画面,把自己的美好定格在这里吧。 

【马銮湾景区】游览素有东方夏威夷之称—浪漫迷人有如纯情少女般的马銮湾海滨浴场洁白细软的沙滩,不扎不沾,平缓地延伸到碧蓝的大海,靠着一条宽阔的森森的固沙防风林带。远处的苏峰山变幻莫测,有时白云笼罩,银装素裹;烟水一色拥玉翠,似海上蓬莱,如海上仙山;可在海滩上、戏水、吹海风、踏浪、拾贝壳。 

第五天 

用餐:早/中餐海鲜餐 

酒店:厦门 

早餐后后前往【埭美古村】埭美古村位于九龙江南溪河畔、沈海高速公路漳州港出口两公里处, 环抱于鸡笼山、大帽山、峨山之中。古村四面绕水, 古榕遍地。  是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群素有"  闽南第一村"的美誉。并分别被评定为国家级第六批中国历史文化名村和第三批中国传统村落。 

前往车赴参观【南普陀寺】南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下,面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米,建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝康熙  年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨,与浙江普陀山观音道场类似,又在普陀山  以南而得名"南普陀寺", 为闽南佛教胜地之一  。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。 

后前往【曾厝埯】:这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华。也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那么会想:一定是它——曾厝埯。 

体验【乐趣赶海】夕阳西下,小朋友家长们,  阳光透露着渔民收获和喜悦。你是不是要带点什么走呢?对了,来厦门当然要当一回赶海人,体验一下当地渔民的文化和生活,带走满满的记忆。我们很期待着收获快乐和知识,螃蟹、海螺、海胆、淡菜等海货就藏在退潮后的礁石沙滩上,等着我们去挖掘哦!当我们喜悦收获之余,有夕阳和海鸥陪伴,有亲朋好友和家人的欢声笑语,其乐融融。 

请朋友们一定一定要带好赶海装备哦,保护好自己哦.下面有我来跟大家说 

身上装备:沙滩鞋、防割手套、太阳帽、防晒衣,手电筒赶海工具(自理):赶海钳、小桶、铲子(租用费: 铲子+小水桶, 25 元/人) 

第六天 

用餐: 早/中餐 

酒店: 厦门 

早餐后赴厦门码头乘轮渡,赴海上花园-游览国家  5A 级景区——【鼓浪屿】(鼓浪屿船票、鼓浪屿无线耳麦自理 20 元) 游览时间不少于3小时)因岛上有一中空巨石受海浪拍打时声如鸣鼓而名, 由于历史上曾经  是英、美、法等国的公共租界地, 岛上保留了大量极具异国风情的建筑,岛上居民喜欢钢琴拥有量为全国之最, 月下风中琴声悠扬,  素有“音乐岛”之称;漫步观赏风格各异的【万国建筑群】 游【毓园】远眺鼓浪屿标志日光岩, 步行至 【港仔后海滩】观光。至鼓浪屿最繁华的商业街龙头路, 自由品尝中华老字号特产。后自由漫步鼓浪屿的花径小  道, 小资情调的鼓浪屿,有理由让你足足游走一 天都不嫌多 …那山、那海, 都是你的  …   

结束后根据时间送厦门邮轮中心码头登船离港。 

前往【中山路步行街】, 中山路是厦门最老牌的商业街, 好似纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环、北京的  王府井、上海的南京路。尽情的去逛吃逛喝,寻觅喜欢的小店吧!结束后返回酒店休息。 

第七天  

用餐:早/中餐特色餐/晚餐 

酒店:泉州 

早餐后游览【环岛路】,游览“一国两制统一中国”。“一国两制,统一中国” 标语面向海域, 岸边金色观音像遥对大海,如在盼望远处游子归来, 远眺金门列岛 ,对面的碉堡、营房依稀可见,山顶上飘着青天白日旗, 离我们最近的那条巨幅横标  格外显眼,白底红字“三民主义统一中国 ”。 

赠送【环岛路拍】记录下美好瞬间外观2017年金砖五国会议会场【厦门国际会议展览中心】, 简称"厦门会展中心"位于厦门闻名遐迩的地标之一环岛路的北侧,9  ·8 投资洽谈会以及厦门国际 马拉  松比赛(起始点与终点)等盛会都在此举办。 

车赴【集美学村】, 集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称,位于厦门集美半岛坐落于集美村。它由著名爱国华侨领袖   陈嘉庚先生于1913年始倾资创办,享誉海内外。它既是钟灵毓秀之地, 又是凝集众美的观光风景区,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型闽南侨乡的建筑风格。学村中的龙舟池节假日常举行赛龙舟。鼓乐齐鸣, 南音悠扬, 人声鼎沸, 把平日宁静的校园变成欢乐的海洋, 集美学村也就成了厦门旅游的一个热点。 

随后前往泉州晋江游览【五店市】,晋江五店市传统街区是中国4A级旅游景区,位于福建省泉州市晋江市梅岭街道五店市街区南山路 201号, 紧挨塘岸街,毗邻世纪大道,背靠青梅山,与晋江万达广场相连,和敏月公园相望;占地126亩。五店市传统街区是晋江城区的发源地,街区内遍布着宗祠、寺庙、民居、商铺等多样性建筑,保留的明、清、民国至现代各个时期的民居建筑是晋江特色风貌建筑的典型代表,有夯土房屋,也有闽南传统宫殿式红砖建筑, 更有中西合璧的洋楼和西洋建筑, 拥有蔡氏宗祠、庄氏家庙、石鼓庙及布政衙、蔡妈贤宅、朝北大厝、庄志旭宅、宛然别墅等100 多处历史风格的建筑。后乘车赴泉州,入住酒店。 

第八天 

用餐:早 

酒店:泉州 

早餐后【泉州西街】 ,【西街观景平台】站在西街高处,俯视千年古刹开元寺,观西街, 忆繁华泉州! 【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园, 有很多的前往网红文字, 很适合去拍照,白天和晚上拍照的感觉是很不一样的,前往【浔埔村】,蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村,这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围,戴着丁香耳坠,穿着大裾衫、宽脚裤, 形成了一道独特的风情, 她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女, 这里还有别具特色的民居“蚵壳厝”。体验浔埔村地方民俗, 风土人情。 

今生簪花来世漂亮(含簪花+服饰-体验)   

 泉州-成都天府 3U698018:25-22:50 根据航班时间前往机场, 乘飞机返回, 结束愉快三岛之旅。 

(行程细节以准确行程单为准,部分景点顺序可能调整) 

·end· 

—如果喜欢,快分享给你的朋友们吧— 

我们一起愉快的玩耍吧 

文章编号: 877242125ab69622d71a8f04a4b4a3f2
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (新线路4.7~11潮汕潮州古城南澳岛汕头小公园风门古径汕尾5天4晚1780(深圳起止,车费,保险,4早6正4住)) 2025-03-29 长沙乐酷户外   长沙乐酷户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTEwODA3NA==&mid=2649573121&idx=3&sn=f098a17dedb7949433f037cf9ece3b72

  深圳起止高铁便捷,潮汕文化为代表的潮州古城,独具东方特色,素有东方夏威夷的南澳岛海滩,民国骑楼建筑为代表的汕头小公园,清新秀丽的小岛渔村,五彩的海上公路和风车岛,遮浪半岛上神秘的海上古堡观浪,乐酷独家路线~照片是领队踩线实拍!!!假期充裕可在深圳东附近住一晚接或或继续玩。 

  注:此行程由长沙乐酷户外独立组织开发,乐酷户外自己的领队(长沙人)直接过去带队,这样更能保证活动质量。去程回程火车票请咨询活动组织者再自行购买。

   【活动路线】深圳→莲花山→潮州古城→陈慈黉故居→南澳岛(长山尾码头,三囱崖灯塔,钱澳湾灯塔,青澳湾,猎屿,孤独的树 )→汕头妈屿岛→汕头小公园 →风门古径→汕尾二马路→小岛渔村→风车岛→南海观世音寺→深圳 

   【活动形式】沙滩、海岛、石臼、怪石、灯塔,古堡、众多美景一网打尽! 

   【活动强度】★  

   【风景指数】★★★★★ 

   【集合时间】集合日全天 

   【集合地点】深圳指定地点 

   【活动排期】 

   第八期:03.31~04.04  ￥1780 

   第九期:04.07~04.11  ￥1780 

   备注:所有队员可以提前一两天到深圳市内游玩(领队可以帮忙安排游玩攻略),咱们乐酷自己的领队在深圳等候大家的到来。 

   潮汕美食推荐: 

   鲜虾饼,反沙芋头,薯粉果,海鲜捞面,水晶果,牛杂粿条,蚝烙,糖葱薄饼,深夜豆桨,生腌,炸果条,甘草梅汁水果,炭火甜汤,牛肉火锅等。 

   D0: 

   周日4.6 长沙→深圳东 

   长沙→深圳东建议车次:下载中国铁路12306app购买

11. 或者高铁到在深圳东车站附近住一晚早上8:00在深圳东站出站口附近集合 

   D1:周一4.7 深圳 

   →莲花山鸡鸣寺→潮州古城,行程356公里 

   08:00深圳东站出站口附近集合,出发前往莲花山鸡鸣寺,鸡鸣寺位于广东省汕尾市海丰县,因破晓时常闻鸡心山有公鸡啼鸣,而得名,有粤东第一大佛,耸立于寺中半山腰,大佛(含基座)通高9.98米,以青铜铸造,寺旁有莲花山度假村,内有玉蟾宫,有溪水峡谷。 

   中午12:00莲花山度假村就餐,餐后出发潮州古城,潮州是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城,始建于东晋时期,至今已有1600多年的历史,采用“外曲内方,四横三纵”的历史空间格局,格局完整,拥有720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大量明清时期的古民居建筑‌,古城有广济楼(20:00有灯光秀),广济桥,牌坊街,开元寺,己略黄公祠 ,镇海楼,儒学宫,许驸马府等景点,小吃美食在古城西马路,好吃实惠。 

   食宿安排: 

   早餐自理,午餐,晚餐自理   

   住:潮州酒店 

   D2:周二4.8 潮州古州 

   →陈慈黉故居→南澳岛,行程68公里 

   早起再逛逛古城,回味一下古城的味道,到西马路逛吃逛吃。 

   11:30集合,我们出发陈慈黉故居, 

   故居位于广东省汕头市澄海区隆都前美村, 

   由华侨实业家、金融家陈慈黉家族兴建而成,始建于1910年,被誉为“岭南第一侨宅”,以传统的“驷马拖车”糅合西式洋楼,点缀亭台楼阁,通廊天桥,萦回曲折。 

   12:00潮汕牛肉火锅大餐,餐后出南澳岛,到达南澳岛之前会经过10公里的南澳大桥,碧蓝的大海将毫无保留的呈现在大家面前。小岛位于中国广东省汕头市南澳县,形似葫芦,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。岛上有长山尾码头,三囱崖灯塔,自然之门,钱澳湾灯塔,青澳湾,猎屿,孤独树,北回归线地标等景点。逛完后,我们一起前往南澳岛吃海鲜大餐。

   食宿安排: 

   早餐,中餐,晚餐  

   住:南澳岛酒店 

   D3:周三4.9 南澳岛 

   →出海→妈屿岛-汕头小公园 行程50公里 

   早上自行早餐,青澳湾沙滩日出,然后到北回归线广场打卡自然之门,沙滩逛逛。 

   10:00集合上车,然后乘坐渔船出海捕鱼(注:有晕船的朋友做好准备),船行驶到海中会撒网,大家可以跟着一起享受撒网收网和分鱼种类的乐趣,最后的收获可带到农家加工。 

   12:00我在渔家乐海鲜大餐,然后下船沿南澳岛北边边走边拍,最后欣赏南澳岛,最后我们到达妈屿岛,游玩汕头最美的涂鸦壁画,小岛风情,慢慢游玩。然后出发汕头小公园。小公园位于广东省汕头市金平区国平路、升平路、安平路交汇处,以“中山纪念亭”为发端,名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状,形成城市街区,拥有我国建筑面积最大的近代骑楼建筑群,多数是早年"下南洋"的华侨返乡投资建设的。小公园内有餐食,大家可边逛边吃。 

   食宿安排: 

   早餐,中餐、晚餐自理   

   住:汕头酒店 

   D4:周四4.10 汕 

   头→风门古径→小岛渔村→汕尾 行程216公里 

   8:00早餐,餐后我们出发风门古径,古径位于广东省揭阳市炮台镇石牌村,是揭阳到古潮州府的古道,景区内风景优美,自然景观与人文景观相融合,我们一路经过风门古庙,三仙庙,阴阳石,穿过跳石(一堆大石头),到达石屋,如果不想攀爬,可以找一幽静亭院休息。 

   12:00特色窑鸡午餐,餐后出发汕尾小岛渔村,渔村 

   位于广东省汕尾市城区海湾中,四面环海,距市区湖滨大道60米,毗邻凤山祖庙,岛上村民靠渡船往返市区,是个纯浅海渔业生产的岛屿 

   自然行政村。岛上自行游玩,玩累了可以小岛入口左边咖啡店休息。下岛后游玩风山妈祖庙,到二马美食街自行晚餐,然后回酒店休息。 

   食宿安排: 

   早餐,中餐,晚餐自理   

   住:汕尾酒店 

   D5:周五4.11   

   汕尾→风车岛→南海观世音景区→深圳    行程210公里 

   8:00酒店早餐,餐后我们乘车前往海上公路风车岛打卡游览,然后到南海观世音景区游玩,打卡海上城堡,古堡位于汕尾红海湾南海观世音景区,当地人亲切地称它为“烂尾楼”,曾是发电站的建筑,在废弃后经历了时间的洗礼和海水的侵蚀,如今已斑驳不堪,但依然屹立。 

   游玩过后12点中餐,餐后返回深圳,18:00左右到深圳北站。 

   建议买1 

   8:30 

   以后的火车票。 

   假期充裕可在深圳东附近住一晚接 

   或 

   或 

   继续玩。 

   食宿安排:

   早餐,中餐,晚餐自理    

   住:无 

   【交通方式】旅游大巴,一人一正座,35人满员 

   【活动费用】￥1780/人, 不占床位的小孩￥1380/人, 全程纯玩团,无任何额外消费,购物等 

   费用包含: 

   1.深圳到南澳岛及回深圳包车及司机领队费用、出海捕鱼船舶费用 

   2.4早6正4住(D1中餐,住宿;D2早餐,中餐,晚餐,住宿;D3早餐,中餐,住宿;D4早餐,中餐,住宿;D5早餐,中餐 

   3.国内旅游意外保险 

   4.公用物品药品费用 

   费用不含: 

   1.D1晚餐,D3晚餐,D4晚餐, 

   2.各景区门票和景区内独立收费项目费用,自行决定是否消费并自行购买 

   各景区门票政策(实际票价以各大景区票价为准): 

   【广济桥】成人票:20元/人 

   【陈慈黉故居】成人票:50元/人 

   3.自行消费产生的其他费用 

   4.全国各地往返深圳大交通费用 

   5.未列明费用,个人消费,酒水饮料,发票(需者在开票金额上加7℅税点) 

   6.个人原因造成他人争执斗殴,赔偿罚款,医药安全等费用 

   7.个人原因造成的事故赔偿 

   【个人装备】 

   1.身份证件和各种减免门票证件必带! 

   2.个人防晒防雨用品:防晒霜太阳镜或帽子袖套头巾自备,雨伞或雨衣必带!

   3.建议20寸登机行李箱或大背包+20升左右背包(登山杖护膝可带上,风门古径攀爬时可以用)

   4.个人洗漱用品及换洗衣服,袜子内衣可以多带几条这边洗了衣服不容易干,舒适的户外徒步鞋或运动鞋,整个路程气温变化较大请注意适当增减衣物(潮汕气温10~25度)

   5.个人所需的药品(晕车药,感冒药,肠康片等药品,所有口服药建议自行携带)

   6.途中有两天需要带路餐,可当地购买或景区自理,零食和保温杯自备 

   【活动组织】长沙乐酷户外俱乐部

【报名及报名须知】

1.报名前请认真阅读帖子,确认您已了解活动强度、难度、风险,认可活动原则。

2.报名请提供相关资料:真实姓名、身份证号码、联系电话、活动名称

3.报名流程:①认真阅读帖子—②添加组织者微信/QQ报名—③或者直接电联组织者—④发送参与者的姓名、联系方式、身份证号码、活动名称、所定航班班次或火车车次信息—⑤告知组织者完成报名

报名联系QQ:97516407 

   微信电话:15874074160(乐酷客服1)、15874074155 (乐酷哈哈)注意只需要在一个号上咨询报名就好,请勿重复加微信报名 

   报名截止时间:出发前三天,长线报名需提供所定航班班次或火车车次,未预定大交通视为未报名 

   【问题解答】 

   问:什么强度?可否带小孩老人?衣着什么要求?

   答:休闲徒步游玩为主,D4风门古径徒步游览3小时,不爬可以休息喝茶;其余基本平路无爬升。沿途靠海岸前行,温度柔和,但紫外线偏大,需要注意防护。 

   问:我们要带多少衣服?

答:准备两套换洗衣物即可,保暖外套带一件(白天温度20度左右)贴身衣物可以多带一套,美女们可以带上美美的裙子和修饰物,可以在海滩上尽情的各种美拍。 

   问:住宿条件如何? 

   答:住宿因地域不同各有差异,但都整洁干净。(2个人一间房,自然单男单女不用补单房差,打鼾影响拼房的朋友请自行补单房差) 

   问:怎样算报名成功? 

   答:确定去个人资料(姓名+身份证号+联系电话+活动名称+预定的航班班次或火车车次)发送到微信号:15874074160(乐酷客服1)、15874074155 (乐酷哈哈)或QQ:97516407,会提前拉活动群发领队电话集合详情及注意事项。 

   问:费用什么时候给?怎么缴费? 

   答:费用车上再给领队(微信支付最好,支付宝和现金也行),我们活动都不预收费用。有事需要取消请尽早通知我们,谁都有急事或者特殊情况我们都理解,而且玩户外的朋友也不会故意放鸽子。 

   【免责声明】

户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备等状况选择参加。选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险;对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,俱乐部、领队不为此承担责任;如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求,自行其是而造成事故(包括环保事故),除自负其责之外,还应对因此给他人所造成的损失负责。 

   【注意事项】 

   1、心脏病、脑血管疾病、精神病、高血压、低血糖等疾病患者及孕妇,报名前请咨询组织者是否能够参加。 

   2、谢绝只顾自己痛快不顾大家、没有团队意识的人员参加!!! 

   3、由于户外活动存在某些不可抗拒的因素,如遇天气,路况等突发事件我们将尽可能不改变原计划的情况下对行程做合理的调整以确保您愉快的旅行不受过多影响。如受自然条件限制无法调整行程时我们将不予退款,请您谅解。 

   4、拍摄告知:本次出行的照片可能发表在论坛或者其它公共场合上,如果您认为此举可能会给你造成心理上的不愉悦,请提前告知所有携带摄影设备(DC/DV)的同行者,并建议其拍摄时主动回避,否则,将视为您已默认许可拍摄行为且知悉相关告知义务。 

 5、保管贵重物品:贵重物品随身携带,勿放旅游巴士上。随身携带财物稳妥安置,不要离开自己视线范围。随时注意和检查,谨防被盗遗失。

    6、关于保险:在活动期间如出任何意外,请队员先报保险公司备案,并请您先自费治疗,凭二甲以上等级的医院正规发票到保险公司办理理赔手续(医保范围内准许报销的的费用在扣除免责额后均可以理赔,超出医保准许报销范围的费用,保险公司不予报销!);同时,领队和俱乐部不再承担其他的额外理赔费用(如误工费,护理费,理疗费,精神损失费等医保理赔外的费用),对此介意者,请自行购买更高额度的商业保险。一旦报名,视同无条件同意以上条款!请谨慎报名!   

【景点介绍】 

   莲花山鸡鸣寺  

   鸡鸣寺位于广东省汕尾市海丰县北部莲花山森林管理区,距海丰县城约13公里,是广东省内著名的佛教文化景点之一。鸡鸣寺始建于明崇祯六年(1633年),因破晓时常闻鸡心山有公鸡啼鸣而得名。鸡鸣寺的主要建筑包括大雄宝殿、天王殿、地藏阁、钟鼓楼、观音殿等。大雄宝殿气势宏伟,通高18.8米,殿内奉祀三宝佛。寺内还有许多自然景观和文物古迹,如如来盘石、犀牛望月、玉龙喷须等‌。鸡鸣寺有粤东第一大佛,耸立于粤东名胜莲花山之中,大佛(含基座)通高9.98米,以青铜铸造。散发金光。 

   潮州古城 

   潮州又称“凤城”,位于广东省潮州市湘桥区,是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。古城以其独特的潮汕文化、丰富的历史遗迹和精美的古建筑群而著称,格局完整,有着720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期古民居建筑。至今有1600多年历史,潮州古城采用潮州古城的“外曲内方,四横三纵”的历史空间格局。古城始建于东晋,历史悠久,文化底蕴深厚。古城内保存了大量的古建筑和历史遗迹,这些古建筑不仅具有极高的历史价值,还体现了古代潮州人民的智慧和艺术才能。 

   南澳岛 

   位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米。岛上有长山尾码头,三囱崖灯塔,钱澳湾灯塔,青澳湾,猎屿,孤独的树。 

   风门古径  

   古径位于广东省揭阳市炮台镇石牌村,是古代揭阳到潮州府的古道,区内林茂竹修,泉水淙淙,花香鸟语,风景如画。沿途有山泉水潺潺流出,形成小瀑布,为炎热的夏日带来一丝清凉。山间空气清新,绿意盎然,仿佛置身于仙境之中,风门古径不仅风景优美,还有丰富人文景观。景区内有风门古庙。有常年不竭的仙泉井,碑廊、石刻、龙柱等古迹融汇成一体,形成一处优美的自然景。风门古径还保存了潮汕最古老的摩崖石刻、古书院、伯公神庙、虱母仙岩等名胜古迹。 

   汕头小公园 

   位置坐落于广东省汕头市, 以“中山纪念亭”为发端,名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状,形成城市街区,拥有我国建筑面积最大的近代骑楼建筑群,多数是早年"下南洋"的华侨返乡投资建设的。较好地保留了20世纪30年代汕头市街区原貌, 见证和承载了汕头“百载商埠”的历史, 成为汕头老城的核心地标和文化标志。清咸丰十年(1860年),汕头作为通商口岸正式开埠。是近代开埠的34个城市中唯一保存完好的开埠区和保留完整的骑楼建筑群,汕头小公园开埠区不仅记录着城市的历史文脉,也承载着不少海内外潮人的乡土记忆,是“潮人精神文化家园”。 

   南海观世音景区 

   位于遮浪半岛红海湾景区,风光旖旎,景物绝奇,是天然旅游胜地。面对南海,浩渺无垠,其雄豪、其隐秀、其神韵、引众多中外游客为之倾倒!半岛历代古迹甚多,如林则徐为抗击外夷而建造的古戌堡等。半岛东面是连绵数千米的沙滩,水质胜过夏威夷。解放前万国公司在半岛不远处的岩岛建造“遮浪灯塔”,强烈的水银反光,不仅为船只指引航向,且聚引鱼虾,使该海域成为天然好渔场。在岩岛上观日出,赏月升,更是别有一番情趣。 

   小岛渔村 

   风车岛 

文章编号: f44e803dd220c7412ea28022ebf9ec9f
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (海豚——高智商的海洋生物) 2025-03-29 达尔文博物社   达尔文博物社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjY5NDI2OQ==&mid=2247487680&idx=1&sn=dd1affb4a4e6827feb699da990f02719

与你相伴,不见不散! 

3月21日,达尔文博物社于c501教室开展了本学期第三次公开课——海豚。它是海里的精灵,还是危险的恶魔?让我们来看看今天的内容吧! 

       拯救人类的“暖心天使” 

美国佛罗里达州,有一位名叫瑞秋的女子。那天,瑞秋像往常一样在海里游泳,一群海豚欢快地围绕着她嬉戏。突然,一只海豚反复地用鼻子触碰她的左胸,这一异常举动让瑞秋感到十分奇怪 。起初,她以为只是海豚的调皮行为,但这只海豚却一直不依不饶,持续地触碰她的同一个部位。瑞秋隐隐觉得事情不简单,上岸后,她立刻去医院做了检查。结果令人震惊,医生在她的左胸发现了早期肿瘤 。如果不是这只海豚的提醒,等到肿瘤恶化,后果将不堪设想。瑞秋对这只海豚充满了感激,她深知,是海豚的特殊感知能力,让她及时发现了身体的隐患,拯救了自己的生命 。 

这样的故事并非个例。在世界各地的海域,都流传着海豚救人的传奇事迹 。在南非的一处海域,一名渔民在出海捕鱼时,船只突然遭遇风暴,被巨浪打翻。渔民在波涛汹涌的海水中拼命挣扎,逐渐体力不支,就在他感到绝望,以为自己要命丧大海时,一群海豚迅速游到他身边 。它们用身体将渔民围住,形成一道坚固的保护屏障,阻挡着海浪的冲击 。然后,海豚们齐心协力,用背部托起渔民,奋力将他往岸边推 。经过长时间的努力,渔民终于被成功送到了浅滩,脱离了生命危险 。当渔民回过神来,想要感谢这些救命恩人的时候,海豚们早已消失在茫茫大海之中 。 

科学家们经过深入研究发现,海豚之所以能够在关键时刻救人,与它们独特的生理特性密切相关 。海豚拥有一套精密的回声定位系统,它们能够通过发出高频声波,然后接收反射回来的回声,来感知周围环境中物体的位置、大小和形状 。这种强大的定位能力,让它们可以轻松地在黑暗的海洋中找到方向,躲避障碍物,同时也能精准地感知到人类的心跳和呼吸 。甚至,它们还能通过回声定位,区分出溺水者和正常游泳者的不同状态 。当它们察觉到人类处于危险之中时,仿佛有一种本能驱使它们挺身而出,伸出援手 。这种跨越物种的关爱,让我们看到了海豚善良而又温暖的一面,也让我们对这个神秘的海洋生物充满了敬畏和感激 。 

        高智商带来的“社交达人”与“疯狂天性” 

海豚的大脑构造十分独特,大脑重量占体重的比例高达 1.7%,虽然比不上人类的 2.1%,但已经把黑猩猩远远甩在了后面,要知道,黑猩猩的大脑重量占比只有 0.7% 。科学家做过一个有趣的实验,教海豚和猴子学习同一种技能,结果让人惊讶不已。海豚只需要练习大约 20 次,就能熟练掌握,而猴子却需要练习几百次,差距一目了然。 

海豚是出了名的社交明星,它们有着一套独特又有趣的社交方式,其中最让人惊叹的,就是每只海豚都有属于自己独一无二的 “名字”。科学家经过长时间的观察和研究发现,每只海豚都能发出一种特别的 “特征性口哨” 声 ,就好像我们人类的名字一样,同伴们一听到,就能立刻知道是它。 

它们通过这些特别的声音互相呼唤,当两只海豚久别重逢,它们会欢快地模仿对方的 “名字” 口哨声,这种独特的交流方式,不仅能帮助它们在茫茫大海中找到同伴,还能加强彼此之间的联系,让它们的群体关系更加紧密。 

海豚还有着极其疯狂的一面,堪称 “水中泰迪”。它们的性行为复杂多样,甚至可以用 “变态” 来形容。曾有研究者观察到,雄性海豚会把鳗鱼缠在自己的身体上,用这种奇特的方式来满足自己的欲望 ;更夸张的是,它们会咬掉小鱼的头,然后把鱼尸体当成 “玩具” 。 

更让人难以接受的是,海豚在寻找交配对象时,完全没有 “物种界限” 的概念。它们会对海龟、小鲸等其他海洋动物下手,强行进行交配,在海豚的世界里,似乎只要欲望来了,就可以不顾一切 。 

而且,当雄性海豚遇到心仪的雌性时,手段也相当粗暴。它们常常会集结成小团体,对雌性海豚围追堵截,一旦雌性试图逃跑,就会遭到它们用胸鳍、尾鳍和头部的击打,甚至还会被牙齿咬伤 。为了满足自己的繁殖欲望,它们无所不用其极。 

       种类 

目前海豚主要有五大种类: 

宽吻海豚属 

是最常见的海豚种类之一,身体呈纺锤形,吻部较短而宽,性格温和,聪明伶俐,常出现在海洋馆表演中。 

瓶鼻海豚属 

与宽吻海豚外形相似,但瓶鼻海豚的吻部相对更细长一些,在世界各地的温暖海域都有分布。又称逆戟鲸,是海豚科中体型最大的物种。虎鲸身体黑白相间,外形独特,具有高度的社会性和复杂的行为模式。 

虎鲸属 

又称逆戟鲸,是海豚科中体型最大的物种。虎鲸身体黑白相间,外形独特,具有高度的社会性和复杂的行为模式。 

中华白海豚属 

是中国国家一级保护动物,主要分布在西太平洋和印度洋沿岸海域,在中国主要见于东南沿海。它们的身体颜色会随着年龄增长而变化,从幼年的深灰色逐渐变为成年的粉红色。 

伪虎鲸属 

外形与虎鲸有些相似,但体型比虎鲸小,全身黑色,头部较圆,嘴部线条不明显,喜欢群游,性情较为凶猛。 

       形态特征 

外形特征 

海豚科下的物种体型多样,从小型到中等体型的个体均有存在。 身体形状多呈纺锤状, 具有高度的流线型设计。在所有的海豚科物种中,虎鲸堪称体型之最,其体长可达惊人的10米,体重更是达到了约6吨然而,与虎鲸形成鲜明对比的是白头喙头海豚,它的体长最长不过1.2米,成年体重在50-60千克之间,显得尤为娇小。 

除了体型上的差异,海豚科下的物种在颜色上也展现出了丰富的多样性。常见的颜色有白色、黑色和灰色,但有的物种在特定条件下会呈现出粉红色, 如中华白海豚在充血时,原本纯白的身体就会透出粉红色。弗氏海豚的腹部则可能是白色或粉红色,而宽吻海豚则是一身灰黑色的装扮。  

另外,还有一些海豚的身体上覆盖着独特的斑点或条纹,比如点斑原海豚和条纹原海豚,它们身上的这些图案为它们增添了更多的个性和特色。 值得一提的是,海豚科物种还普遍具有反阴影的生理特征,即背部的颜色较深,而腹侧的颜色较浅,这种特点有助于它们在水下环境中更好地隐藏身形,提高生存能力。  

头部特点 

本科物种显著地展现了齿鲸类独特的形态学特征,其中包括独特的呼吸孔形态、特定的头骨结构和牙齿形状等。这些物种间的显著变化主要体现在其摄食器官上,特别是喙、上下颌及牙齿的结构。 不同物种的喙的长度、大小以及牙齿的数量和尺寸,均体现了它们在生态位上的差异性和独特性。举例来说,牙齿的数量可以从灰海豚的仅约10枚到长吻飞旋原海豚的250枚之多。喙的形态变化同样显著,有些物种的喙相对较长,而有些则相对较短, 甚至有几个属如虎鲸属、领航鲸属、小虎鲸属、伪虎鲸属、瓜头鲸属等,它们完全不具备喙的特征。  

这些物种在面部结构上的一个显著特征是“瓜状物”,这是一种位于面凹处的透镜形脂肪沉积物,称为“额隆”。 一些物种的“额隆”突出长度与吻部相近,但多数物种的吻部长度会超过其“额隆”。值得注意的是,气孔位于这些“额隆”的后方。 这些独特的形态学特征不仅为这些物种带来了生态上的优势,也为科学家提供了研究它们生活习性和进化历史的重要线索。 

鳍部特点 

该科物种在特征上都存在两个胸鳍,其中部分物种的雄性胸鳍相对于雌性而言更为壮大,但并非所有物种都展现出一致的性别二态性特征。 值得注意的是,只有少数特定物种,例如虎鲸和领航鲸属,它们具有较为明显的性别差异。而大多数物种在身体尺寸、形态、色泽以及背鳍的形状等方面可能仅有细微的性别差异。 背鳍或有或无, 例如露脊海豚属的物种就没有背鳍。而在多数种类中,背鳍通常呈现为镰刀状,但也有部分例外,如长吻飞旋原海豚的某些亚种和雄性虎鲸的背鳍为三角形,白头喙头海豚的背鳍则呈现出圆形。此外,白海豚属的物种背鳍在基部会形成一种增厚的结构,类似于脊或驼峰。 尾鳍在结构上有一个显著特点,即其后缘中央存在一个明显的缺刻。 

       栖息环境 

海豚生活在各种海水和淡水环境中。一些物种生活在沿海水域、海底或河流中,还有部分物种大多时间都生活在开阔海域中,还有一些完全生活在河流系统中的物种。 例如小虎鲸生活在远离海滨的深水水域中,除生活在大洋群岛附近的个体外,一般很少靠近海岸; 中华白海豚较少进入深度超过25米的海域;而条纹原海豚则可以下潜到200-700米的深海活动、觅食。 

       生活习性 

一些物种被发现有攻击其他海豚的行为,例如小虎鲸等。 

海豚的群体规模并非一概而论,而是根据其所属物种的不同而有所变化。 

海豚科物种通常游动迅速且灵活, 比如宽吻海豚的正常游速可达5-11千米/小时,短时间内的最高游速甚至可达70千米/小时。 

海豚作为典型的肉食性动物,其主要食物来源是鱼类和鱿鱼。 

海豚科物种的视力较差,主要依赖声音刺激来交流和感知环境,它们头部的脂肪沉积物有助于回声定位和彼此交流 

       物种现状 

海豚科下大多物种缺乏数量、丰度的精确测量,约有9个物种的整体种群数量呈现下降趋势,其中包括中华白海豚、大西洋驼海豚、伊洛瓦底江豚等。 根据《世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录》的调查结果,2007年,极危物种大西洋驼海豚的成熟个体数量已不足1500头,种群数量较少; 2021年,中华白海豚全球数量约6000头,也呈下降趋势。 不过还有一部分海豚的种群数量相对还是较多,例如虎鲸的全球已知总数约为5万头(2006年数据)。 

海豚的生存受到多方面的威胁,包括被误捕、船只碰撞、海洋污染以及疾病等因素。 误捕问题在金枪鱼捕捞中时有发生, 例如大西洋驼海豚经常在距离岸边不到1千米的地方被刺网捕获。 此外,海豚常因海洋环境污染而面临危险,塑料垃圾可能会缠绕或被海豚误食。 生物入侵和疾病的影响也不容忽视,自21世纪初以来,海豚疾病的发病率逐渐增加。在澳大利亚,一些海豚死亡与布鲁氏菌等病原体有关,该病原体可能导致海豚不育、流产、骨骼和皮肤损伤,以及其他严重疾病,甚至死亡。  此外,人类开发利用活动不断增强,使沿海生态环境遭到破坏与退化。例如在中国近海岸地区,填海造地、采砂等开发项目严重威胁到中华白海豚等驼海豚的生存。 

       保护措施 

2021年,中华白海豚、糙齿海豚、点斑原海豚、条纹原海豚、长吻飞旋原海豚等17种海豚被列入中国《国家重点保护野生动物名录》,其中中华白海豚是国家一级保护野生动物,其余16种为国家二级保护野生动物。 

2023年,伊洛瓦底江豚、矮鳍海豚以及驼海豚属和白海豚属下的所有种都被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》(CITES)附录Ⅰ中。 

截至2024年,海豚科下的37个物种均被列入《世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录》中。 

20世纪60年代末,东热带太平洋(ETP)海豚种群引起了国际科学家、公共政策制定者和自然资源保护主义者的关注,70年代中期,美国国家海洋渔业局(NMFS)啔动研究以确定受影响的海豚种群状况,并且该研究一直持续下去。例如进行大规模船上调查。从1986年开始,美国国家气象局西南渔业科学中心(SWFSC)研究调查范围扩大,开始收集物理和生物海洋学数据。 海豚还受到美国《海洋哺乳动物保护法》(MMPA)的保护。 

一些国家和地区积极建立保护区来保护海豚,例如中国厦门于1997年建立“中华白海豚省级自然保护区”并于1999年晋升为国家级自然保护区。 截至2005年,中国广东省南澳县建立起五种自然保护区,建成长达60公里的生态养殖带,大力增殖放流海洋生物,同时认真实施禁捕期,严厉打击电鱼、炸鱼、毒鱼等违法行为,使全县六大渔场和近海海域常年水质均达到国家一类海水水质标准,为灰海豚的生存创造良好的海洋生态环境。 2014年,孟加拉国政府宣布建立面积1700平方千米的宽吻海豚保护区。 

         活动抓拍 

          END 

课件展示:付雨露 

摄影:曹源 

编辑:关智鑫 

审核:达尔文博物社 

文章编号: 2699860f4d6b5c6d648ee0d99909cf3e
-----------------------------------------------------------------------------

13. 广东省省情常识知识点60条 

   地理特征 

   1.广东简称“粤”,因宋代“广南东路”得名 

   2.大陆海岸线总长 4084.48 公里(全国最长) 

   3.广东省主要的山地都属于南岭山脉的组成部分 

   4.最高峰:石坑崆(海拔 1902 米,南岭山脉) 

   5.湛江红树林面积全国第一(国家级自然保护区) 

   6.珠江三角洲平原为省内最大平原 

   7.与海南岛隔琼州海峡相望(徐闻县为最近点) 

   8.地势特征:北高南低,山地丘陵占 62% 

   9.三大水系:西江、北江、东江(均属珠江流域) 

   10.珠江发源地:云南马雄山(乌蒙山脉) 

   11.丹霞地貌代表:韶关丹霞山(世界自然遗产) 

   12.雷州半岛为中国三大半岛之一 

   13.海岸类型:基岩海岸(粤东)&砂质海岸(粤西) 

   14.粤港澳大湾区海域面积:5.6万平方公里 

   15.广东是海洋大省,海域面积为41.93 万平方公里,陆地面积为 17.98 万平方公里,海域面积是陆地面积的 2.3倍,海域面积居全国第二 

   行政区划 

   1.地级市数量:21个(全国最多) 

   2.3个自治县:连南、连山(清远)、乳源(韶关) 

   3.经济特区:深圳、珠海、汕头(1980 年设立) 

   4.粤港澳大湾区 9+2城市群:分别是珠三角9市(广州、佛山、肇庆、深圳、东莞、惠州、中山、珠海、江门)和港澳2区 

   5.国家中心城市:广州 

   6.深汕特别合作区(中国首个特别合作区,深圳第“10+1”区) 

   7.面积最大地级市:清远(1.9万平方千米) 

   8.全国百强县:博罗县(惠州) 

   9.世界最长跨海大桥:港珠澳大桥(55 公里) 

   10.华侨之乡:江门(530 万海外侨胞) 

   11.潮汕三市:汕头、潮州、揭阳 

   12.粤西中心城市:湛江 

   13.客家四州之一:梅州 

   14.广佛同城化示范区:荔湾-南海 

   15.2021年设立横琴粤澳深度合作区 

生态资源 

1.国家级自然保护区:14个 

2.世界地质公园:丹霞山、湖光岩 

3.华南虎保护基地:韶关 

4.徐闻珊瑚礁国家级自然保护区 

5.南岭国家公园(规划面积 2100km) 

6.珠江口中华白海豚保护区(珠海) 

7.鼎湖山为北回归线唯一绿洲 

8.广东森林覆盖率 53.03%,森林蓄积量、自然保护地数量等关键生态指标均居全国前列。(2025 年数 

9.万绿湖(河源)供应深港 70%饮用水 

10.阳江海上风电装机容量全国第一 

   ……(篇幅有限,仅展示部分) 

   完整版省情常识60条电子版(pdf) 

   点击下方名片回复常识获取

                广东省事业单位统考历年真题 

          ➡️2023-2024年真题卷 

✅真题卷+答案解析安排上 

 扫码回复【事业单位】即可领取  

-广告- 

        25广东省考面试宝典 

   25广东省考面试宝典! 

   ✍️面试真题解析,助你快速提分 

   ✅高分框架 ✅面试形式 ✅临场话术 

   扫码回复【面试】即可免费领取⬇ 

-广告- 

文章编号: 870fe92cbecc60b670ff7c3a5959447f
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (广东“七山一水二分田一城”是什么?[LandBox]) 2025-03-28 土小筑tutu   土小筑tutu

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTUxNjM4MA==&mid=2247483820&idx=1&sn=3788e8ba417aa8bfc117eaed281707f0

广东省素有“七山一水二分田”的地理特征描述(部分表述中可能加入“一城”以体现城市化发展),这一说法高度概括了其地形分布与资源格局,反映了自然条件对广东省经济发展的深远影响。本文从地理构成、生态价值及经济意义三方面展开,揭秘“七山一水二分田一城”是什么?又有哪些生态资源密码? 

         0 

         1“七山一水二分田一城”是什么 

        七分山地丘陵(70%) 

广东地处南岭以南,地势北高南低,山地丘陵占比高达74.63%。主要山脉包括南岭、罗浮山、云雾山等,其中南岭是长江与珠江流域的分水岭,也是生态屏障的核心。这些山地不仅塑造了复杂的地形,还为生物多样性提供了栖息地,如粤北的丹霞山世界地质公园。 

        一分水域(10%) 

广东省河网密布,珠江、韩江、鉴江等水系贯穿全境,水域面积占约5.05%。珠江三角洲更是中国河网密度最高的地区之一,支撑了航运、灌溉和水产养殖业。此外,广东拥有全国最长的海岸线(4114公里),海洋经济贡献显著。

        二分耕地(20%) 

耕地资源集中在珠江三角洲、潮汕平原及雷州半岛,面积约208万公顷,但人均耕地不足全国平均水平一半(0.3亩/人)。有限的耕地需支撑粮食、蔬菜及经济作物生产,凸显集约化农业的重要性。 

        城市化用地(“一城”) 

改革开放后,珠三角城市群(广州、深圳等)快速扩张,城市化用地占比逐步提升。2023年广东城镇化率达75%,但建设用地与生态保护的矛盾日益突出,例如深圳通过“工业上楼”模式节约土地。 

         0 

         2生态价值:自然资源的双重角色 

水源涵养:粤北山地是珠江、韩江等河流的发源地,森林覆盖率超70%,年蓄水量达200亿立方米。 

碳汇潜力:广东森林年固碳量约1.2亿吨,其中南岭国家级自然保护区贡献显著。 

生物多样性热点 

广东拥有全国10%的动植物种类,如鼎湖山的季风常绿阔叶林、珠江口的中华白海豚栖息地。然而,城市化导致栖息地碎片化,亟需生态廊道建设。 

        03经济意义:资源约束下的发展突破 

耕地保护与高效利用 

通过土地流转(如佛山顺德现代农业产业园)和科技赋能(无人机播种、智慧灌溉),单位耕地产值提升30%。  

特色农业开发 

粤西的荔枝、粤东的茶叶依托山地条件形成品牌,如潮州凤凰单丛茶。  

城市化与土地矛盾  立体开发策略 

深圳、广州推广“工业上楼”和TOD模式(地铁上盖综合体),容积率提升至4.0以上,节约土地超50平方公里。  生态补偿机制:东莞试点“占补平衡”,要求开发商每占用1亩耕地需修复2亩山地。  

海洋经济拓展 

 依托水域与海岸线优势,广东海洋生产总值连续28年全国第一,重点发展海上风电(湛江徐闻项目)、滨海旅游(珠海长隆)和远洋渔业。 

         0 

         4未来挑战与优化路径 

生态红线与发展的平衡 

严格保护北江源头、珠江口湿地等关键区域,同时探索“生态产业化”路径,如韶关丹霞山生态旅游。 

技术创新驱动 

推广数字农业(如湛江智慧渔场)、土壤修复技术(针对重金属污染耕地),提升资源利用效率。 

区域协调治理 

粤港澳大湾区需统筹跨境生态保护,例如深圳-惠州跨界河涌治理、珠江口中华白海豚保护区联动管理。 

         0 

         5 

         结语 

广东“七山一水二分田”的格局既是自然馈赠,也是发展约束。从山地生态屏障到珠三角城市群,从传统农耕到海洋经济,广东正通过科技与制度创新,探索一条人与自然共生的可持续发展道路。未来,如何在有限资源中挖掘无限潜力,将是这片土地持续繁荣的关键。 

关注我们 

了解更多土地知识 

文章编号: 8eef5f46bff7d70779f08bdda92d2979
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (今日直播|3月28日,南方教研大讲堂第143场(科学和生物学):优化生态文明教学 发展学科核心素养) 2025-03-28 研直播   研直播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTI1NDQwMQ==&mid=2247512900&idx=2&sn=d9597b3f9fe795687e36d66b57800ade

依据《义务教育科学课程标准(2022年版)》《义务教育生物学课程标准(2022年版)》《普通高中生物学课程标准(2017年版2020年修订)》实施教学。“生物与环境”是《义务教育科学课程标准(2022年版)》课程内容13个学科核心概念之一,《义务教育生物学课程标准(2022年版)》课程内容七个主题之一,《普通高中生物学课程标准(2017年版2020年修订)》课程内容五个模块之一,生态文明教学内容是小学科学和中学生物学课程标准的核心内容。“热爱自然,具有节约资源、保护环境、推动生态文明建设和可持续发展的责任感”“形成生态文明观念,立志成为美丽中国的建设者”“树立和践行‘绿水青山就是金山银山’的理念,形成生态意识,参与环境保护实践”,这是科学和生物学学科核心素养的社会责任和课程目标之一。首届国家级教学成果奖获奖成果“广东省中学生物新课程实施中优化课堂教学活动的研究与实践”10年推广应用,我们围绕关键词“优化课堂教学活动”为主线,重点突出“优化生物科学实验、优化生态文明教学、优化生物教学方式”等主题。广东省南临南海,北倚南岭,广东省中小学科学教育注重本地区生物学课程资源如广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等水域生态系统和广东石门台国家级自然保护区等陆地生态系统的开发与利用,践行‘绿水青山就是金山银山’的理念,形成生态文明观念。“优化生态文明教学 发展学科核心素养”系列之1参见“南方教研大讲堂”第61场。“优化生态文明教学 发展学科核心素养”系列之2即为“南方教研大讲堂”第143场(本场)。“优化生态文明教学 发展学科核心素养”系列主题倡导多次教研、常态教研。活动重点展示广东省基础教育高中生物学科教研体系(深圳、清远)项目建设成果,通过“主旨阐述、专题讲座、课例展示、专家评课、教研沙龙、活动总结”等多个环节,进一步探索优化生态文明教学,发展学科核心素养。一、活动主题优化生态文明教学  发展学科核心素养二、活动时间2025年3月28日14:30-17:20三、指导单位广东省教育厅四、主办单位广东省教育研究院五、支持单位广东肇庆中学、广东实验中学、广东省华南师范大学附属中学

01活动议程

02嘉宾介绍

杨计明广东省教育研究院科学和生物学教研员,中学正高级教师,专业技术二级,主持的成果“广东省中学生物新课程实施中优化课堂教学活动的研究与实践”荣获首届国家级教学成果奖二等奖,主要出版著作《杨计明教研志》丛书“1志3卷5册”等。黄丰民广东肇庆中学教学处副主任,中山大学生态学博士,广东教育学会中学生物教学专业委员会理事,肇庆市中学生物教学专业委员会常务理事,博士研究生攻读生物多样性方向,具有丰富的生态学理论和实践研究经验。曾获“肇庆市优秀教师”,学校“优秀党员”“十佳班主任”等荣誉称号。陈振鹏深圳市宝安中学(集团)高中部生物教师,广东省基础教育高中生物学科教研基地(深圳)项目组成员,第四届广东省中小学青年教师教学能力大赛高中生物学科决赛一等奖第一名获得者,2023年深圳市中小学青年教师教学能力大赛一等奖第一名、2018年深圳市生物学科青年教师基本功大赛一等奖第一名。曾在全国直播示范课或省级和市级教研活动中进行主题分享,荣获多项市级、区级奖项,其中包括市教坛新秀、区优秀教师、区五四青年奖章等个人等荣誉。曹静雯清远市华侨中学教师发展中心副主任,广东省基础教育高中生物学科教研基地(清远)项目组成员,第四届广东省中小学青年教师教学能力大赛高中生物学学科决赛一等奖获得者,清远市第30届中小学教师教学基本功比赛高中生物学学科青年组总决赛一等奖、最佳课堂教学奖。参加“一师一优课、一课一名师”评比活动获市级优课。近年来参与并结题的省市级教育科研规划课题共2项,课题研究成果获评第四届广东省中小学校本课程建设成果评展活动“二等奖”。王健北京师范大学生命科学学院教授,教育学博士,博士研究生导师。教育部基础教育教学生物学教学指导专委会委员,教育部课程教材研究所学术导师和兼职研究员。普通高中和义务教育生物学课程标准修订组核心成员。主要从事中学生物学教育方向的教学和研究工作。主持和参与教育部课题十余项,主编和参编著作十余部,发表学术论文50余篇。肖朝云广东省华南师范大学附属中学党委委员、副校长,中学正高级教师,特级教师,华南师范大学附属中学教育基金会理事长、法人代表。广东省督学,华南师范大学本科师范生兼职教授和教育硕士专业学位校外导师,主持或参与的成果荣获最近两届基础教育国家级教学成果奖二等奖3项。关岚岚广东实验中学生物备课组长,中学生物高级教师,中国科学院大学生态学博士。张青岩汕头市教师发展中心生物教研员,中学高级教师,广东省基础教育高中生物学科教研体系(汕头)项目负责人。汕头市人民政府督学,人民教育出版社高中生物学广东省培训专家团成员,工作期间荣获汕头市教学改革先进教师,撰写论文发表多篇,主持或参与省、市级课题目多项。范祝香河源市教育教学研究院初中生物学教研员,中学高级教师,广东省基础教育初中生物学科教研体系(河源)项目负责人,广东省名教师工作室主持人。雷晓晖广州市天河区教师发展中心科学教研员,正高级教师,教育部基础教育科学教学指导专委会委员,教育部国培专家库专家,广东省基础教育小学科学学科教研体系(天河)项目负责人,广东教育学会小学科学教学专业委员会秘书长,广东省名师工作室主持人,广东省特级教师,广州市特级教师协会副会长,广州市劳动模范,广州教育学会科学教学研究专委会副会长,参与的成果荣获2022年国家级教学成果奖二等奖。

03观看方式

手机端:长按下方二维码直接观看

电脑端:复制链接到浏览器中打开https://live.yanxiu.com/lv2/program/599396987913986057/detail

- END -

*注:应主办方要求,本系列活动暂不提供回放,请老师们合理安排观看时间!

文章编号: 380459025f0c3ed01187a9930717f461
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (汕头十大旅游景点排行榜,感受海风与文化的交织!) 2025-03-28 天天游记   天天游记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTAzMTkxMg==&mid=2458282945&idx=1&sn=3ea10e62da9a7ef4696514398ae01db9

汕头市,简称“汕”,别称鮀城、鮀岛,广东省地级市,是潮汕四市之一,著名的华侨之乡。汕头拥有着丰富的文化遗产和美丽的自然景观,既有传统的潮汕文化,又有现代的城市魅力,是游客在南方旅行时不可错过的目的地。接下来小编就给大家整理汇总一下汕头十大旅游景点排行榜,感受海风与文化的交织!

17. 南澳岛 

南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛以其蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪的自然风光著称,是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。

18. 礐石风景名胜区 

礐石风景名胜区,位于广东省汕头市的濠江区礐石海南岸,是是广东省第一批省级风景名胜区,潮汕地区首批国家AAAA级旅游区,汕头八景之首。礐石风景名胜区是风景绮丽、丘峦簇拥、怪石奇峭,古朴的民居与殖民地洋楼并存,海湾环抱的亚热带植物为特色的滨海自然风景名胜区。

19. 汕头小公园 

汕头小公园位于广东省汕头市金平区,是汕头市的核心历史街区之一。小公园以其独特的骑楼建筑和繁华的商业历史而闻名,曾是东南亚最繁华的商业区之一,被誉为“东方小巴黎”。小公园是汕头20世纪的一张名片,它见证了汕头开埠至民国中期的城市发展史。

20. 前美古村侨文化旅游区 

前美古村侨文化旅游区,国家AAAA级景区,是以古村落自然原生态环境及潮汕传统侨文化为主题的综合性乡村生态旅游区,旅游区所在的前美村是潮汕地区历史悠久的古村落,也是汕头著名的侨乡。优美的自然环境、特色的建筑景观、深厚的人文内涵等特色突出,吸引了国内外大批游客,被评为汕头新八景之一,是粤东地区国际性的旅游热点。

21. 妈屿岛 

妈屿岛,位于广东省汕头市中心城区,是内海湾上的一个小岛,汕头海湾大桥经岛而过。妈屿岛山海齐备,山丘林木繁茂、海滩沙软水清,广阔的海洋为海岛提供了丰富的渔产,海岛因捕鱼而发展,民俗信仰因海洋而产生,历史因为航运而积累,文化底蕴丰厚,是镶嵌在汕头内海湾的一颗璀璨明珠。

22. 开埠文化陈列馆 

汕头开埠文化陈列馆位于广东省汕头市金平区永平路1号楼,与汕头开埠的见证物潮海关钟楼隔街对望,该陈列馆坐西南向东北,为三层的欧陆式建筑。汕头开埠文化陈列馆是该市一张文化名片,浓缩展示了1860年1月1日汕头开埠以来的发展,在陈列布置上反映了汕头开埠的历史脉络、开埠的意义,以及开埠带来的繁荣气象。

23. 中山公园 

广东省汕头市中山公园,位于金平区的月眉河畔,是汕头市历史最悠久、规模最大的综合性公园,同时也是中国“四大人工园林”之一。中山公园见证了汕头的沧桑巨变,它不仅是一座园林,更是一部立体的历史书,记录着这座城市的过往与现在。

24. 莲花峰风景区 

莲花峰风景区位于广东省汕头市潮阳海门镇南海边陲,三面环海,一面依山,有奇石俨若莲花之状,因此而得名,史称“莲峰海色”,现以“莲峰浩气”位列汕头八景之一。莲花峰因公元1278年南宋名将文天祥在此登峰望帝舟而得名。文天祥在此刻石命名“莲花峰”,并留下了许多摩崖石刻,使得这里成为历代文人墨客凭吊前贤的圣地。

25. 莲华乡村旅游区 

莲华乡村旅游区位于广东省汕头市澄海区东北隅,是国家AAAA级旅游景区。莲华乡村旅游区山清水秀,自然风光旖旎,万亩果蔬基地醉人,特色农产品远近闻名,乡村建筑构思颇具风格,民风淳朴,绿色、生态是最大亮点,是具有自然景观和文化多样性的景观型、生态型的乡村旅游区。

26. 西堤公园 

西堤公园,位于汕头老市区西南角,见证了汕头从渔村、码头,到港口、商埠的时代变迁,承载了汕头几百年历史风云,是百载商埠繁荣的发祥地,也是南粤古驿道出海口纪念地。西堤公园是一个以“侨批”为建设主题的公园,其作为世界记忆名录侨批纪念地,多方面展示了侨批文化和其精神内涵。 

文章编号: 7af153644d747fe66227f86e924b6574
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (今日活动|南方教研大讲堂第143场(科学和生物学):优化生态文明教学 发展学科核心素养) 2025-03-28 学术人生   学术人生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjMxMDE0Nw==&mid=2247521756&idx=5&sn=7a8bc8c8d2c66667852c58b4511e788e

依据《义务教育科学课程标准(2022年版)》《义务教育生物学课程标准(2022年版)》《普通高中生物学课程标准(2017年版2020年修订)》实施教学。 

“生物与环境”是《义务教育科学课程标准(2022年版)》课程内容13个学科核心概念之一,《义务教育生物学课程标准(2022年版)》课程内容七个主题之一,《普通高中生物学课程标准(2017年版2020年修订)》课程内容五个模块之一,生态文明教学内容是小学科学和中学生物学课程标准的核心内容。 

“热爱自然,具有节约资源、保护环境、推动生态文明建设和可持续发展的责任感”“形成生态文明观念,立志成为美丽中国的建设者”“树立和践行‘绿水青山就是金山银山’的理念,形成生态意识,参与环境保护实践”,这是科学和生物学学科核心素养的社会责任和课程目标之一。 

首届国家级教学成果奖获奖成果“广东省中学生物新课程实施中优化课堂教学活动的研究与实践”10年推广应用,我们围绕关键词“优化课堂教学活动”为主线,重点突出“优化生物科学实验、优化生态文明教学、优化生物教学方式”等主题。 

广东省南临南海,北倚南岭,广东省中小学科学教育注重本地区生物学课程资源如广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等水域生态系统和广东石门台国家级自然保护区等陆地生态系统的开发与利用,践行‘绿水青山就是金山银山’的理念,形成生态文明观念。 

“优化生态文明教学 发展学科核心素养”系列之1参见“南方教研大讲堂”第61场。 

“优化生态文明教学 发展学科核心素养”系列之2即为“南方教研大讲堂”第143场(本场)。 

“优化生态文明教学 发展学科核心素养”系列主题倡导多次教研、常态教研。 

活动重点展示广东省基础教育高中生物学科教研体系(深圳、清远)项目建设成果,通过“主旨阐述、专题讲座、课例展示、专家评课、教研沙龙、活动总结”等多个环节,进一步探索优化生态文明教学,发展学科核心素养。 

         一、活动主题 

         优化生态文明教学  发展学科核心素养 

         二、活动时间 

         2025年3月28日14:30-17:20 

         三、 

         指导单位 

         广东省教育厅 

         四、主办 

         单位 

         广东省教育研究院 

         五、 

         支持单位 

         广东肇庆中学、广东实验中学、广东省华南师范大学附属中学 

         01 

          活动议程 

        02 

         嘉宾介绍 

                  杨计明 

广东省教育研究院科学和生物学教研员,中学正高级教师,专业技术二级,主持的成果“广东省中学生物新课程实施中优化课堂教学活动的研究与实践”荣获首届国家级教学成果奖二等奖,主要出版著作《杨计明教研志》丛书“1志3卷5册”等。 

                 黄丰民 

广东肇庆中学教学处副主任,中山大学生态学博士,广东教育学会中学生物教学专业委员会理事,肇庆市中学生物教学专业委员会常务理事,博士研究生攻读生物多样性方向,具有丰富的生态学理论和实践研究经验。曾获“肇庆市优秀教师”,学校“优秀党员”“十佳班主任”等荣誉称号。 

                 陈振鹏 

深圳市宝安中学(集团)高中部生物教师,广东省基础教育高中生物学科教研基地(深圳)项目组成员,第四届广东省中小学青年教师教学能力大赛高中生物学科决赛一等奖第一名获得者,2023年深圳市中小学青年教师教学能力大赛一等奖第一名、2018年深圳市生物学科青年教师基本功大赛一等奖第一名。曾在全国直播示范课或省级和市级教研活动中进行主题分享,荣获多项市级、区级奖项,其中包括市教坛新秀、区优秀教师、区五四青年奖章等个人等荣誉。 

                 曹静雯 

清远市华侨中学教师发展中心副主任,广东省基础教育高中生物学科教研基地(清远)项目组成员,第四届广东省中小学青年教师教学能力大赛高中生物学学科决赛一等奖获得者,清远市第30届中小学教师教学基本功比赛高中生物学学科青年组总决赛一等奖、最佳课堂教学奖。参加“一师一优课、一课一名师”评比活动获市级优课。近年来参与并结题的省市级教育科研规划课题共2项,课题研究成果获评第四届广东省中小学校本课程建设成果评展活动“二等奖”。 

                 王健 

北京师范大学生命科学学院教授,教育学博士,博士研究生导师。教育部基础教育教学生物学教学指导专委会委员,教育部课程教材研究所学术导师和兼职研究员。普通高中和义务教育生物学课程标准修订组核心成员。主要从事中学生物学教育方向的教学和研究工作。主持和参与教育部课题十余项,主编和参编著作十余部,发表学术论文50余篇。 

                  肖朝云 

广东省华南师范大学附属中学党委委员、副校长,中学正高级教师,特级教师,华南师范大学附属中学教育基金会理事长、法人代表。广东省督学,华南师范大学本科师范生兼职教授和教育硕士专业学位校外导师,主持或参与的成果荣获最近两届基础教育国家级教学成果奖二等奖3项。 

                 关岚岚 

广东实验中学生物备课组长,中学生物高级教师,中国科学院大学生态学博士。 

                 张青岩 

汕头市教师发展中心生物教研员,中学高级教师,广东省基础教育高中生物学科教研体系(汕头)项目负责人。汕头市人民政府督学,人民教育出版社高中生物学广东省培训专家团成员,工作期间荣获汕头市教学改革先进教师,撰写论文发表多篇,主持或参与省、市级课题目多项。 

                 范祝香 

河源市教育教学研究院初中生物学教研员,中学高级教师,广东省基础教育初中生物学科教研体系(河源)项目负责人,广东省名教师工作室主持人。 

                 雷晓晖 

广州市天河区教师发展中心科学教研员,正高级教师,教育部基础教育科学教学指导专委会委员,教育部国培专家库专家,广东省基础教育小学科学学科教研体系(天河)项目负责人,广东教育学会小学科学教学专业委员会秘书长,广东省名师工作室主持人,广东省特级教师,广州市特级教师协会副会长,广州市劳动模范,广州教育学会科学教学研究专委会副会长,参与的成果荣获2022年国家级教学成果奖二等奖。 

         03 

          观看方式 

手机端:长按下方二维码直接观看

电脑端:复制链接到浏览器中打开

https://live.yanxiu.com/lv2/program/599396987913986057/detail 

     - END - 

*注:应主办方要求,本系列活动暂不提供回放,请老师们合理安排观看时间! 

   来源|教研网 

   声明:所发讲座等信息,仅作为学习之用,图片来源于网络,无商业或非法用途,属公益性组织,不代表本公众号观点,版权归原作者或原机构平台所有。如涉及版权等问题,请后台联系予以更改或删除内容。若转载本公众号内容,请注明来源“学术人生(ID:gh_30aed662aa50)”。 

文章编号: 89a751bfdd7afa231c4d3076b6fc8806
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (2025年广西三月三活动超全合集!免门票、特色巡游、山歌对唱、烟花秀……) 2025-03-27 趣玩情报局   趣玩情报局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzcxNTk0MQ==&mid=2650044308&idx=1&sn=8ccd2f8eb1f69bdf136991a246fae384

距离广西人一年一度的民族盛事“三月三”只有几天了 

广西山水闻名全国,但却很少有人以节庆看到另一面的广西 

文字表达不出被广西山歌击中的瞬间 

图片描绘不出广西复杂多元的壮乡菜肴香气 

视频呈现不出亲自参加一场绣球迎亲的心情 

2025年广西三月三 

让我们一起在广西 

看山看海看非遗 

南宁 

01 民歌湖 

✨活动:2025年“广西三月三·八桂嘉年华”开幕式 

时间:3月31日上午 

02 南宁青秀山 

✨活动:限时0元抢票 

时间:2025年3月25日—3月28日每天中午12点(共4天) 

➡抢票方式:游客通过青秀山微信公众号扫码抢票,抢完即止,票型自动下架,每个ID号每天限抢1张。 

➡门票使用有效期:2025年3月29日—4月1日 

03 南宁动物园 

✨活动:小小动物厨师 

➡内容:探秘动物饲料站、小厨神争霸赛、美食快递员 

时间:3月30日 13:00-16:00 

️费用:98元/人(4~12岁儿童) 

✨活动:小小动物医生 

➡内容:动物救治课堂、救助情景模拟、动物救治实训、动物护送使者 

时间:3月30日 09:00-12:30 

️费用:98元/人(小为4~12岁儿童) 

04 花花大世界 

✨活动:三月三烟花秀 

20:00-20:50 四场烟花秀每场燃放4-5分钟左右,会准备10~15分钟再继续下阶段燃放 

时间:3月29日-3月31日 

05 宾阳 

✨活动:【稻花香里·蔡氏古宅景区】蔡村往事、花神巡游、那田市集、民族体验炫、炮龙狂欢夜、嗨时光音乐会、“那”歌王K歌大赛、石榴花开GOOD LUCK来...... 

时间:3月29日-3月31日 

河池 

如果桂林和崇左的喀斯特山群已经看腻了,不如来河池三门海感受一下喀斯特蓝瞳——三门海,三月三也给出了门票优惠的活动 

01 凤山三门海 

✨活动:三月三·三门海门票优惠 

️92元=单人票 

️180元=双人票 

️448元=5人票 

*请至少提前1天以上购票预约 

02 都安三岛湾 

✨活动:三岛湾景区超值度假套票 

️199元=双人度假套票 

【住】红河谷秘境酒店河景房1间1晚住宿(双床房 1.5米2张) 

【玩】红水河竹筏票2张 

【玩】三岛湾门票2张 

【享】餐饮9折券 

有效期:即日起至2025年4月29日(三月三通用不加收) 

*请至少提前一天预约 

北海 

01 海丝首港 

✨活动:三月三海上歌圩嘉年华,包括非遗打铁花&火壶、《水与火之歌》实景演艺、海上烟花秀、主题花车巡游、海上篝火晚会、海上市集、海上对歌、圣火岛挖螺赶海、高山流水献酒礼、竹竿舞、绣球舞…… 

时间:3月28日至4月6日 

️门票:150元=单人全日票、338元=2大1小全日票、448元=3人全日票 

️度假套票:468元=景区旁海景大床房1晚+双人全日票 

02 北海紫霞湾乐潜潜水 

✨活动:深潜套餐-单人(2.5小时) 

➡内容:深潜、快艇观光、香蕉船、独木舟、浆板、浮毯、蹦蹦床、沙滩椅、冲淡水、寄存、矿泉水 

️费用:498元/人 

*请至少提前1天以上购票预约 

✨活动:浮潜套餐-单人(2小时) 

➡内容:浮潜、快艇观光、香蕉船、独木舟、浆板、浮毯、蹦蹦床、沙滩椅、冲淡水、寄存、矿泉水 

️费用:298元/人 

*请至少提前1天以上购票预约 

03 北海北部湾海上观光游 

✨航线1:北海客运站(起点)→地角渔村 →鱼骨沙洲→深水港码头→北海国际邮轮母港 →白海豚海域 →北海冠头岭国家森林公园→北海客运站(终点) 

✨航线2:北海客运站(起点)→海上船坞 →北海外沙海鲜岛网红桥→海滨公园→北岸海上观光栈道→北海地标建筑北部湾一号→海景广场→北海金滩→高德红桥→北海客运站(终点) 

航班时间:09:30、11:00、12:30、13:00、14:00、14:30、15:30 

游览时间:约90分钟 

️费用:438元=2大1小套票(含小吃) 

*请至少提前1天以上购票预约 

崇左 

01 德天瀑布 

桂林 

更多优惠活动 

扫码添加客服 

唱山歌咧~~~ 

文章编号: e3123e61d7ccf32f7bf12fe7a578b553
-----------------------------------------------------------------------------
