文章总数: 8 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广东私藏的小众海岛,一览“东方夏威夷”,领略大海之美) 2021-10-14 请叫我土味君   请叫我土味君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjY2NzQyNw==&mid=2247486733&idx=3&sn=852af0f613260c210ec7ff1cee1cd403

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“请叫我土味君”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。海子的“面朝大海，春暖花开”不知道撩到了多少人广东私藏小众海岛 能体验把省内游完成变成境外游的 Feel~疫情稳定后就能出发！广东小垦丁，晏镜岭 晏镜岭，一个浪漫的地方，因为它又叫情侣山。这里是免费的，最值得看的是海拔400多米的天然观景台，面朝大海，背后是月牙般的平原田地。从海滩爬到观海平台，大概只需要20分钟。晏镜岭山脚下的海滩也别错过。有拍婚纱的、闲逛的，还有不少海钓的人。爬完晏镜岭然后到海边的礁石上吹吹风，非常惬意。山上有南海前哨，是当年解放军设的，还留下瞭望哨所、战壕和山洞。现在成了可以拍大片的打卡地。如果要上山，千万不要穿拖鞋和高跟鞋，因为去灯塔的路都是自然踩出来的，有的路甚至需要手脚并用。山上的风景不会辜负你的攀爬。从山上往下看，一片月牙形的海湾，名叫童子湾，尽收眼底。这里还是欣赏日落的好地方，日落时，还能看到渔民归渔、泊岸的热闹场景。广东小圣托尼里，那琴半岛那琴半岛地质海洋公园，国家AAAA级旅游景区。欧洲建筑、海滩、栈道、奇石、中华白海豚...这是一个非常浪漫的旅游度假乐园。那琴半岛里还有一个婚纱摄影基地。最吸引印象君的就是，这里有许多蓝顶白墙的欧式建筑，浓浓的爱情海风格，像极了希腊的圣托尼里。那琴半岛的海岸线全长6000多米，有海琴湾、柑果湾等5个海滩。这里的海域还是中华白海豚自然保护区，运气好的话还能看见它们跃出海面。之所以叫地质海洋公园，是因为那琴半岛还拥有600多亩独特的奇石，被成为南中国海上石林。站在长3公里的栈道，一面靠山，可以观赏奇石；一面朝海，迎面吹海风~珠海沙滩最多的岛，荷包岛 荷包岛是珠海市146个海岛中，沙滩最多的海岛。总面积约13平方公里，海岸总长约28公里，有大南湾、藏宝湾、笼统湾等八个海湾。自驾的话，导航“荷包岛售票厅”，乘坐客轮20分钟就能登岛。车可以停在售票厅旁的超大停车场，2天1夜才30元。岛上最值得去的沙滩是大南湾，长近5.5公里，沙滩白得干净透亮，被称为“十里银滩”，沙子柔软，可以光脚踩在上面。如果想要看日出的话，4点半左右就要到达海滩，有多美看出就知道了...岛上有沙滩帐篷区，吹海风听海浪拍打的声音，抬头就是星星；也有小人国木屋、主题酒店等等。“广东的小塞班”，三门岛 三门岛位于大鹏湾与大亚湾的汇合处，基本没有被开发过，是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一，保留了最原始的海岛样貌。面积约5平方公里，海岸线长13公里，远远望去，满眼一片蔚蓝。被称为“小的马尔代夫”。想要到达这片岛屿，就要从东涌码头出发，乘坐20分钟的快艇，一路上可以尽情地大声喊叫，让所有的压力全都释放出来。岛上有1个30000㎡的天然淡水湖、2个沙滩和3个彩色石滩、485种植被、293种鸟类、400种海洋生物。海水同马尔代夫一样清澈如镜，能见度达5~8米，在阳光的照耀下，海面如钻石般闪耀，美的让人不愿离开。岛上有月亮湾、长寿井、防空洞、海拔298米的“海誓山盟峰”，是大亚湾海域地势最高的观景台...还有烧烤、潜水等活动项目。东澳岛东澳岛位于珠海市香洲区东南部，万山群岛中部，由于岛东侧的东澳湾嵌入中部，形成一大块凹部故称东澳岛。相对于陆地周边的海岛，这边的海水干净10倍，所以对于喜欢海岛的，又可以顶得住坐船折腾的小伙伴，来东澳岛是一个明智的选择。这里的海水是果冻色的，沙滩细白、海风轻柔、月色温润，有着媲美东南亚的海边风情，满足你海边度假的所有心愿~东澳岛完整保留着原始自然的生态环境，在岛上的每一个呼吸，皆是清冽的空气，没有任何污染的空气，吸进去都是一种享受~南澳最美海岛，顶澎岛 顶澎岛是南澳岛附属的一个岛屿，在南澳县南澎列岛北部，西北距南澳岛20.7公里。这里的海水干净清澈，被称为南澳最美海岛。从青澳湾坐快艇到岛上只需要三四十分钟。运气好的话，途中还有机会遇到海豚！超激动！岛上有红白相间的灯塔，还有很多石头屋，几十年前南澳渔民要坐一天船才能到达，在岛周围抓鱼，一住几个月，所以建了很多石头屋。顶澎岛的海水能见度能达到五、六米以上，你可以看到海水由近到远，由浅碧到深蓝。可以潜水游泳，水下的海螺、海胆、海鱼随处可见。还能跟着渔民划着竹筏去钓鱼和撒网捕鱼。硇洲岛一半是海洋，一半是火山硇（nao）洲岛，湛江八景之一。是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国第一大火山岛，又称岛外岛。硇洲岛一半是蓝，一半是黑，一半是海洋，一半是火山，水火交融迸溅出来的是硇洲岛极致的温柔与热情。比泰国的ROK岛更美，而且淡季下基本包场，硇洲岛除了原生态的海，还有大片大片的火龙果地、香蕉种植基地。靠岸从一望无际的天空与大海走进，硇洲岛的生活气息扑面而来，那晏海石滩有洁白的浪花，细长的渔船，还有艺术的生活。硇洲灯塔在浩瀚南海上放射出灿烂的光芒，照耀着来往船只的航道，闪烁着硇洲岛的美丽。惠州喜洲岛喜洲岛又名许洲，当地人称“南丫岛”，是一个无人管理的荒岛。岛上只有一户李姓人家守岛，一口水井。完全可以卸下平日沉重的盔甲，抛却城市的喧嚣和纷扰，沉浸在纯粹的自然和清晰。各种植物遍布群岛，岛上每处的风景都是自然天成，来到这里，就等于置身在天然森林植物园，整个人都觉得神情气爽。喜洲岛远离陆地，岛屿游玩面积大，海水清澈，重点是去的人少！可漫步于喜洲岛海边沙滩发呆，戏水，欣赏海岛醉美海岸线。岛上礁石海滩比较多的，海胆，螃蟹，贝壳，小海鱼，在夏季带上网子和小刀都比较容易抓；还可以看到很多远方的知名岛屿，在这里就等于是来到了人间秘境，纯粹又自然。茂名放鸡岛（潜梦岛）放鸡岛海水清澈见底，能见度最高。尤其是在浅水区，那里的鱼群和珊瑚更是清晰可见。让人很想潜入其中，这里水静风轻，潜水网钓各得其乐。据传海船到此必放一只鸡于岛上，以予放生祈求平安，故名放鸡岛。放鸡岛上有一个，全国和亚洲最大的潜水基地。背上氧气瓶、戴上潜水镜，便可以出师了，入海打开海底世界。鸡冠石又俗称鸡头风光，属于放鸡岛的鸡头部分，这里常年受风浪的冲刷，岩石耸立，气势雄奇。从放鸡岛的潜水大楼边上，有一条小路可以上山，道路虽然是一条土路，四周全是灌木丛，不过很好走，只是注意不要被草划伤。盐洲岛网红圣地“茶卡盐湖”有一个绝美的“天空之镜”，但这个地方对不少人来说，既向往又望而却步，但美丽的“天空之镜”不仅在青海还在广东惠州！盐洲岛是惠州的一个海岛镇，一个比较小众的海岛，至今仍保存着比较原汁原味的渔耕生活，“藏在深闺人未识”，受到许多摄影发烧友的喜爱。这里有有许多淳朴善良的村民，海边、滩涂、渔排、白鹭，红树林、日出日落...正是这种少有的原生态自然环境，这里成为了摄影人追求的一种意境。盐洲岛上放眼望去，没有高楼大厦，最高的民房不过三四层楼高，道路两旁也基本保留了乡村的气息。官湖村官湖村位于深圳大鹏湾，有着深圳“小镰仓”和“小冲绳”之称，还有人说他是内地版石澳，但在小编看来，它是一个安安静静的小渔村。渔村内都是一些大街小巷，适合走走逛逛，发现一些喜欢的东西，穿过各种小巷即可走到海边，这里更适合情侣或者朋友二人来旅游，慢慢体会官湖村的美好。这里有人生活有人旅游，与普通景点不同的是，它没有那么多的商业气息，更多的是具有生活气息，饭点走在巷子里都能闻到别家的饭香味~官湖的沙滩虽然不大，但沙子很细也很干净，天气好的时候，海水无需滤镜也是透彻的蓝色~四五月份的官湖是最舒服的时候~南澳岛南澳岛位于闽、粤、台三省交界海面，是东南沿海通商的必经泊点和中转站，这个山海合一的岛屿，有着“海上绿洲”的美名。南澳岛的清晨，非常适合感受原生态海岛，还有当地的渔民生活，环岛的路上有很多海滩，各种美丽的海滩等着你去承包~还有超多精美的灯塔，灯塔沿途的路超美非常适合拍照，灯塔远观精美走近更美，走向灯塔的路简直不要太治愈啦~还有超多精美的灯塔，灯塔沿途的路超美非常适合拍照，灯塔远观精美走近更美，走向灯塔的路简直不要太治愈啦~珠海大万山岛万山岛是充满野趣，富有神奇色彩的岛，万山岛有乐趣无穷的渔港和海湾美景。万山岛还有原汁原味、绝无污染的海鲜。万山岛曾名“老万山岛”，清同治十二年《香山县志》记载道：“珠江口外最高者为老万山岛”。岛上居民自清乾隆五十年（1785）先后移居于此，大多世代以捕鱼为生。海岛东南面被称为“亚洲奇观”的浮石湾，自然是岛上不可错过的景致。漫步岛上，时常能看到钓友们，背着大包小包的钓具往海边出发万山岛是国内闻名遐迩的三大钓场之一。晒场上的海鲜，本地渔民都会晒海鲜干货停下匆忙的脚步，把时间慢下来。静静享受着海岛带给我们的美妙感觉，绵延的蓝天与白云。外伶仃岛相信不少人都读过《过零丁洋》这诗“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，站在岛上眺望大海能够感受到承载的那份情怀~外伶仃岛位于珠海香洲东南部，是最常见的基石海岸，这证明了它一开始就不是一座海岛，而是大陆连成的一体，在上百万年的作用下最终形成现在的状态，大自然果真是鬼斧神工~外伶仃岛不大但是绚丽，爬上主峰可以俯瞰整个岛屿，岛屿上的沙滩水质量很高，海水清澈见底，可能是远离大城市的缘故吧~大海很治愈去海边吹吹海风、看看海景开心的时候还会更开心烦恼也会抛之脑外简单、单纯的可以无任何杂念#你最喜欢广东哪个海岛？#在留言板等你们~~本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意！你的赞和在看，我都喜欢！

文章编号: e76d23890e5e5317fa69d55333183208
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (『10.23出发』环游广东双卧9日游--最美广东欢迎您) 2021-10-14 行色旅行社舒城分社 舒城背包客   行色旅行社舒城分社 舒城背包客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjg3NjMwOQ==&mid=2247495461&idx=2&sn=4004371eec3092486e208210af00cec8

★活动亮点：1、黄金品质：全程不进购物店，自由休闲，舒适游玩 2、经典之旅：畅游花城、观世界伟迹；品茶听曲、感受南国岭南文化的精华 3、休闲之旅：海边住宿、观日出日落、踏浪醉美巽寮湾+青澳湾 4、文化之旅：厚重而多彩的潮汕文化；需要我们用心感受，一天穿越千年 5、红色之旅：黄埔军校、中山故居、大潮起珠江等让你我缅怀革命岁月,重温万里红歌赏6、舌尖之旅：珠海金汤佛跳墙、汕头牛肉火锅、海鲜大盆菜 7、酒店安排：商务型酒店，升级 2 晚海边海景酒店 8、导游安排：专业持证，为您的旅程保驾护航 9、防疫出行：车辆消毒，监测体温，佩戴口罩，卫生用餐，消毒用品价格说明：1:硬卧中铺 2599 元/人下铺 2699 元/人【空调硬卧往返，升级动车询价】产品铺位差价说明:火车产品成本核算以中铺核算，因团队出票为中下铺搭配,中下铺之间的铺位差价是旅行社为促进中铺销售，给予的优惠价格，并不是火车票票面的实际差价， 报名时请悉知这一说明 2:选择铺位，不接受报名后或者返程后要求退还铺位差价的行为。若对铺位差价有异议，可报中铺 统一收费，购票中下随机出票；3: (报名请将客人身份证正反面复印件发到我社方便出票,原则收客，一个人中铺，两个 人上下或者两个中)广·东一个让人熟悉的地方 有着历史悠久的岭南文化 也有让人向往的海滩风情，令人为之着迷！广东全景 9 天No.1舒城-合肥乘坐火车出发前往羊城广州今天自行或AA包车至合肥南站，坐火车到广州，参考班次：T221 合肥-广州东站 13:54-08:44+温情提示：全天不含餐 带上自己喜欢吃的零食以便餐；No.2广东 餐：早晚 宿：珠海约09：20 抵达广州火车东站；稍作休息，开啔广东之旅！--【花城广场】外观广州的新地标－【广州塔】（不含登塔费用）它是一座以观光旅游为主， 具有广播电视发射、文化娱乐和城市窗口功能的大型城市基础设施。--打卡网红【海心桥】不上桥，位于广州市中轴线上，桥形设计植根岭南文化，造型概念来自“琴 鸣绢舞·岭南花舟”，吸取粤曲水袖、广州水上花市、岭南古琴等具有岭南文化代表性意义的 意象融入设计当中，将桥梁完美地融入广州中轴线步行系统。市民现在就可以通过海心桥从花 城广场漫步到广州塔了！不仅是交通之桥，还是一座人文之桥，高“颜值”的它成为了广州市 民一个新的地标打卡点。--参观世界四大军校之一，有“中国将帅摇篮”之称【黄埔军校旧址】是第一次国共合作时期，孙中山在 中共和苏联帮助下，为培养军事干部于 1924 年 6 月创办的中国第一所新型军事干部学校。因校址设在长 洲岛（又称黄埔岛）故称“黄埔军校”。--享用午餐 --【中山故居】伟大的民主革命创始人孙中山先生的出生地“翠亨村”，孙中山故居纪念馆是以 翠亨孙中山故居为主体的纪念性博物馆，景区内保留了孙中山先生亲自设计建造的中西式住宅及孙中山 生前的一些伟大事业图片展示，还有一些民间农务器具供人参观。 --【情侣路渔女像】珠海渔女是珠海市的象征，渔女优美的传说，伴随着珠海市在国内的知名度，流传越 来越广、越远，是珠海市人民的骄傲。 --【外观日月贝歌剧院】中国唯一建设在海岛上的歌剧院，选址位于情侣路野狸岛海滨，凭海临风，选址 独具特色。 --晚餐享后入住酒店No.3珠海-深圳 餐：早中晚 宿：巽寮湾 早餐后--前往【珠澳人工口岸】（外观）珠澳口岸人工岛位于珠海 拱北 湾南侧的珠澳口岸人工岛，是 港珠澳大 桥 主体工程与珠海、 澳门 两地的衔接中心 --前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（自费套餐）近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠 澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于 水天之间。--前往深圳--享用午餐 --参观【大潮起珠江-广东改革开放 40 周年展览】（请携带好本人身份证进馆）深圳改革开放展览馆“大潮起珠江——广东改革开放 40 周年展览”，展览按照历史时间脉络分为“敢为 人先 勇立潮头”“增创优势 砥砺前行”“走在前列 当好窗口”三大部分，生动展示了广东改革开放 40 年的发展历程和伟大成就。 --乘车前往特区前沿-深圳，--前往游览【深圳莲花山公园】瞻仰邓小平伟人塑像远眺全 国最大的市政府-- 深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。 --乘车前往具有“天赐白沙堤”美誉-巽寮湾度假区巽寮湾（车程约 2.5 小时）入住海边度假酒店。--晚餐品尝海鲜大盆菜No.4深圳-汕头 餐：早晚 宿：汕头早餐后--参观【天后宫岭南民俗文化商业街】是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，始建于明朝， --前往码头，乘坐【海之星游艇 30 分钟出海体验】（自费套餐）日游巽寮湾，来到美丽的巽寮湾、要享受 她赋予的：阳光、海浪、奢华；也要观赏她的：美丽、梦幻与激情，漂亮的游艇已经在等候我们 多时了，一身雪白的船身在蔚蓝的大海上是那么耀眼，时尚的外型颇感奢华。--午餐自理 --乘车前往中国东南沿海重要港口城市、海上丝绸之路重要门户汕头，素有“华南要冲、海 滨邹鲁、美食之乡”美称。 --前往游览汕头开埠区的核心地标，大陆最大规模民国建筑群【汕头小公园】， 还可欣赏中山纪念亭、老妈宫、汕头开埠文化陈列馆、汕头邮政总局大楼等景点。 --游览【礐石风景区】汕头市礐石风景名胜区为广东省首批省级风景名胜区、潮汕地区首批国家 AAAA 级旅游区、汕头八景之首、汕头十大城市名片和汕头市最受欢迎旅游景区之一。礐石是 美丽的汕头海湾上一颗璀璨夺目的"绿宝石"，是汕头"一湾两岸"上熠熠发光的夜明珠，是集山、 海、石、洞、情、史、学为一体，具有多种风景资源且处于汕头城市中间地带的天然风景区。 --汕头晚餐品尝牛肉火锅No.5汕头 餐：早中 宿：南澳岛早餐后--乘车前往广东最美丽海岛、国家 AAAA 级风景区【南澳岛】，途经海上巨龙-【南澳大桥】是 一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥。 --欣赏【自然之门-北回归线标志塔】是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场， 是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海 岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 --游览【青澳湾海滨浴场】青澳湾海滨浴场是南澳岛的黄金海岸。长约 2 点 4 公里呈月牙形的青澳弯，到 处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光… --晚餐自理No.6汕头-潮州 餐：早中 宿：潮州 早餐后--乘车前往一座拥有 1600 多年历史的文化古城【潮州】，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分， 是中华文化的重要支脉。 --前往潮州古城牌坊街北端的英聚巷内，隐藏着一座充满民国怀旧气息的老洋房——【载阳茶馆】 老板和老板娘生于斯，长于斯，极具情怀，茶馆平日有演艺演出余音绕梁，复古精美的摆设器具带你重 回旧时光。踏进载阳当一回潮汕土著，品茶听曲、观赏潮剧、听潮人讲古是一种无比美妙的体验，宛如 时光倒流，回到旧时潮州，感受她昔日的繁华！--享用午餐 --前往游览潮州八景之一、潮汕地区著名文物旅游胜地、中国四大古桥之一【湘子桥】（不上桥）， 被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。--前往游览位于古城中心【潮州牌坊街】是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街， 牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮 州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。 --游览【广济门城楼】也称“韩江楼”，民间俗称“东门楼”，列潮州城七城楼之首，襟江控岳， 护邑镇桥，为名城标志之一。 --前往游览潮州城古民居的精华【甲第巷】长不足 200 米的甲第巷，集中了数十座大大小小的明清宅院， 漫步其中，你可以感受到时光的倒流，触摸古代潮人生活的气息，细细品味那历史的余响。也因此，这 些街巷宅院就成了研究古代潮州社会、建筑艺术和民俗风情的宝库。 --乘车前往游览【潮州开元寺】以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为 粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。 --晚餐自理，入住酒店休息。 提示:潮州小食品种繁多；潮汕茗茶更是飘香清幽；可三五成群前往牌坊美食街打卡!No.7 潮州--广州 餐：早中 宿：南澳岛早餐后--乘车前往广州（车程约 6 小时） --【越秀公园】新世纪羊城八景之一，如一艘古老的游船，承载着悠悠的广州历史。 --【荔枝湾涌】（探秘岭南文化风情，传统老西关建筑）这里是是艇仔粥的发源地，可以欣赏 两岸富有岭南特色的建筑风格，感受老西关风情。--【上下九步行街】广州历史悠久商业步行街，广州老字号茶楼尽在步行街上（广州酒家、莲香 楼、陶陶居）都是老字号茶楼总店，在这条街上还可以品尝到广州最本土的一些小吃。 --前往码头乘坐游船【夜游珠江】（自费套餐）沿岸有很多古迹建筑，夜游珠江是赏广州夜景不错的方 式，途径广州塔—珠江黄金水域，游客登船临风、抚今追昔，广州千年商都的历史画卷徐徐展开，流金岁月的 古今轶事娓娓道来，可体会到广州国家中心城市及千年商都的气魄与魅力。 --游毕后入住酒店休息。（晚餐自理）No.8--9广州-合肥-返程早餐后搭乘列车返回出发地，结束愉快的广东之旅。参考班次 T219 广州东站-合肥 10:26-05:36+1温情提示：全天不含餐 带上自己喜欢吃的零食以便餐；不负时光不负己❤ 时光乐悠悠 —以上行程时间如因不可抗力因素，在不影响行程和接待标准前提下，会进行游览顺序调整，敬请谅解—交通：当地空调旅游车（确保每人一座位） 酒店：市区商务型酒店，2晚海边度假酒店或公寓 用餐：6早8正（含三特色餐） 入住酒店含早，不占床产生费用自理；景点：行程中所列景点大门票均不含，需客人另行 付费按照团队价优惠政策购买 导游：持证导游；10人以下无导游费用包含费用不含:广州塔灯塔105元自愿自理行程外一切私人消费必消 399 元/人：景点门票：海湾游（船游港珠澳大桥+海之星游艇出海体验+珠江夜游 升级用餐：其中 3 餐升级特色餐（珠海金汤佛跳墙、汕头牛肉火锅、海鲜大盆菜） 此产品为旅行社协议价。必含， 游客现付给当地导游，报名即认可此协议,若 当地拒绝交付，我社不予接待，产生费用自理。小童说明 含车位、正餐、导服；其他产生 自理活动报名：一.报名联系人:思秋草：13865467336（微信同号)毛毛虫的承诺: 13856487626（微信同号）二、首次参加活动的队友需提供本人姓名+电话号码+报名定金+身份证号码（购买保险用，个人信息不外漏）。三、活动报名以支付费用1000元 /人的形式进行确认（余款于出发前2天付清），一切形式的报名均以有效缴费为准，不接受口头报名，否则视为无效报名，不予保留名额。四、出发前一天建立临时微信活动小群，公布活动相关通知及领队联系方式，若出行前一天下午18:00还未收到任何通知，请及时联系我们。五、报名截止日期：报满即止！《出行必读》1：携带有效二代身份证原件。入住酒店！ 2：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管 制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费 用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民 共和国交通事故处理办法》进行赔偿。 3、 行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因 购物产生的纠纷与本社无关。 4、 旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异 议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不 受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。 5、 因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负 责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用 及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导 致不能赠送的，我社不退任何费用。 6、 景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。 7、 旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负 责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。* 温馨提示：1、为了保护环境、节约资源、减少污染，广东绝大 部分酒店已经取消免费一次性用品（牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等），请提前通知好客人自带洗漱 用品或自行酒店有偿购买并循环使用。 2、广东酒店无暖气设备，请悉知！ 3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。 4、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒 霜更是必备。 5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也 要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。 6、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。 7、安全事宜：一切贵重物品（包括通行证，身份证，现金，相机等）必须随身携带，不可单独放在旅游车 上和酒店内，以防不测，如有遗失本公司概不承担赔偿责任！

文章编号: 9b4f316fac1d20f222bb32bba6d3e710
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【2580元,0自费+升级3晚海景酒店+体验五星游轮】广东全景+三岛(巽寮湾+南澳岛+东山岛)、徽州古城+穿越港珠澳大桥8日游) 2021-10-13 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649975780&idx=8&sn=4dedea6bd2575508d3814381e2771167

点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8554 收藏出团时间：10月29日叮叮特价：2580元叮叮提示1、行程有399元的必须消费的自费项目，此费用报名时一并收取,除了保底自费外，导游不再推荐任何自费项目（1）大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥（2）做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网（3）“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍（4）升级3晚海景酒店（5）升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅2、此行程仅限28-75岁游客，70-75岁不超过整团的20%；3、全程升级 3 晚海景酒店：（1）巽寮湾2晚（2）南澳岛1晚4、特别安排3个特色餐：（1）香鹅肉宴（2）南澳风味餐（3）牛肉火锅5、全程进3个购物店，购物自愿，绝无强制；6、参考航班时间：（最终时间以出团通知书为准）去程：成都双流-广州 ZH9446 09:05-11:35回程：广州-成都双流 ZH9445 21:30-00:10+1行程特色2省：广东、福建3岛：南澳岛、东山岛鱼骨沙洲、巽寮湾三角洲岛4湾：深圳湾、巽寮湾、青澳湾、南门湾7城：广州、深圳、惠州、潮州。汕头、漳州、揭阳大湾区壹号五星级游轮+穿越港珠澳大桥“大湾区一号”是由招商局打造的中国首艘油电混合动力海上豪华双体游轮。船长71.95米，宽18.72米，设计吃水2.57米，乘客定额350人。 2020年9月1日，在深圳市招商蛇口邮轮母港， “大湾区一号”正式投入运营。南澳岛介绍南澳岛是广东省唯一的海岛县，人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。岛上生长着1400多种热带和亚热带植物，栖息着多种野生动物，离主岛3.9海里处有一个鸟岛，是侯鸟自然保护区。岛上除了留有长山尾炮台、总兵府、雄镇关等古迹，还建有海岛国家森林公园、青澳湾旅游区。以前南澳岛登岛交通且只有轮渡，2015年元旦，一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥——南澳大桥正式通车，为进出南澳岛带来了很大的方便。东山岛介绍东山岛介于福建漳州市和汕头之间，隶属于福建省漳州市下辖的东山县，是福建省第二大岛。它由43个小岛组成，总面积有194平方公里，被誉为“海峡西岸旅游岛”。东山岛风光秀丽，气候宜人，这里的海水湛蓝如天空，沙滩绵长柔软，阳光明媚充裕，树林深深莽莽，白帆点点，海鸥翱翔，是一个优良的旅游度假胜地。主要的旅游点有风动石景区、马銮湾及乌礁湾海滨森林公园等。参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都双流-广州-深圳 （飞机、空调大巴）用餐：自理住宿：深圳成都双流机场集合乘飞机前往广州，贵宾抵达广州白云机场，导游接团，前往深圳（车程约2h）入住酒店休息。 深圳（Shenzhen），简称"深"，别称鹏城，是广东省地级市，国家计划单列市，超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国家物流枢纽、国际性综合交通枢纽 、国际科技产业创新中心 、中国三大全国性金融中心之一 ，并全力建设中国特色社会主义先 行示范区 、综合性国家科学中心 、全球海洋中心城市 。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。第2天 深圳湾-红树林生态湿地-中英街-大湾区一号（船游深圳湾+珠海港珠澳大桥）-磨子石公园-天后宫用餐：早餐、晚餐住宿：巽寮湾海景酒店早餐后，乘车前往游览【深圳湾公园】（约30分钟）由多个主题公园组成，观赏"中国硅谷"称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】（约30分钟），作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。 随后前往【中英街】（约1小时）位于深圳市盐田区沙头角镇，原名"鹭鹚径"。 1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。温馨提示1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！ 2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。 前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！乘车前往巽寮湾（车程约2h），游览【磨子石公园】（游览时间1 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 "风涛摧磨"的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，"最能表现吾人身心的情调与律动"！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（约 60 分钟），始建于明朝，是祭拜"海上女神"天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。第3天 巽寮湾自由活动用餐：早餐住宿：巽寮湾海景酒店睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。亦可自行前往惠州三角洲岛，它有"中国的马尔代夫"之美誉，是四季皆宜的亲海圣地。 巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为"绿色翡翠"和"天赐白金堤"。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。第4天 巽寮湾-南澳岛（空调大巴）用餐：早餐、中餐（日日香鹅肉）、晚餐（南澳风味餐）住宿：南澳岛海景酒店早餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】（车程约4h），车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（游览时间约30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。 【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。前往【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷"， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之"夏威夷"有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】（游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔"自然之门"，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。"自然之门"北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过"自然之门"上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到"立杆不见影"的效果。第5天 东山岛-鱼骨沙洲-南门湾（空调大巴）用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：潮汕早餐后，乘车前往【东山岛】（车程约2h）位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。 乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为"鱼骨沙洲"。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（游览时间约 60 分钟，可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！第6天 潮州古城-牌坊街-开元寺-外观湘子桥-龙湖古寨（空调大巴）用餐：早餐、中餐（牛肉火锅）住宿：潮汕早餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约60分钟），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其"十八梭船二十四洲"的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。 前往参观【龙湖古寨】（约 1小时）龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于 1000 多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存着 100 多座古建筑，堪称"潮汕古建筑博览"。 龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约 1.5 平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布 置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人，名人的题词、书法、碑记也相当多。第7天 阳美玉都-汕头小公园-老妈宫（空调大巴）用餐：早餐、中餐住宿：潮汕早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。车赴游览【小公园】（游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称"妈宫前"，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。第8天 潮汕-越秀公园-中山纪念堂-成都 （空调大巴、飞机）用餐：早餐、中餐住宿：温暖的家早餐后，乘车前往"羊城"广州（车程约6h），参观游览【越秀公园】（游览时间1小时）越秀公园是广州最大的综合性公园，也是广州最有历史的公园，早在秦汉时期就是广州的风景名胜区，园内有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、广州博物馆、健力宝体育场等名胜景点，"五羊雕塑"更是广州旅游宣传片的头牌，是广州最重要的标识，所以说只有到了越秀公园，看了五羊雕塑，广州之旅才算完整。随后前往，游览【中山纪念堂】（不入内堂）（游览时间约1小时）中山纪念堂由知名建筑师吕彦直设计，与南京中山陵同一风格，为了纪念孙中山先生而建。主体建筑是一座宏伟的八角形宫殿式建筑，上面有孙中山手书的"天下为公"，内部还有关于孙中山的简介。旁边的广场上还有一座大型的孙中山雕塑。中山纪念堂见证了广州历史上的很多重大事件，如今则是演出的重要场所。根据航班时间，适时送机，结束愉快的旅行，返回温馨的家！费用包含1、交通:成都-广州飞机经济舱，旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。2、住宿:全程当地舒适型酒店，一人一天一床位，升级3晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）3、用餐:含7早8正餐，其中包含升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。4、门票:行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！5、导游:旅游当地优秀专业导游服务！费用不含1、协议保底： 金秋豪礼馈送，399元大换购，价值1880元游玩大礼包等你来开大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198元做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网 280元“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍 198元升级3晚海景酒店 900元升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅 298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！2、游客自行产生的费用。3、不含景区内交通及景区内自费体验项目4、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。购物店1、乳胶/珠宝：游览时间 120分钟2、厨具：游览时间 120分钟3、阳美玉：游览时间 120分钟热门旅游线路推荐No.8650【498元，不进店，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地、黄联土林和螺髻九十九里门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月10、15、20、25、27、30日 ，11月1、4、6、9、11、14、16、19、21、24、26、29日，12月1、4、9日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（11月3、18日）No.6689【1150元起，0自费含门票+含10大国家级景区+独家定制】山西全景双动7日游（10月12日）No.7630【1280元起，0自费0常规店+60岁以上仅需63元门票+含8大国家级景区+独家定制】河南全景7日游（10月10日）No.8629【2280元起，景区支持+震撼特价+仅此一班+提前报名交200元抵500】新疆南疆全景+最美胡杨林之旅12日游（10月18日）No.8545【2380元起，0自费0购物+往返不走回头路+含全餐+独家定制】额济纳旗三胡杨林（主景区+弱水+金塔）、敦煌、张掖+嘉峪关8日游（10月8、13日）No.8732【2780元，0店0自费，独家定制，三岛联游】广东海陵岛+上川岛+下川岛暖冬避寒双卧16日游（11月8、18、28日，12月8、16、23、30日）No.8664【2880元，0购物0自费旅游+旅居，入住6晚海陵岛山海湾假日酒店+2晚那琴半岛地质海洋公园】湛江+海陵岛+那琴双飞10日游（10月18日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313204285旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8824【2180元，0自费+升级3晚海景酒店+体验五星游轮】广东全景+三岛（巽寮湾+南澳岛+东山岛）、徽州古城+穿越港珠澳大桥8日游（10月17日）

文章编号: 91a5a27f6c5f4d4b16d78f85791b0519
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (广东全景(三明动车往返) || 十三城1桥2湾1岛2五星度假酒店11日游) 2021-10-13 小鹿假期三明   小鹿假期三明

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTU1NDU0Mg==&mid=2247515852&idx=4&sn=e093645c00ca9dfac6874a2a54c93b7f

独家银发政策广州长隆度假酒店长隆酒店，长隆集团倾力打造的生态主题酒店，地处中国5A级精品景区—广州长隆旅游度假区中心地段，总建筑面积达36万平方米。它坐拥森林和绿地，远离都市的喧闹，完全融入生态的自然环境之中，给您高贵而私密的放松感觉。独家买断包房双月湾享海国际酒店按照国际五星级酒店管理标准打造“享海国际酒店”品牌，秉承“服务至上，温馨到家”的服务理念，目前主要负责管理运营享海皇冠假日酒店、享海君廷度假酒店、享海温泉度假酒店、享海亚投国际酒店。拥有大型温泉、康体中心、KTV、海上俱乐部等娱乐休闲场所，构成了双月湾AAAA级滨海旅游度假区内规模最大的集健康养生、旅游度假、商务会议等多功能于一体的国际星级酒店群，以“美好度假生活倡导者”为使命，提供卓越的星级度假服务。△海景大/双床房***图片仅供参考，以实际景观为准***超值赠送U型枕洗漱杯保温杯产品亮点【畅游广东全景】打卡广东13座城市美景，体验3大特色民俗，品尝各地丰盛美食。【五星森林主题】入住1晚广州长隆度假区森林主题酒店-长隆酒店，体验独有的白虎、火烈鸟共进早餐。【长隆独家政策餐】全国独享，55周岁以上游客，可免费畅游全球最牛的野生动物世界。【打卡精华景点】打卡海心桥、广州塔（外观）、黄埔军校、丹霞山、七星岩、自力村碉楼、佛山祖庙、中山故居、日月贝、中英街、潮州古城、小公园等广东精华景点。 【观赏特色表演】免费观赏特色动物表演、黄飞鸿功夫醒狮表演。【船游世纪经典】乘坐豪华游船直击港珠澳大桥，感受世界奇迹工程的伟大壮举。【畅游海滨双湾】畅游巽寮湾、双月湾两大海滨度假区，观赏双湾奇景、乘渔船捕鱼，体验渔家风情。【五星温泉海景 独家买断包房】升级1晚独家代理的五星温泉海景度假酒店-双月湾享海国际酒店，体验无限次海滨温泉、网红秋千、私家沙滩，入住海景豪华海景房，享用丰盛自助早餐。【广东最美海岛】打卡广东唯一海岛县-南澳岛，欣赏魅力海岛风情。【品尝特色美食】品尝广式点心、客家菜、黄鳝饭、顺德私房菜、海鲜大盆菜、牛肉火锅、素食餐等7大特色餐，享受舌尖诱惑。【24H专业接送】包含往返接送机、接送站，行程更加灵活，覆盖范围更广。【玩的纯粹尽兴】全程不进店、不自费，景点明明白白，体验最高端、最品质之一的全景广东游。【敢对市场负责】全程1车1导，保驾护航，提供品质服务。【发班日期】10月：10/13/17/20/24/27/31日11月：3/7/10/14/17/21/24/28日12月：1/5/8/12/15/19/22/26/29日【综合报价】泰宁往返：3590元/人三明往返：3530元/人单房差：1000元/人行程安排D1：三明-广州-酒店用餐：不含餐住宿：广州或广佛交界温馨提示：--请携带有效身份证件提前60分钟抵达出发地动车站，乘动车前往【广州】。参考车次：G1609（14:18抵达广州南），（若无直达高铁，安排：出发地/潮汕或深圳北，站内换乘到广州南的高铁）。--抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动。D2：广州市区-长隆酒店用餐：早餐/午餐:广式茶点住宿：广州长隆酒店--享用早餐。--前往游览广州最大公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。--前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】，观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。--前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--结束后，乘车送往广州长隆旅游度假区，入住【广州长隆酒店】，作为大型的生态主题酒店，主要以热带区域的人文文化风情为主基调。酒店绿植围绕，种类繁多，动物岛置身于酒店之中，珍稀动物随处可见。D3：长隆野生动物世界-韶关用餐：早餐/晚餐:客家菜住宿：韶关--享用【白虎自助早餐】。--前往游览【长隆野生动物世界】（园内自由参观约3小时），隶属全国首批国家级AAAAA旅游景区，被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。--后乘车前往誉为“岭南名郡”-韶关。--抵达后，晚餐享用【地道客家菜】，后入住酒店休息。D4：丹霞山-佛山用餐：早餐/午餐:团队餐住宿：佛山--享用早餐。--乘车前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（约3小时，不含缆车和游船），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点。--前往参观【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。--前往参观【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。--前往参观【阴元石景区】，被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。--结束后，乘车前往武术之乡-佛山，入住酒店休息。D5：佛山-顺德-肇庆用餐：早餐/午餐:私房菜住宿：肇庆--享用早餐。--前往游览佛山必游景点、佛山名片【佛山祖庙】（约60分钟），三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】，佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。--前往世界美食之都、中国厨师之乡-顺德，游览素有广东小周庄【逢简水乡】（约40分钟），感受岭南水乡风情。--午餐享用【水乡私房菜】。--乘车前往国家历史文化名城-肇庆，前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】（约1小时），是第一批国家重点风景名胜区，是AAAAA级风景游览区，以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。--结束后，入住酒店休息。D6：肇庆-开平-珠海用餐：早餐/午餐:黄鳝饭住宿：珠海--享用早餐。--乘车前往游览【肇庆市星湖湿地公园】（约40分钟），是我国亚热带最具典型性和代表性的岩溶湖泊湿地。其湖面广阔，湖水清澈，小岛众多，以充满灵气，古朴自然而闻名。自然风光绚丽，如果你去观赏一定会被眼前的美丽景色所陶醉。--乘车前往著名华侨之乡、闻名遐迩的碉楼之乡-开平，午餐享用【特色黄鳝饭】。--前往参观【自力村碉楼群】（约1小时），有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，是开平碉楼兴盛时期的杰出代表。自力村碉楼将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起，罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流，成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。--结束后，乘车前往“百岛之市”-珠海，入住酒店休息。D7：中山-东莞-深圳用餐：早餐/午餐:团队餐住宿：深圳--享用早餐。--乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】（约10分钟），珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，这尊珠海渔女雕像有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。--前往游览【珠海大剧院】（约15分钟），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。--前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。--乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。--乘车前往素有世界工厂的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【东莞威远炮台】（约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。--乘车前往特区前沿-深圳，前往入住酒店休息。D8：深圳-双月湾用餐：早餐/午餐:团队餐/晚餐:海鲜盆菜住宿：双月湾享海国际酒店--享用早餐。--乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。--乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受中国历史文化名街的独特魅力。--乘车前往【双月湾海滨度假区】，双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。虹海湾畔的半月湾，波涛汹涌，气势磅薄。--乘车前往【大星山观景平台】，参观世界仅有2处的双湾奇妙景观，感受大自然的鬼斧神工。--晚餐享用【海鲜大盆菜】。--入住五星温泉海景酒店【双月湾享海国际酒店】，后海边自由活动。D9：巽寮湾-汕头-南澳岛用餐：早餐/午餐:牛肉火锅住宿：南澳岛--享用早餐。--乘车前往【巽寮湾海滨度假区】，区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。--前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】（约30分钟，如天气原因无法安排的，更换为参观天后宫），体验渔民生活，感受海上悠闲风光。--乘车前往素有“华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称-汕头，抵达后，享用午餐【汕头牛肉火锅】。--前往游览汕头开埠区的核心地标，大陆最大规模民国建筑群【汕头小公园】（约60分钟），还可欣赏中山纪念亭、老妈宫、汕头开埠文化陈列馆、汕头邮政总局大楼等景点。--乘车跨越“海上巨龙”【南澳大桥】，前往美丽海岛【南澳岛】，它是中国广东省唯一的海岛县，南澳岛是南海当中的一个绿洲，生长着茂密的热带植物，还有优质的港湾，是一个美丽的旅游岛，素有“粤东屏障粤闽咽喉”之称。--抵达后，入住酒店休息。D10：南澳岛-潮州用餐：早餐/午餐:素食宴住宿：潮州--享用早餐。--前往游览【青澳湾海滨浴场】（约40分钟），青澳湾海滨浴场是南澳岛的黄金海岸。长约2点4公里呈月牙形的青澳弯，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光…--前往欣赏【自然之门-北回归线标志塔】（约15分钟），是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。--乘车前往一座拥有1600多年历史的文化古城【潮州】，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。--前往游览潮州八景之一、潮汕地区著名文物旅游胜地、中国四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。--前往游览【广济门城楼】（约15分钟），也称“韩江楼”，民间俗称“东门楼”，列潮州城七城楼之首，襟江控岳，护邑镇桥，为名城标志之一。--前往游览潮州城古民居的精华【甲第巷】（约15分钟），长不足200米的甲第巷，集中了数十座大大小小的明清宅院，漫步其中，你可以感受到时光的倒流，触摸古代潮人生活的气息，细细品味那历史的余响。也因此，这些街巷宅院就成了研究古代潮州社会、建筑艺术和民俗风情的宝库。--前往游览位于古城中心【潮州牌坊街】（约15分钟），是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街，牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。--乘车前往游览【潮州开元寺】（约15分钟），以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。--游览结束后，入住酒店休息。D11：潮州-潮汕动车站用餐：早餐住宿：温馨的家--享用早餐。--大堂集合出发，第一站送往【潮汕动车站】，乘坐动车返程的贵宾请于此站点下车，预计08：00前抵达潮汕站。后结束行程。温馨提示：1、以上预计抵达站点时间，供作参考。2、请根据大巴抵达时间，合理安排大交通返程时间，如需在站点进行等待的，请合理做好解释工作。以上行程安排供作参考，实际安排当地地接有权进行顺序调整，谢谢合作！老年优惠政策门票，当地现付价格表服务标准1.交通：三明-广州南/潮汕-三明返动车二等座，全程正规空调旅游大巴车【1人1车位】。2.用餐：全程包含10正餐【包含7大特色餐：广式点心餐、客家菜、黄鳝饭、顺德私房菜、海鲜大盆菜、牛肉火锅、素食餐，3普通团餐】、10早餐【包含1白虎自助早餐】。3.门票：行程中所列景点大门票均不含，需客人另行付费按照团队价优惠政策购买。4.小交通：游客自愿选择，当地现付。5.住宿：5晚经济型酒店；佛山/深圳各1晚正规商务酒店、1晚长隆酒店、1晚南澳岛海滨酒店、1晚双月湾五星温泉海景酒店。6.导游：全程中文持证导游。7.超值赠送：旅行三宝——U型枕头+旅行牙杯+保温水壶8.不含费用：(1)个人消费。(2)单房差。(3)儿童标准：不占床不含早，服务同成人。(4)行程中未提及的其他费用。(5)洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。(6)行程中未提到的其它费用：如特殊门、游船（轮）、缆车、地铁票等费用。(7)因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。(8)旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。【报名须知】1.如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理，我社协调解决。2.旅客在旅游地如无异议，返回后提出异议的，我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见。3.根据《旅游法》规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。（温馨提示：进与导游协商的购物店购物时请保存好发票，以备退换货时用）。【收客说明】70岁以上需要体检+免责(客人和直系亲属签字)+家人陪同;80岁以上老人原则上不接待;备注：体检报告为3甲以上医院提供。【特别提醒】敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。游客旅游安全提示为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：1.游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。2.游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。3.注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。4.贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。5.游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。6.经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。7.游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。8.在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。9.浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。10.在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。11.在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 12.注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。疫情防控要求游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。行程中部分图片及视频源于网络，如有侵权，请联系删除，谢谢！行程中图片仅供参考，以实际景观为准！！！

文章编号: fbf508a6ebf63921442756aff42127d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (美!它们的队伍越发壮大🤩) 2021-10-12 央广网   央广网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc3NDkwMA==&mid=2684110097&idx=1&sn=f578e8d7b81e8ed8f4ae3db9ef12c57f

10月11日，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议在云南昆明举行，将制定2020年后全球生物多样性框架，为未来10年的全球生物多样性保护设定目标和路径。每一帧都超美！这就是我们美丽的地球↓↓↓ COP15大会为何选在云南？四时常青的滇山茶高山草地的绿绒蒿亚洲现存最大陆生动物亚洲象在西双版纳原始森林漫步的野水牛……大会主办地云南是我国生态系统类型最丰富的省份。云南素有“动植物王国”和“物种基因库”美誉，生物多样性居全国之首，是中国17个生物多样性关键地区和全球34个物种最丰富的热点地区之一，也是中国重要的生物多样性宝库和西南生态安全屏障。近年来，云南坚持人与自然和谐共生，不断加强生物多样性保护，自然保护地体系日趋完善，生态系统质量稳中向好。一大批珍稀濒危、极小种群物种得到保护和恢复，重要的生态系统和重要物种得到有效保护。本次大会将制定2020年后全球生物多样性框架，为未来10年的全球生物多样性保护设定目标和路径。在全球区域和国家范围内采取紧急的政策、行动来转变经济、社会和金融模式，从而使生物多样性丧失加剧的趋势到2030年稳定下来，让自然生态系统在之后20年得到恢复，从而到2050年实现净改进。 生物多样性保护刻不容缓 “平均每个小时就有一个物种灭绝”，这样的速度令人触目惊心。如果人类不及时干预和保护，那么下一个灭绝的又会是哪个物种呢？ 生物多样性，构成了这个五彩斑斓的世界。保护它们，就是保护我们的地球。 保护它们，中国做出的努力 10月8日，国务院新闻办召开新闻发布会，发布《中国的生物多样性保护》白皮书。（此前报道>>）白皮书指出，中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。大熊猫、藏羚羊等一批珍稀动物喜提降级“东方宝石”朱鹮从7只增至5000余只“微笑天使”长江江豚频频现身……中国的生物多样性保护成效显著！在此前报道中有网友表示好看的图片没看够一波美图袭来↓↓↓2014年1月3日，西安，金丝猴2017年10月12日，四川阿坝，大熊猫宝宝2018年8月28日，拍摄于河南三门峡市，红腹锦鸡云南省昭通市黑颈鹤国家级自然保护区2016年6月12日，陕西汉中，朱鹮2020年3月11日，外卖小哥投喂红嘴鸥2021年1月13日，青海可可西里自然保护区，藏羚羊2021年3月1日，云南德宏州芒市勐巴娜西珍奇园内的孔雀2021年3月17日，广州长隆野生动物世界，川金丝猴家族迎来新成员2019年1月10日，国家一级保护动物遗鸥（郑康华/视觉中国）2020年10月16日，云南西双版纳野象穀的小象在广东汕头滨海湿地栖息的全球极度濒危鸟类、国家一级保护动物黄胸鹀（郑康华/视觉中国）2021年2月21日，汕头滨海湿地的国家二级保护动物紫水鸡（留鸟）（郑康华/视觉中国）2021年5月15日，广东汕头，海上的印太瓶鼻海豚2021年4月3日，成都，扬子鳄2021年3月28日，广东汕头，国家一级保护动物中华白海豚（郑康华/视觉中国）2021年6月7日，亚洲象群在昆明市晋宁区山林地里睡觉（云南省北迁亚洲象群安全防范工作省级指挥部供图）2021年9月16日，云南迪庆，白马雪山国家级自然保护区内的滇金丝猴2015年11月21日，西安市，1400年古银杏落叶成金毯2018年12月4日，海口龙桥镇现大面积的国家二级保护濒危野生植物——火山水菜花2021年2月27日，西安植物园的陕西羽叶报春，它是世界上现存的濒危物种之一，为中国特有物种、陕西地方重点保护植物2020年4月1日，宁夏贺兰山国家森林公园内，中国国家二级重点保护野生植物蒙古扁桃盛开保护它们我们一起努力！大家都在看↓河北班车坠河事故仍有1人失联！省长：不惜代价搜救！品学兼优的小水獭收到一面锦旗，网友：獭美心善147套别墅验收后拆改违建上万平方米？独家调查→来源：央广网综合央视新闻、@人民日报等记者：朱敏 李健飞本期编辑：蔡梦雨

文章编号: 11d65d0ef06dedc1ad83e7384345791e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (清澜讲座回顾|透过世纪之桥,看中国复兴之路) 2021-10-11 TsinglanSchool   TsinglanSchool

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjYzNzE0Mw==&mid=2247539008&idx=1&sn=b0e526889216aed48efb6701213d511f

它被称为圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥！它被誉为交通工程界的珠穆朗玛峰！它是当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥！ 2021年10月10日晚，清澜山学校非常荣幸地邀请到港珠澳大桥管理局总工程师苏权科教授为清澜学子分享一桥飞架三地的历史意义。苏权科港珠澳大桥管理局总工程师苏教授在CCTV1《开讲啦》教授级高级工程师，中国土木工程学会桥梁分会副理事长，广东省粤港澳大湾区交通建设智能维养与安全运营工程技术研究中心主任，港珠澳大桥管理局总工程师。获中央电视台、中国科学院等八部委联合评选的科技盛典“2017年度全国科技创新人物”，被誉为“桥梁巨匠”。他从事跨海桥梁隧道工程的建设、科研和技术管理工作近30年，先后参加或主持了汕头海湾大桥、台山镇海湾大桥、厦门海沧大桥等工程建设管理工作。 苏权科组织开展各类攻关专题100余项，获国际桥梁维护与安全协会杰出贡献奖、广东省科技进步特等奖、上海市科技进步一等奖及其它奖项10余项；制定各类标准60余部，发表论文40余篇，出版专著10余部，发明专利5项。 讲座于水木剧场进行，由寄宿生委员会成员熊天浩和麦洁晴同学主持。 苏教授第一次来到清澜山学校，对学校先进的办学理念、优美的建筑和环境、朝气蓬勃的学生，都留下了美好的印象。 接着，苏教授简单地介绍了恢弘大气、巧夺天工的港珠澳大桥以后，就继续深入展开话题，给老师、同学们讲解港珠澳大桥背后的设计理论、施工技术以及它背负的国家意义和使命。1.港珠澳大桥的大背景和行业使命 苏教授表示：港珠澳大桥是伶仃洋两岸三地的联通、粤港澳大湾区的纽带，是几代桥梁人的梦想与国家综合实力的体现。它向世界展示了中国的大国基建能力，无论是质量安全、工程管理、生态环保、项目运营、科技创新等方面都能做到统筹兼顾。它拥有世界一流的桥隧工程，绿色高效的交通通道。 2018年10月23日，习近平总书记亲临珠海宣布港珠澳大桥正式开通时强调：“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。”港珠澳大桥已成为了中国现代化的地标性建筑、粤港澳大湾区各地区间基础设施合作的典范。2.逼出来的科研创新与品质规划 港珠澳大桥建造初期面临着高新技术问题、水流和阻水问题、航道问题、白海豚生态保护问题、台风问题、海蚀问题和粤港两地管理制度差异等种种困难和挑战，但我国的工程人员用世界眼光谋划未来，以“敢将沧海变通途”的精神克服了种种难题，实现了产业链跨越式发展、实现了“大型化、工厂化、标准化、装配化”的工程建设理念、建立了健康、安全与环保的联动控制体系！3. 融合开放的建设理念、管理技术 港珠澳大桥建造团队首次开创了三地合作、协同管理及重大事项决策模式，构建跨境交通工程目标决策体系，提升三地共建工程管理决策效率和质量，在建设的过程中催生了新的技术，并融合三种国际模式的技术标准体系，创新了跨海通道工业化建设技术与装备。港珠澳大桥的跨海工程的建造模式，推动了我国交通基础设施建设的工业化进程！4.创新成果和经验的外溢效应 苏教授就国家高质量发展战略、一带一路倡议、粤港澳大湾区建设这三个要点进行分析：港珠澳大桥的建设催生了跨海集群工程建设、跨境工程建设管理等核心技术，带动中国桥梁技术走向中高端，助力“一带一路”和“走出去”战略。通过开展长大桥隧智能化运营维护技术装备和智联平台开发、创立长大桥隧智能维养与安全运营技术研发中心，为全国长大桥隧智能运维提供基本范式及理论、技术、应用支撑，搭建“共建、共治、共享”平台。Question Time 讲座到了提问环节，同学们就“工程造价”、“三地通车”、“未来规划”等不同层面向苏教授请教，苏教授对同学们的问题耐心地一一解答，并表示：党的十九大报告提出我国要“分三步”从交通大国向交通强国迈进，实现“一流设施”、“一流技术”、“一流管理”、“一流服务”。 最后，苏教授嘱咐同学们要好好学习，遇到困难要逢山开路遇水搭桥，坚持国家和民族的“制度自信”、“理论自信”、“道路自信”、“文化自信”，做一个对社会对民族有贡献的人。（苏教授与师生合影留念）摄影 | 章睿芯 同学撰文 | 梁炯立 老师其他推荐01｜奔赴清澜，啔程逐梦｜2022-2023学年入学申请正式开放02｜深耕学术 发展内涵｜“很有安全感” 清澜山家长如是说03｜清澜4000万奖学金申请火热进行中：你眼里的光，我们想要守护04｜国际国内教育精英招聘｜2022，在清澜山等你05｜Experienced Teacher Recruitment | We're Waiting For You🏫参观学校，欢迎预约学校开放日📖 联系我们

文章编号: 4c1020fbe539e2ff4166c34aae8ce113
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (生态头条 | 重磅白皮书!) 2021-10-11 泉港自然资源   泉港自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjcwNzk4MA==&mid=2247492664&idx=3&sn=dfb63257d93ab53792c1148f4299420e

国务院新闻办公室8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。全文如下：中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语 前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。来 源 | 福建林业总监制 | 泉港区融媒体中心监 制 | 王小林策 划 | 柯建华 张澄海 刘伟斌运 营 | 泉港广电传媒有限公司 长按扫码可关注泉港自然资源

文章编号: b9261d3cc2e877248be8e87e3530c978
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【广东】粤美10城 +巽寮湾+南澳岛全景8日游) 2021-10-11 小海豚看世界   小海豚看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTg2ODM5NA==&mid=2247588143&idx=4&sn=00d36360dce1f0fce2cd3985655aad8c

☜ 长按二维码可添加呦抢购报名咨询：（微信同号）住宿/门票/周边/国内游阿郭：15860231799小蔡：13338349510小碗：17350300335产品卖点1: 畅游广东全景，品味粤美10城，体验广东不同民俗风情、美食美景。2:乘豪华游船夜游珠江，体会国家中心城市及千年商都的气魄与魅力。3:乘豪华游船近距离欣赏世界奇迹-港珠澳大桥，领略珠澳风光与大国风采。4:畅游巽寮湾海滨度假区，领略海上休闲风光，体验渔家风情。5:升级1晚独家代理的五星温泉海景度假酒店-双月湾享海国际酒店，体验无限次海滨温泉、网红秋千、私家沙滩，入住海景豪华海景房，享用丰盛自助早餐。6: 打卡潮州古城湘子桥、广济楼、牌坊街、甲第巷、开元寺，感受潮汕文化。7:游览广东唯一海岛县-南澳岛，感受最美海岛休闲风光。8:美食之旅，品尝特色黄鳝饭、汕头牛肉火锅、海鲜大盆菜。【发班日期】09月：15日、22日10月：13日、20日、27日11月：3日、10日、17日、24日 12月：1日、8日、15日、22日【报名费用】福州/莆田往返：2080元/人 泉州/晋江往返：1970元/人厦门/漳州往返：1910元/人【收客年龄】25岁—65岁之间，非25—65岁年龄阶段需补500元/人行程安排01福建-广州(不含餐)住:佛山--指定时间抵达广州，集合完毕后，开啔愉快的广东全景游。--乘车前往游览“广州城市会客厅”【花城广场】（约40分钟），是广州市最大的广场，位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点，周边可观赏知名建筑物：广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等，同时也是观赏“广州塔”（外观）最佳地点之一。--前往码头乘坐游船【夜游珠江】（约60分钟），珠江全长2129公里，沿岸有很多古迹建筑，夜游珠江是赏广州夜景不错的方式，途径广州塔—珠江黄金水域，游客登船临风、抚今追昔，广州千年商都的历史画卷徐徐展开，流金岁月的古今轶事娓娓道来，可体会到广州国家中心城市及千年商都的气魄与魅力。--结束后，入住酒店休息。02佛山-肇庆(早/午餐)住:肇庆--享用早餐。--乘车前往武术之乡【佛山】，游览佛山必游景点、佛山名片【佛山祖庙】（约60分钟），三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】，佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。--乘车前往肇庆，前往游览我国第一个国家级自然保护区，被誉为"活的自然博物馆"【鼎湖山】（约2小时，不含电瓶车），鼎湖山以其是集风景旅游、科学研究、宗教朝拜于一体的胜地而被称为岭南四大名山之首，其负离子含量为全国之最，享有"天然氧吧"之美称。--晚餐后，入住酒店休息。03开平-中山-珠海(早/午餐)住:珠海--享用早餐。--乘车前往著名华侨之乡、闻名遐迩的碉楼之乡-开平。--前往参观【自力村碉楼群】（约1小时），有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，是开平碉楼兴盛时期的杰出代表。自力村碉楼将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起，罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流，成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。--午餐享用【特色黄鳝饭】。--乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。---乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】（约10分钟），珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，这尊珠海渔女雕像有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。--前往游览【珠海大剧院】（约15分钟），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。--结束后，入住酒店休息。04东莞-深圳(早/午餐)住:深圳--享用早餐。--前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。--乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。--乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受中国历史文化名街的独特魅力。--结束后，入住酒店休息。05深圳-巽寮湾-双月湾(早/午餐)住:双月湾享海国际酒店--享用早餐。--乘车前往【巽寮湾海滨度假区】，拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。--前往参观【智能学习机】、【螺旋藻】。--午餐享用【海鲜大盆菜】。--前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】（约30分钟，如天气原因无法安排的，更换为参观天后宫），体验渔民生活，感受海上悠闲风光。--乘车前往【双月湾海滨度假区】，双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。虹海湾畔的半月湾，波涛汹涌，气势磅薄。--乘车前往入住五星温泉度假酒店【双月湾享海国际酒店】，随处邂逅外海度假的大美之境，是令人向往的住宿、娱乐于一体的度假胜地，酒店内设有无边际泳池、中心泳池、云端玻璃栈道、海泉中心、健身房、儿童乐园、沙滩，、游艇KTV等功能齐全的配套设施。--晚上海边自由活动，也可前往体验【海泉中心温泉】、【网红秋千】等。△海景大/双床房***图片仅供参考，以实际景观为准***06双月湾-汕头-潮州(早/晚餐)住:潮州--享用早餐。--乘车前往中国东南沿海重要港口城市、海上丝绸之路重要门户【汕头】，素有“华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称。--前往游览汕头开埠区的核心地标，大陆最大规模民国建筑群【汕头小公园】（约60分钟），还可欣赏中山纪念亭、老妈宫、汕头开埠文化陈列馆、汕头邮政总局大楼等景点。--下午乘车前往一座拥有1600多年历史的文化古城【潮州】，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。--前往游览潮州八景之一、潮汕地区著名文物旅游胜地、中国四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。--前往游览【广济门城楼】（约15分钟），也称“韩江楼”，民间俗称“东门楼”，列潮州城七城楼之首，襟江控岳，护邑镇桥，为名城标志之一。--前往游览潮州城古民居的精华【甲第巷】（约15分钟），长不足200米的甲第巷，集中了数十座大大小小的明清宅院，漫步其中，你可以感受到时光的倒流，触摸古代潮人生活的气息，细细品味那历史的余响。也因此，这些街巷宅院就成了研究古代潮州社会、建筑艺术和民俗风情的宝库。--前往游览位于古城中心【潮州牌坊街】（约15分钟），是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街，牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。--乘车前往游览【潮州开元寺】（约15分钟），以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。--晚餐后，入住酒店休息。07揭阳-南澳岛(早/午餐)住:南澳岛--享用早餐。--乘车前往参观【揭阳阳美玉器】、【品牌厨具店】。--午餐享用【汕头牛肉火锅】。--下午乘车经跨海大桥前往【南澳岛】，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。--游览南澳最美灯塔【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。--游览有“自然之门”之称【北回归线纪念塔】（约30分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。--前往游览素有“东方夏威夷”之称【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。--结束后，入住酒店休息。08南澳岛-潮汕送站(早餐)--享用早餐。--大堂集合出发，第一站送往【潮汕动车站】，乘坐动车返程的贵宾请于此站点下车，预计08：30前抵达潮汕站。服务标准【费用包含】 1.交通：出发地-广州南 潮汕-出发地 往返动车二等座，全程正规空调旅游大巴车【1人1车位】。2.用餐：全程含6正餐【包含黄鳝饭、海鲜大盆菜、牛肉火锅3大特色餐】、7早餐。3.门票：行程中所列景点大门票均不含，需客人另行付费按照团队价优惠政策购买。（珠江夜游、佛山祖庙、鼎湖山、开平自力村碉楼、港珠澳大桥游船票、中英街、乘船出海捕鱼等）60周岁以下门票费用：486元/人60—69周岁门票费用：398元/人70周岁以上门票费用：300元/人（门票为打包价，临时不进景区门票费用不退，老年人门票已经优惠，当地均不再退差价，其他所有优惠证件，如记者证/残疾证当地均不退费）。4.小交通：七星岩电瓶车30元/人、潮州古城20元/人（自愿选择，当地现付）。5.住宿：全程6晚商务酒店、1晚南澳岛海滨酒店、1晚双月湾五星温泉海景酒店。6.导游：全程中文持证导游。【费用不含】1.个人消费。2.单房差。3.儿童标准：不占床不含早，服务同成人。4.行程中未提及的其他费用。5.洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。6.行程中未提到的其它费用：如特殊门、游船（轮）、缆车、地铁票等费用。7.因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。8.旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失报名须知1.如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理，我社协调解决；2.旅客在旅游地如无异议，返回后提出异议的，我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见！3.根据《旅游法》规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。（温馨提示：进与导游协商的购物店购物时请保存好发票，以备退换货时用）。游客旅游安全提示为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。购物及自费项目补充协议甲方：（旅游者） ； 乙方：（旅行社） ； 根据《旅游法》第 35 条规定规定，旅行社不得强迫旅游者购物，但经甲方主动要求， 为丰富甲方的旅游活动，在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下，乙方为甲方安排购物和自费活动。为约束购物和自费活动中甲乙双 方的权利、义务，经甲乙双方友好协商，特制定本协议，本协议系双方签订的包价旅游合同的重要组成部分。 （一）、经甲乙双方友好协商，本着自愿平等的原则，在行程安排的自由活动时间内增加以下购物点项目：1.旅游者如果希望参加行程中未列的自费项目，请务必在自费同意书上签字确认；如发生纠纷，旅行社将把旅游者签字确认的文件作为处理依据，以保证双方的合法权益；2．在自由活动期间，如旅游者不参加自费项目的，将根据行程安排的内容进行活动；（二）、本人已详细阅读并充分理解以上所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：旅行社已就上述自费或另付费的项目特色、旅游者自愿增加事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后，自愿前往上述自费景点及娱乐项目，旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒游览参观事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意自身人身财产安全等事项。（三）、我自愿签署《自费另付费补充确认书》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分，并承诺不因此投诉和诉讼我已阅读并同意《购物及自费项目补充协议》以及以上所有内容作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。旅游者确认签字： 签字日期：注意事项1.此次旅游行程及景点我公司有权根据实际情况进行游览先后顺序的调整，但景点不减少；游览时间和行车时间为参考时间，具体实际使用时间会略有不同，组团社不接受因实际发生时间与参考时间不同而造成的投诉；2.因人力不可抗拒因素导致的行程延误或火车时刻延误而产生的额外费用由客人自理，导致景点取消则放弃游览；所有赠送项目若因客观原因无法参观或客人放弃的不退不换；3.确保当地旅游车每人一正座，但不承担因车位顺序先后不同而造成的旅游投诉，如有晕车或特别需要照顾的旅游者，请在报名时提出并提供医院证明，以便提前安排；4.自由活动时间段不提供车，餐，导游等相关服务。旅游者须自行保管贵重物品，如旅游者因自身原因遗失物品，由旅游者负责，组团社及导游有义务协助寻找或报案，但不承担赔偿责任；5.我社不接受患有心脑血管疾病、高血压、精神类疾病、行动不便者和患有其他严重疾病不适合参加旅游团的旅游者报名、敬请谅解！其他疾病情况出游请遵医嘱谨慎出行，旅游者需充分了解行程安排、并根据个人身体情况承诺身体健康并可顺利完成旅行方可报名。旅游者报名时必须如实签署《参团申请表、健康承诺书》，75 岁以上旅游者报名，必须争得直系亲属的同意；6.关于不成团的相关约定及承诺：如报名人数较少，组团社将在出发提前 7 天通知旅游者，届时旅游者可自愿选择退团（组团社将全额退回已交旅游费）或选择延期参加下一个团期旅游团；而由于不成团造成的旅游者损失，组团社不承担任何责任，如有忌讳或者必须此团期出行的诸位旅游者，请报名时谨慎考虑；7.旅游者在行程结束时请认真填写游客意见表，一切投诉均以此为准，如意见表填写无异，之后产生投诉恕不受理； 8.本行程为旅游组团合同的重要组成部分，旅游者需仔细阅读、一经签订即代表旅游者同意并认可本行程全部安排（包括旅游购物安排和自愿自费项目的安排）

文章编号: 664eb62cc72c211904c4b3827415616c
-----------------------------------------------------------------------------
