文章总数: 2 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (潮州三日游) 2024-08-02 广视国旅大雁   广视国旅大雁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDUxNTk3NA==&mid=2247483794&idx=1&sn=aa6e5468244a4b3caef21c952687c7ec

Day1: 

第一站:宋井风景区 

宋井风景区位于广东省汕头市南澳县南澳岛云澳镇澳前村东南海滩,由蜚声中外的宋井、景亭、太子楼遗址等主体景观组成。

宋井是景区的核心景点,其历史可以追溯到南宋景炎元年(1276年)。当时,南宋皇室为躲避元军追迫,南逃至南澳岛,并在澳前村一带挖了三口井,分别供皇帝、大臣和将士兵马饮用,这三口井被称为“龙井”“虎井”“马井”。宋井的神奇之处在于,虽然地处海滩,常被海潮掩没,但是潮退之后井水不带咸味,照样甘清甜美。

除了宋井,景区内还有景亭、太子楼遗址等景点。景亭有两座,分别是宋井亭和观海亭,亭匾上书“潮书宋韵”四个行体字。太子楼遗址是南宋皇室在南澳岛的行宫之一,现已废弃倒塌,仅存遗址。

在景区内,游客可以欣赏到美丽的海景,感受到历史的沧桑和文化的底蕴。此外,景区内还有一些娱乐设施,如沙滩排球、海上摩托艇等,游客可以在这里尽情享受海滨度假的乐趣。 

第二站:青澳湾沙滩散步 

青澳湾沙滩位于广东省汕头市南澳岛东端,是国家级旅游度假区。它有以下特点: 

  

- 环境优美:呈月眉型,沙滩平均宽度约60米,沙质洁白细腻。海湾似新月,海面如平湖,背倚险峻高山,山上奇石嶙峋;环抱海湾的是纵深百米的防风林带,四季郁郁葱葱,同晶莹金黄的沙湾、湛蓝透亮的海水,形成了分明的立体层次。 

- 生态良好:位于东山-南澳海洋生物多样性保护管理示范区,是多种国家重点保护的珍稀海洋野生动物的栖息地,曾记录到中华白海豚等国家重点保护珍稀水生野生动物。还是海豚、海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物的重要栖息地之一,也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的必经之地。 

 历史文化:青澳湾有“东方夏威夷”之美称,是广东省两个 A 级沐浴海滩之一。这里还有陆秀夫墓、丞相石、李公墓等古迹,更为青澳湾增添神奇色彩。 

- 娱乐活动:可以进行游泳、日光浴、沙滩排球、海上摩托艇等各种水上活动,还可以在夜晚参加篝火晚会,享受浪漫的海滨之夜。 

  

青澳湾沙滩是一个集自然风光、生态保护、休闲娱乐、历史文化于一体的旅游胜地,吸引着众多游客前来观光度假。 

住:南澳岛天海大酒店 

Day2: 

第三站:自然之门 

“自然之门”即南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场。它是中国建成的11座北回归线标志塔之一,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。

每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影会穿过“自然之门”上方圆球中心圆管,投射地台中央,形成“立杆不见影”的奇观。

南澳“自然之门”与汕头西郊鸡笼山上的标志塔形成一山一海、东西呼应的新景观。它不仅是一处独特的地理标志,也具有重要的天文、地理研究价值,同时还是南澳岛的一个热门打卡景点。 

第四站:长山尾灯塔 

长山尾灯塔位于南澳岛的最西端,南澳长山尾码头防波堤上。它于2006年8月设立,2016年11月重建,桩高6米,灯高12米,射程5海里。 

  

长山尾灯塔的塔身呈鲜红色,非常醒目。它是游客到达南澳岛看到的第一座灯塔,也是岛上唯一能够看到不远处连绵的南澳大桥的灯塔。这座灯塔又叫啔航灯塔,庄严而不失活力,印证了“啔航”二字,充满希望与坚定。 

  

在这里,既可以远眺雄伟壮观的南澳大桥,又能近距离观赏蔚蓝辽阔的大海,景色迷人。其独特的地理位置和美丽的外观使其成为了南澳岛的“网红落日打卡点”,当夕阳余晖洒在红色灯塔和大海上时,氛围感十足。 

  

长山尾灯塔白天伫立着守护一方天地,夜晚发光照明海岛,对南澳后江水道船舶航行及长山尾码头的安全生产起到重要的保障作用。它紧挨着啔航广场,交通便利,游客可以将车停在旁边的免费停车场,下车后即可观赏和拍照。 

第五站:潮州开元寺 

潮州开元寺位于广东省潮州市区开元路,前身为荔峰寺,始建于唐代开元二十六年(738年),是唐玄宗下诏以当时的年号“开元”为名 

  

开元寺元代称“开元万寿禅寺”,明代称“开元镇国禅寺”,加额“万寿宫”,俗称开元寺并沿用至今。它向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所,以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,被誉为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。 

  

该寺历经宋、元、明、清等朝代的多次大规模修建,现占地面积2万平方米,整座寺院保留了唐代平面布局,同时也融合了各朝代的建筑艺术。其建筑格局大致分为三部:中轴为照墙、山门、天王殿、大雄宝殿、藏经楼、玉佛楼;东侧为客堂、地藏阁、五观堂、香积厨、斋堂、僧舍、不俗精舍、祖堂;西侧为方丈室、观音阁、慧业堂、僧舍、云水堂、诸天阁,形成庞大的四合院式古建筑群。 

第六站:牌坊街 

潮州牌坊街位于潮州老城区内,是一条集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 

 潮州城历史上是粤东的政治中心,入宋以后,人才辈出,人文荟萃,因此明清二代在潮州城建立了众多牌坊。牌坊街外接广济门城楼、广济桥、韩文公祠、笔架山潮州窑遗址,内连开元寺、己略黄公祠、许驸马府及以甲第巷为代表的古民居群落,形成了一个反映潮州历史风貌、人文环境和经济生活的古城文化旅游中心区。 

  

这些牌坊的内容丰富多样,包括状元坊、榜眼坊、尚书坊、柱史坊、大总制坊、四进士坊、七俊坊以及八十八岁中进士的木天人瑞坊、父子兄弟俱中进士的科甲济美坊、金榜联芳坊等。牌坊的结构有12柱、8柱、4柱等,可抗8级地震。 

 如今,牌坊街已成为潮州旅游观光的重点景区,沿街保留有众多骑楼建筑,游客不仅可以探寻古迹,了解潮州历史上众多英杰的事迹,还能品尝到潮州手打牛肉丸、芋泥饼、鸭目捻等特色美食。 

住:东丽湖大酒店 

Day3: 

第七站:韩文公祠 

韩文公祠位于广东省潮州市湘桥区韩江东岸笔架山中峰“双旌石”下,西麓的中轴线上,是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠庙。该祠始建于南宋淳熙十六年(公元1189年),后经过元、明、清各代的续修,主体建筑基本保留了明、清时期的风貌。 

 韩文公祠背靠韩山,面临韩江,祠前甬道尽端处有五十一级笔直的石蹬道。祠体正面墙壁采用淡绿色砍磨砖墙面,墙面上方是“韩文公之祠”蓝色隶书匾额。 

 韩文公祠是中国大陆现存保存最完整、历史最久远的纪念韩愈的专祠之一,其中的“韩祠橡木”景观也是潮州八景之一。祠内梁间挂满名家题写的匾额,沿壁则环列着历代碑刻40面,其中包括书法珍品和研究文史的珍贵资料。 

 韩文公祠的主要景点有艺术长廊“天南碑胜”、允元亭、天水园等。此外,还有韩愈塑像、侍从张千和李万的塑像、历代碑刻等。 

第八站:广济桥 

广济桥,又称潮州湘子桥,位于广东省潮州市古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一,潮汕地区著名文物旅游胜地,中国四大古桥之一,全国重点文物保护单位,国家AAAA级景区,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

 该桥始建于南宋乾道七年(1171年),明朝嘉靖九年(公元1530年)形成“十八梭船廿四洲”的格局,解放前残破不堪;1958年进行加固维修,并拆除了十八梭船,改建为三孔钢架及两处高桩承台式桥梁;2003年10月开始进行全面维修,总体按明代风格为修复依据,功能定位为旅游观光步行桥;2007年竣工。 

 广济桥为浮梁结合结构,由东西二段石梁桥和中间一段浮桥组合而成,梁桥由桥墩、石梁和桥亭三部分组成。广济桥全长518米,东边梁桥长283.35米,有桥墩12个和桥台一座,桥孔12个;西边梁桥长137.3米,有桥墩8个,桥孔7个,石梁宽5米。中间浮桥长97.3米,由十八只木船连接而成。 

  

价格:799元/人 

    上车时间地点: 

    早上7:30市二宫地铁站A口 

文章编号: e0acfef3c3c21da93a56b32c677c62a2
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (荟聚华东四省一市资源 六大总师/总工演讲/授课 智慧全民健身场馆研习班8月25日开课) 2024-08-02 数智体育 I 数智场馆   数智体育 I 数智场馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTkxNDIzNQ==&mid=2247506617&idx=1&sn=dabb25949a5c4b5b9f96a2290762b75f

智慧全民健身场馆建设标准研习班 

由中国通信工业协会智慧体育专业委员会作为支持单位,由中国通信工业协会智慧体育专业委员会指定公众信息平台“数智体育|数智场馆”及中智华体(北京)科技股份有限公司联合主办,中体云智(北京)体育产业有限公司承办的“2024智慧体育场馆建设标准/游泳馆运营设计系列研习班暨区域论坛”已经分别在河南新乡、浙江宁波、广东广州举办了三站活动,这种全新的落地模式也得到了业内的广泛认可与大力支持。2024年下半年,主办方将继续在多个城市(合肥、成都、山东等)举办多站活动,以满足不同地域之间的智慧体育场馆行业发展需求。

进入到2024下半年,为了顺应全民健身的时代发展要求,“智慧体育场馆建设标准研习班”将正式更名为“智慧全民健身场馆建设标准研习班暨区域论坛”,在这个全新的概念下,活动所包含的范围将更加广泛,在原有的体育场馆/游泳馆等基础上,更多与全民健身相关的场馆、公园及设施,赛事运营等也将成为必不可少的一部分。

8月25日(周日)和26日(周一),我们将在安徽省合肥市少荃体育中心举办新一期的“智慧全民健身场馆建设标准研习班暨区域论坛”活动,在这两天的时间里,我们将继续延续此前“参观+圆桌会议+培训+游览”的模式。本次活动会有来自以长三角区域为重心的各大设计院、场馆协会、场馆运营商、高校等嘉宾、专家、讲师出席,同时,本次活动也会再次荟聚品牌商、工程商、场馆方等多家资源。具体嘉宾阵容及议程课程将于下周陆续出炉。主办方将在8月25日晚举办本次活动的欢迎晚宴。

值得一提的是,本次“走进合肥少荃体育中心”活动将包含“智慧体育场馆建设标准“及“智慧游泳馆运营/设计”两大板块内容。我们将分别设置“智慧全民健身场馆”和“智慧游泳馆”两个内容为主题的圆桌会议。本次报名学员在学完全部课程并考试通过后,将根据各自不同需求可获得由工信部教育与考试中心颁发的“智能建筑弱电工程师证书”或“智能建筑弱电工程师证书”+ 中国游泳协会官方媒体《泳者》传媒颁发的“泳者学院”结业证书。

如有报名学员此前已获得相关单位颁发的中级工程师证书,可在学习完本站课程并通过高级组级别考试后,按照要求撰写相关论文,论文经组委会专家审核通过后,可获得由工信部教育与考试中心颁发的“智能建筑弱电高级工程师证书”。

此外,在合肥站之后,包括成都等城市在内的各站活动也将陆续在9月份及其后时间举办,请大家密切关注“数智体育|数智场馆”平台及《泳者》所发布的报名筹备通知。

最后,为了更好的保证学员出行的灵活性,从本站起,学员报名费用中将不再包含住宿费用,请各位学员根据自身情况自主安排。 

主办机构 

支持单位:中国通信工业协会智慧体育专业委员会 

主办单位:“数智体育|数智场馆”、《泳者》传媒、中智华体(北京)科技股份有限公司 

承办单位:中体云智(北京)体育产业有限公司 

协办单位:合肥少荃体育中心 

嘉宾及讲师介绍 

赵 晨 

华建集团上海建筑设计研究院总建筑师 

主持全国各地大量大型公共建筑的设计工作及理论研究探索,尤其是文化、体育建筑,在复杂功能、技术含量高、形态丰富等方面具有建树。 

负责设计了上海旗忠网球中心,沈阳五里河奥林匹克体育中心、上海东方体育中心、潍坊奥林匹克中心、苏州奥林匹克体育中心、沈阳文化艺术中心、辽宁省文化艺术中心、辽宁省科技馆、甘肃国际会展中心、上海南外滩国际金融中心、天津滨海开发区办公楼、天目湖WEI酒店、上海海通证券大厦、上海徐家汇体育公园、上海浦东足球场、上海世博文化公园展览温室、宁德三都澳大酒店等重大项目,参加了黄浦江两岸规划的规划工作和大连路门户区域、上海国际赛车场的规划设计工作等。 

主持的项目先后获得国家设计金奖、詹天佑工程大奖、部级优秀工程设计奖、国际体育建筑最高奖-IOC/IAKS奖金奖和银奖、中国建筑学会建筑创作大奖及省市级优秀设计奖等共计达30余项。发表多篇学术论文,主持、参与了多项技术规范的编写和审定工作,参与多项技术规范的审定和科研工作。 

曾荣获上海现代建筑设计集团科技精英、上海市重点工程建设功臣、上海市劳动模范、全国五一劳动奖章,全国劳动模范等、上海市杰出中青年建筑师荣誉称号。 

赵 昕 

中国建筑设计研究院总工程师 

中国建筑学会建筑给水排水研究分会秘书长。 

中国建筑设计研究院有限公司绿色设计研究中心主任、教授级高级工程师、注册公用设备工程师、德国DGNB Auditor、美国LEED AP BD+C、绿色建筑工程师(高级)、国际注册高级绿色建筑工程师、碳核查师。 

2006年度“中央企业青年岗位能手”;2018年度“中国水业人物”工程与技术贡献奖;2020年度“标准科技创新奖”青年人才奖。 

高庆辉 

东南大学建筑设计研究院总建筑师 

江苏省设计大师、国家一级注册建筑师,东南大学建筑学院研究生导师、博士。 

中国体育科学学会(中国建筑学会体育建筑分会)理事 国际绿色建筑联盟委员 中国建筑学会建筑文化委员会专家委员 中国演艺场馆设计分会专家委员 中国城市总师委员会专家委员。 

亚洲建筑师协会(ARSAISA)“荣誉提名奖”、中国建筑学会“青年建筑师奖”、“中国建筑设计金奖、银奖”、“全国行业优秀勘察设计奖优秀(公共)建筑设计一等奖” 、“WA 中国建筑技术进步奖入围奖”、“紫金文化创意大赛金奖”、首届“江苏省文化创意英才”等获得者。作品受邀参加第27届、28届世界建筑师大会(UIA)中国馆展览、美国宾大沃顿中心“当代中国建筑展”(CCAP)、“亚洲国际建筑交流会青年建筑师作品展”(ISAIA)等国内外展览。 

主持完成的建筑作品达数十项,包含体育建筑、文化建筑、教育建筑、科研办公及城市综合体等类型。代表作品为青岛市民健身中心、厦门新体育中心、六安市叶集区体育中心、阜宁文体中心、新沂体育中心、安徽省文化馆新馆和安徽省非物质文化遗产展示馆项目、九江市文化艺术中心、海门市文化中心(剧院、图书馆项目)、安徽楚文化博物馆、伯渎河文化中心、浙江长兴大剧院、新沂市文博广场、宜宾市文化馆与博物馆、宜宾市城市文明生态馆、宜宾市青少年发展中心、宜宾市翠屏山景区游客中心、喻口综合服务中心、乐山市殡仪馆、南京市南部新城大明路东侧居住社区中心、东南大学苏州研究院、北京建筑大学大兴校区机电电信学院楼、南京宜家南地块科创园、芜湖数字经济产业园项目、郑州银行金融服务中心、中国移动江苏公司连云港移动总部、常州港华燃气服务中心、临安市农商行等。 

江兵 

江苏省建筑设计研究院股份有限公司资深总建筑师 

 江苏省建筑设计研究院股份有限公司资深总建筑师 

 CCDI悉地国际设计顾问有限公司设计副总裁、资深总建筑师 

 研究员级高级建筑师 

国家一级注册建筑师 

中国建筑学会理事 

上海市建交委专家委员会委员 

中国建筑学会理论研究委员会委员 

东南大学,南京大学,同济大学 

南京工业大学客座教授 

从业四十年,具有建筑设计理论和实践经验的深厚底蕴,思维敏捷,极富洞察力和建筑审美情趣,以及严谨的工作作风。特别是对大型,特大型项目具有设计,操控和把握地能力。 

曾担任建设部建筑协会华东委员会副秘书长,南京市土木建筑学会第九届理事会理事,江苏省建筑学会第七届委员会委员,南京市规划咨询委员会专家,江苏省注册咨询专家,全国体育建筑咨询专家,中国建筑学会理论研究委员会委员,学会资深会员,上海市建设交通委员会专家委员,中国建筑学会理事。

主持设计过大型商业建筑,综合性超高层建筑,剧院,医院,酒店,写字楼,生活居住区,厂矿场前区,体育建筑。特别主持设计和实施了了中华人民共和国第十届全国运动会的总体和场馆设计。和担任第十一届,第十二届全运会政府专家顾问。主持杭州,西安后续全运会体育中心设计。 

在设计项目国际合作中,先后与加拿大B+H,WZMH,卡洛斯,美国SOM,KPF,NBBJ,PCPA,DISNEY,Callison,TFP,RTKE,SWA,英国HOK,Zaha,Benoy,MVA,澳大利亚POPULAR,丹麦ShL,德国GMP,法国何斐德,BLP等知名公司合作,还包括酒店管理公司万豪,希尔顿,ANS等,具有丰富的经验。所做的项目囊括建设部,省级,市级,一,二,三等优秀工程设计奖。南京奥体中心获得国际金奖,上海世博会国家电网馆获得国家设计银奖。参加过建设部编制行业定额,省级规范,和在全国性建筑设计刊物上,全国性建筑理论研究会上发表过著文和多次参加国内外建筑设计理论交流讲座。 

徐文海 

中智华体(北京)科技股份有限公司董事长 

《体育建筑智能化系统工程技术规程》(JGJ/T 179-2009)第一起草人; 

《智慧体育场馆系统工程技术规程》(T/CCIAT 0035-2021)第一起草人; 

北航应用数学学士、人工智能硕士、北大国发院EMBA; 

高级工程师、高级经济师、国家注册咨询师; 

曾多次主持参与奥运会、亚运会、全运会、大运会场馆设计咨询工作。 

王 松 

中国通信工业协会智慧体育专业委员会秘书长 

中国通信工业协会智慧体育专业委员会秘书长 

陈杰甫 

上海建筑设计研究院有限公司副总工程师(电气)、机电三所所长 

曾荣获《智能建筑电气技术》杂志社“中国建筑电气行业百名杰出青年”,2017-2018中国建筑学会建筑设计奖——青年工程师奖,2019年上海市建筑勘察协会上海市优秀青年工程勘察设计师,2019年度住建部华夏建设科学技术奖三等奖。 

主要从事民用建筑的电气设计,项目类型涉及超高层建筑、商业综合体、体育、医院、学校、住宅、酒店、剧院、展览、传媒和通用工业类建筑等。其中包括上海花旗集团大厦、太平金融大厦、静安大中里综合发展项目、沈阳艺术中心、乌镇大剧院、无锡大剧院、浦东足球场新建工程、中国福利会和平妇幼保健院奉贤院区、南京华为软件基地、上海天文台建设嫦娥工程与卫星导航工程保障条件项目等。多个项目获得省级、部级和市级优秀工程奖。 

作为副主编编撰《智慧医院建筑电气设计手册》,参编《电气工程大典》、《电磁兼容与防雷接地》和《现代建筑电气工程师手册》等书籍。参编国家标准《建筑电气工程电磁兼容技术规范》GB 51204和修编《智能建筑设计标准》GB 50314,参编多项上海市地方标准和团体标准。先后发表《模糊控制在中央空调机组中的应用》、《某数据中心配电系统10kV自投控制流程分析》和《建筑智能化方案精准设计方法探索》等25篇论文。 

谢正荣 

安徽省建筑设计研究总院有限责任公司电气总工程师 

安徽省工程勘察设计大师、安徽省土木建筑学会学会常务理事、电气专业委员会主任,中国建筑学会建筑电气分会理事、中国建筑业协会智能建筑专家委员会委员、安徽省发改委建设工程评审专家、全国建筑设计行业优秀工程设计评选专家、安徽省绿色建筑协会绿色建筑评定委员会专家、《建筑电气》杂志编委等。 

完成重大工程项目:合肥市长途汽车客运总站、合肥市第一人民医院外科病房楼、安庆宜秀区行政中心办公大楼、合肥万达威斯汀酒店等。 

王 永 

安徽省照明电器协会秘书长 

长三角一体化照明产业联盟秘书长 

嘉 宾 

安徽省体育场馆协会负责人 

安徽省体育场馆协会负责人 

邱兆达 

久事体育集团上海国际马术中心负责人 

久事旗忠网球中心提升工程项目负责人 

程东伟 

浙江江南工程管理股份有限公司体育研究中心副主任 

浙江江南工程管理股份有限公司体育研究中心副主任 

陈 枫 

招商蛇口商管合肥少荃体育中心总经理 

招商蛇口商管合肥少荃体育中心总经理 

陈善美 

江西省体育场馆协会理事长 

江西省体育场馆协会理事长 

王 彬 

安徽省照明电器协会常务副会长 

安徽省照明电器协会常务副会长 

肖金水 

江西省照明电器协会秘书长 

江西省照明电器协会秘书长 

嘉 宾 

安徽省建筑设计研究院总建筑师 

安徽省建筑设计研究院总建筑师 

嘉 宾 

江苏省体育场馆协会负责人 

江苏省体育场馆协会负责人 

嘉 宾 

合肥工业大学体育场馆负责人 

合肥工业大学体育场馆负责人 

嘉 宾 

中国科技大学体育场馆负责人 

中国科技大学体育场馆负责人 

王铁权 

“数智体育 | 数智场馆”总编辑 

中国通信工业协会智慧体育专业委员会指定合作媒体“数智体育 | 数智场馆”总编辑 

*嘉宾及讲师持续更新

少荃体育中心介绍 

少荃体育中心综合体育馆位于合肥新站高新区东方大道与卧龙湖路交口西南角,建筑面积约7.3万平米,地上+地下共计6层,馆内设计为U型看台,馆内场地净尺寸为70X40米,固定坐席数量约为9558座,是目前合肥市体量最大、功能性最全的甲级体育馆。

作为招商蛇口鼎力打造的城市级体育主题商业综合体,少荃体育中心总体量达12万平方米,包括综合体育馆、户外体育公园长空公园、花园里运动潮流主题街区、花园里体育配套商业MALL等特色空间。其中,长空公园是合肥首座地铁上盖全龄运动体育公园。未来,这里将以综合体育馆为核心,向周围辐射综合性服务商业,打造安徽首家体育主题标杆商业综合体。

体育馆“黑科技”众多,拥有先进的数字化、智能化配置,包括系统化覆盖声学措施、全高度自动升降计时计分多功能屏、实时高清回放镜头等,可承办国际性赛事和赛会制比赛,也可为大型商业演出、大型演艺活动等提供高规格服务。 

作为少荃体育中心的“门面”,体育馆还同步打造了赛事训练中心、多功能馆、室外篮球场、室外足球场、室外网球场等多功能训练场地,可承载篮球、足球、羽毛球、排球、跆拳道、瑜伽、舞蹈、飞盘、橄榄球等数十种潮流运动体验,满足专业训练、比赛、培训以及市民日常健身运动需要。 

议程及课程安排 

8月25日(星期日) 

时间 

内容安排

8:30-9:00 

全体人员签到 

9:00-9:10 

主持人王铁权致辞、介绍嘉宾、与会品牌 

9:10-9:20 

招商蛇口商管合肥少荃体育中心总经理陈枫致欢迎词 

9:20-10:00

全体人员参观少荃体育中心 

10:00-10:15 

主题演讲:全民健身场馆发展新趋势(名称暂定)演讲嘉宾:赵晨 上海建筑设计研究院总建筑师 

10:15-10:30 

厦门白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆建筑与设计(名称暂定) 

演讲嘉宾:高庆辉  东南大学建筑设计研究院总建筑师  

10:30-10:45 

南京奥体中心、杭州奥体中心、西安奥体中心等建筑和设计(名称暂定)

演讲嘉宾:江兵   江苏省建筑设计院资深总建筑师  

10:45-11:15 

圆桌会议1:智慧全民健身场馆建筑、设计、标准、发展 

11:15-11:45 

圆桌会议2:智慧游泳馆在全民健身场馆中的地位、设计、标准与发展 

12:00-13:30 

午餐、休息 

13:30-14:30 

课程1:智慧全民健身场馆概论(体育场馆工艺及智慧系统)暨智慧游泳馆设计标准/运营

讲师:徐文海  住建部《智慧体育场馆系统工程技术规程》主编、中智华体(北京)科技股份有限公司董事长 

14:30-15:30 

课程2:绿色体育场馆及智慧泳池给排水等(名称暂定)

讲师:赵昕 中国建筑设计研究院总工程师 

15:30-16:30 

课程3: 建筑智能化系统顶层方案设计(名称暂定)

演讲嘉宾:陈杰甫 上海建筑设计研究院电气副总工程师  

16:30-17:30 

课程4:智慧场馆空间健声设计应用与必要性

讲师:待定 业内著名品牌技术负责人 

17:30-18:30 

课程5:智慧全民健身场馆空间物联网设计与应用

讲师:待定 业内著名品牌技术负责人 

19:00-21:00 

欢迎晚宴 

8月26日(星期一) 

时间 

内容安排

9:00-10:00 

课程6:商管模式下的智慧体育馆运营(名称暂定)

讲师:陈枫   招商蛇口商管合肥少荃体育中心总经理 

10:00-11:00 

课程7:智慧游泳馆水处理技术与应用(名称暂定)

讲师:待定  业内著名水处理品牌技术运营负责人 

11:00-12:00 

课程8:智慧游泳馆信息化平台技术与应用(名称暂定)

讲师:待定  业内著名游泳馆信息化建设品牌 

12:00-13:30

午餐、休息 

13:30-14:30 

课程9:智慧游泳馆防溺水及泳池建设与应用等(名称暂定) 

讲师:待定 业内著名防溺水进校园及泳池建设品牌 

14:30-16:30 

附近景点游览  (自主决定是否参加) 

16:30 

各自回程 

(注:议程和课程陆续微调中) 

学员报名须知 

培训实施 

1、培训时间:2024年8月25日(周日)-26日(周一);

2、培训方式:线下+线上课程。

报名说明 

1、报名时间:即日起至2024年8月23日24点。

2、报名费用:

培训费:2380元/人

早鸟价:2080元/人(8月12日前报名享早鸟价)

多人报名享优惠,请添加微信号咨询

培训费(高级证书):2680元/人

早鸟价:2480元/人(8月12日前报名享早鸟价)

多人报名享优惠,请添加微信号咨询

仅参会(不考取证书)费用:800元/人  多人报名有优惠

3、报名照片:请准备蓝底2寸近期免冠照(电子版)

4、费用说明:包含8月25日、26日两天的培训、参观、午餐及25日晚宴(不含住宿)。

报名缴费 

对公支付

户名:中体云智(北京)体育产业有限公司

开户行:杭州银行北京朝阳文创支行

账号:1101040160001535904

备注:合肥站研习班

报名后添加微信 

报名后请添加微信号,确认开票、上课事宜;咨询请添加同一微信号。 

联系人:王老师19901203130 

文章编号: e808c74d908bab5c15fc157bd7a6cb67
-----------------------------------------------------------------------------
