文章总数: 5 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【国内动态】生态环境部出席国新办“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会并答记者问) 2025-09-30 可持续发展研究   可持续发展研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDg2Mzc4NQ==&mid=2247494548&idx=2&sn=daf3263afe24762d8145143d3b770c20

近期，国务院新闻办公室举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会。生态环境部部长黄润秋、生态环境部副部长于会文、生态环境部副部长郭芳、生态环境部副部长李高介绍以生态环境高水平保护推动高质量发展情况，并答记者问。答问实录如下。

人民日报记者：我有一个问题，落实“绿水青山就是金山银山”理念的关键在于处理好发展和保护的关系，想问一下，我们在统筹高质量发展和高水平保护方面做了哪些工作？下一步还有什么安排？谢谢。

黄润秋：谢谢这位记者朋友的提问。“绿水青山就是金山银山”理念是习近平生态文明思想的标志性观点和代表性论断，深刻阐明了经济发展和生态环境保护的辩证统一关系。当前，我国经济社会发展已经进入到加快绿色化、低碳化的高质量发展阶段，更加要求我们以高水平保护推动实现生态优先、绿色低碳的高质量发展。

近年来，我们围绕以高水平保护促进新质生产力发展，构建了一套行之有效的政策体系，涉及标准规范、精准监管、环评改革、市场机制、绿色金融等方方面面。我们积极培育和壮大绿色生产力，不断塑造发展的新动能、新优势。

首先，我们加强准入管理，推动产业结构的优化调整。全面落实分区管控制度，严把“两高”（高排放、高污染）项目准入关，将环评审批权限上收到省级生态环境部门，实施台账式管理。“十四五”期间，全国“两高”项目环评审批数量持续下降；风电、新能源汽车等项目的环评数量不断增加，2025年上半年两项同比分别增长44.4%和31.3%。另外，据我们初步统计，“十四五”以来共审批电子信息制造类的高技术产业项目环评文件1.46万个，涉及总投资6.28万亿元，为新质生产力的发展提供了有力的要素保障。

第二，强化标准引领，促进传统产业提质增效。我们健全生态环境标准体系，完成了32项排放标准的制修订，以环境标准提升引领重点行业绿色化改造，生产工艺改进，生产设备更新，提升环境治理水平。“十四五”以来，共有1.98亿吨焦化产能、1.1亿吨水泥熟料产能完成超低排放改造，2000多台燃煤锅炉实施有组织排放改造，传统产业展现了新面貌、焕发了新活力。

第三，我们加快科技创新，激发绿色发展的新动能。建成国家生态环境科技成果转化综合服务平台，汇聚了5000多项优秀科技成果，助力企业绿色低碳发展。比如，在河北唐山，钢铁企业通过使用高炉煤气净化、焦炉煤气深度脱硫等技术，彻底摆脱了过去烟尘蔽日的景象，面貌焕然一新。这些年，我们通过推动清洁能源替代、短流程电炉炼钢等新技术，生产能耗和污染物排放大幅度下降，建成了全球规模最大的清洁钢铁生产体系。再比如，过去印染一件普通的短袖上衣至少需要25公斤的水，但是山东青岛的服装企业使用超临界的二氧化碳无水染色技术，每年可以节水10万吨，同时避免了大量污水排放。

第四，我们发展绿色金融，助推绿色低碳转型。深入推进以生态环境为导向的项目开发模式创新，“十四五”以来，有100多个项目获得金融机构支持，已获得授信金额2164亿元、发放贷款764亿元。2024年，我们联合中国人民银行建立了绿色金融服务美丽中国建设的项目推介机制，首批项目签订的贷款合同已达到143个亿。

另外，我们还鼓励各地积极探索协同推进高质量发展和高水平保护的实践模式和路径创新。比如这些年，我们以城市的河流生态综合治理为抓手，通过治理水环境、修复水生态，建立滨河绿化带和城市公园等，极大提升了城市品质，成为城市的靓丽名片，实现了环境效益、社会效益、经济效益的共赢。像北京朝阳区的亮马河，过去水质是劣Ⅴ类，经过综合治理，已经成为风景优美的“城市会客厅”，每年吸引游客超千万人次，成为了城市高质量发展的重要方面。

下一步，我们将牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，加大改革创新力度，加快推动政策体系落地见效，不断厚植高质量发展的绿色底色。谢谢大家！

香港紫荆杂志记者：今年是“双碳”目标提出5周年，请问生态环境部在应对气候变化和碳达峰碳中和方面开展了哪些工作？谢谢。

李高：谢谢您的提问。气候变化是国际社会普遍关注的重大全球性挑战，事关人类未来和各国发展。近年来，极端天气气候事件在全球范围频发广发，带来日益严重的生命财产损失和生态破坏，应对气候变化的紧迫性进一步加强。生态环境部深入贯彻落实党中央决策部署，积极推进应对气候变化和碳达峰碳中和工作。

一是推动构建和落实碳达峰碳中和的政策体系。我们会同有关部门，积极推进能源、产业转型升级和重点领域的绿色低碳发展，推动建成全球最大、发展最快的可再生能源体系，风电、太阳能发电装机总量已提前完成2030年国家自主贡献目标，“十四五”期间，我国二氧化碳排放强度持续下降。我们还积极控制非二氧化碳温室气体排放，发布甲烷和工业氧化亚氮控排方案，将氢氟碳化物纳入配额管理，将煤矿瓦斯排放的限值从30%加严到8%，强化对甲烷的排放控制。

二是积极推进全国碳市场建设。我们建成了全球覆盖温室气体排放量最大的碳排放权交易市场，覆盖范围还在进一步扩大，今年新纳入钢铁、水泥、铝冶炼行业，实现了对全国60%以上二氧化碳排放量的有效管控。我们还啔动了全国温室气体自愿减排交易市场，推动出台《关于推进绿色低碳转型 加强全国碳市场建设的意见》《碳排放权交易管理暂行条例》，先后制定30余项制度规范，初步形成多层级、较完备的碳市场法规制度体系。市场活力进一步激发，截至2025年9月18日，全国碳排放权交易市场的配额累计成交量达到了7.14亿吨，累计成交额达到了489.61亿元。与此同时，碳排放数据统计核算的规范性、准确性、及时性大幅提升。全国碳市场实现了稳起步、稳运行，已经成为实现碳达峰碳中和的有力举措，成为中国积极应对气候变化的一张靓丽名片。

三是牵头构建产品碳足迹的管理体系。我们指导发布了100多项产品碳足迹核算标准。上线了国家温室气体排放因子数据库，填补了国内数据空白。定期发布全国电力碳足迹因子数据。帮助企业积极应对国际涉碳贸易壁垒，推动碳足迹规则标准实现国际的衔接互认。联合国环境署生命周期倡议负责人在社交媒体上表示，他没有看到世界上任何一个国家像中国这样快速地推动碳足迹工作。

四是深入推进适应气候变化的工作。我们联合多个部门印发实施《国家适应气候变化战略2035》，明确我国中长期适应气候变化的目标任务。深化39个气候适应型城市试点建设。推动提升重点区域气候韧性，加强青藏高原等关键脆弱区域气候风险评估。发布早期预警促进适应行动方案，打造气候适应伙伴关系。

下一步，我们将持续深入实施积极应对气候变化的国家战略，积极稳妥推进碳达峰碳中和，加快建设更加有效、更有活力、更具国际影响力的碳市场，健全产品碳足迹核算标准，推动绿色低碳转型，不断提升经济发展的“含绿量”。谢谢！

中央广播电视总台央视记者：今年是中央生态环境保护督察制度创立10周年。这些年来，中央生态环境保护督察工作取得了哪些成就？下一步有什么样的部署？谢谢。

于会文：谢谢您的提问。中央生态环境保护督察是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的一项重大体制创新和重大改革举措，已经实施10年了。

这十年来，中央生态环境保护督察充分发挥利剑作用，坚持问题导向、保持严的基调，已经完成两轮督察“全覆盖”，第三轮督察也已开展了4批次，今年年底前还要完成第三轮第5批。督察严肃查处了一批重大典型案件，解决了一批人民群众反映强烈的突出生态环境问题。这里我给大家报一组数据，截至今年6月，第一轮督察及“回头看”的3294项整改任务已基本完成，第二轮的督察2164项整改任务完成率超过85%，都达到序时进度，第三轮督察整改也正在扎实推进。另外，长江、黄河警示片披露的1262个问题，超九成也已经完成整改。督察受理转办的35万件群众举报，绝大多数已经办结或阶段性办结，取得了“中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题”的显著成效。

我举一个例子，广东练江曾一度水体黑臭、污染严重。在督察推动下，广东省下决心整治这一突出的老大难问题，昔日的“黑臭河”已经变成了今天的“生态河”。

今年4月，党中央、国务院发布《生态环境保护督察工作条例》，督察站在了新的历史起点上。这个《条例》较之前的《中央生态环境保护督察工作规定》更加权威、层级更高，牢牢牵住了责任制这个“牛鼻子”，对督察工作作了全面规范，使督察定位更加明确、组织更加规范、整改更加有力、成果运用更加强化，为法治化、规范化开展督察提供了制度依据，充分体现了党中央以猛药去疴、重典治乱解决生态环境问题的坚定决心。

我们认真学习领会，持续深化督察实践，坚决抓好贯彻落实。我跟大家介绍两个很有特色的工作：一是抓深抓细为基层减负各项工作，大幅减少调阅资料，明确“模糊宽泛资料不调”等“六个不调”；坚决做到“不要驻地陪同”等“三个不要”；简化现场督察，坚持“只进一次门、只见一个人”，最大程度减少对被督察对象的干扰；优化调整信访转办，坚决防范查处“一刀切”，做到减负不减责、督察更增效。二是进一步强化督察队伍建设，研究制定督察底稿和全链条防范廉政风险等相关制度，通过及时上传督察底稿，强化制度刚性约束，以严明的纪律和良好的作风保证督察风清气正。

下一步，中央生态环境保护督察将严格落实《条例》规定，完整准确全面贯彻落实新发展理念，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，充分发挥督察利剑作用，努力实现高质量发展和高水平保护共赢。统筹好流域督察和省域督察，统筹好坚持严的基调和精准科学依法督察，统筹好发现问题和解决问题，统筹好传导压力和为基层减负这几对关系，继续在生态文明建设领域充分发挥关键性、引领性作用，为全面推进美丽中国建设，推动人与自然和谐共生的现代化作出新贡献、展现新担当。谢谢！

海报新闻记者：我们了解到，生态环境部一直在加快建立现代化生态环境监测体系，健全天空地海一体化的监测网络，能否介绍一下目前的进展是如何实现智慧化转型的？谢谢。

黄润秋：感谢您的提问，这个问题我来回答。生态环境监测是生态环境保护的顶梁柱，也是奠基石，是以高水平保护支撑高质量发展的重要基础。这些年，我每天上班第一件事，就是打开电脑，看一看今天全国的生态环境质量怎么样，再了解一下近期的趋势性变化，这样才能做到“胸中有数、心里不慌”。

经过长期努力，特别是“十四五”期间的快速发展，我国已经建成了全球规模最大、涵盖要素齐全、布局科学合理、技术手段较为先进的生态环境监测网络。其中，由我部直接组织监测的站点达到3.3万多个，覆盖了全国所有的地级及以上城市、重点流域和管辖海域，涵盖了水、大气、土壤、噪声、海洋、生态等各类要素，为生态环境保护提供强有力支撑。

随着污染防治攻坚和美丽中国建设的深入推进，对监测数据的精准性、全面性、时效性提出了更高要求，迫切需要结合大数据、人工智能、云计算等现代科技手段，推进监测网络的数智化转型，实现采样分析、运行维护以人工方式为主，转向以运用自动化、数字化、智能化手段为主，建立起天空地海一体化，“全域感知、人机协同、自主可控、智能高效”的新一代监测网络，我们把它称为国家生态环境监测网络2.0版，这对整个监测体系来说，将是一次系统性重塑。

目前，国家生态环境监测网络数智化转型已经取得阶段性成果，主要有以下几个方面：

一是在采样、送样、分析测试等环节，已经实现打通全过程自动化。以地表水监测为例，通过无人机自动采样，耗时可以节约70%以上，在一些偏远地区更具有独特的优势；在分析测试环节，“黑灯实验室”可以实现即使是关灯无人值守，也能自动连续完成分析测试工作，效率相对人工提升8倍以上。

二是在监测设备的改造方面，实现了水、大气自动监测站以及仪器设备状态诊断和维护的智能化。经过改造后的站点，运行维护频次将由每周1次减少到每月1次，人工参与度降低70%以上。目前，已先行安排京津冀及周边地区143个大气自动监测站开展智能化改造。

三是加快“人工智能+”新技术应用。建设了生态环境图谱库、声纹库等，利用AI技术实现智能识别、智能分析、智能筛查定性，从而精准识别问题来源。比如，运用声纹智能识别技术，能快速识别噪声是来自建筑施工还是交通运输，或者是社会生活，这样就可以开展更为有效、有针对性的监管，更好地解决噪声扰民问题。

下一步，我们将以建设国家生态环境监测网2.0版为抓手，持续提升监测预测能力，为美丽中国建设及时提供更加全面、准确、客观、真实的监测数据。谢谢！

北京青年报记者：我国生态环境问题复杂多样，具有显著的空间分异特征，生态环境分区管控是生态文明制度建设的重要实践创新。这一制度是如何具体发挥作用的？它与目前我们开展的环评审批和排污许可如何做好衔接？能不能具体介绍一下，谢谢。

郭芳：谢谢这位记者的提问。生态环境分区管控是生态文明体制改革的一项重要成果。“十四五”以来，全国已建成“两级、三类、一清单”的生态环境分区管控体系，基本实现了“全地域覆盖，差异化准入，多要素集成，信息化管理”。截至目前，各地均已发布省、市两级管控方案，划定“优先保护、重点管控、一般管控”三种类型4万多个管控单元，制定差异化准入清单，明确单元内能做什么、不能做什么。比如，各地的饮用水水源保护区都是优先保护单元，禁止一切可能污染水源的开发建设活动。

同时，生态环境分区管控，已经形成生态环境管理的“一张底图”，我们把水、气、土等要素和各部门、各领域的环境保护要求，集成到一个系统，只要输入拟建项目的位置和行业类别，系统就能自动研判环境符合性，告诉用户相关环保要求和准入条件。这一系统在全国各省、自治区、直辖市都已经建成运用并不断升级，方便政府管理、企业投资和公众监督。

刚才记者朋友问到分区管控与环评、排污许可的关系，可以说三者环环相扣，形成了从宏观到微观、从前端到后端的环境管理链条。分区管控在源头明确准入要求，为高质量发展“明底线、划边框”；环评针对不同区域定位和规划布局提出环保要求，做到“强措施、防风险”；排污许可规范企业行为，重在“控排污、严执法”。实践中，分区管控越精准，环评就越科学，排污许可也更明确。

我举个例子，污染较重的电镀企业，一直以来都是环境监管的重点，分区管控明确要求，鼓励到专门园区集聚发展。这类园区按照规划环评要求，配套有完善的污染治理设施，企业入驻时，项目环评可以简化，共享治污设施，按证排污即可。在深圳、常州，这方面都已经有了很好的实践。对于污染较轻的行业，尝试取消环评审批，通过制定行业环境指南，把管理要求直接纳入排污许可证，压实主体责任，目前已经有31个行业，包括塑料制品、电子材料等，正在各地试点。

下一步，我们将继续优化生态环境分区管控“这张图”，让它更加精准、更加集成、更加实用。今年，还将开展分区管控方案五年定期调整，加强流域、区域统筹，实现与国土空间规划相关政策的充分衔接，并推进人工智能应用开发，赋能基层提升环境管理水平，为推动高质量发展、建设美丽中国提供更有力支撑。谢谢！

极目新闻记者：近年来，非法倾倒处置固体废物现象时有发生，引发社会关注。能否介绍一下在治理固体废物方面有何进展，下一步有何考虑？谢谢。

李高：谢谢这位记者的提问。我国是固体废物产生大国，每年产生的工业固体废物、建筑垃圾、生活垃圾、农业固体废物及危险废物等各类固体废物超过110亿吨。“十四五”以来，我国固体废物污染防治工作取得明显成效。历史性地全面禁止洋垃圾入境；全国危险废物集中利用处置能力达到2.23亿吨/年，生活垃圾焚烧处置能力达到114.1万吨/天，比“十三五”末分别增长58.8%和72.4%。生态环境部联合最高检、公安部持续开展打击违法转移倾倒危险废物专项行动，累计查处案件1.91万件，其中涉嫌环境犯罪案件5234件。深化“无废城市”建设，全国113个城市累计实施固体废物治理项目3000多项，投入约5600亿元。国家还投入超过211亿元资金支持规范拆解处理废弃电器电子产品共4.35亿台（套），并产出693万吨相关废金属和合金等再生资源。

坚持减量化、资源化、无害化是固体废物污染防治的基本原则。我国固体废物资源化利用水平在逐步提升，但总体水平还不够高。最新调查显示，我国仅历年累积堆存的工业固体废物就超过330亿吨，占地面积超过3500平方公里。近年来，非法向环境倾倒固体废物的行为时有发生，随着大气、水环境质量持续改善，固体废物污染防治逐渐成为全面推进美丽中国建设的一项短板。

党中央高度重视固体废物污染防治工作，习近平总书记多次作出重要指示批示。今年以来，国务院先后专题研究批准实施磷石膏综合治理、垃圾填埋场环境污染隐患排查治理、重金属环境安全隐患排查治理、非法倾倒处置固体废物专项整治等多项行动方案。我们将认真抓好贯彻落实，扎实推进相关整治行动，推动到2027年完成磷石膏库、垃圾填埋场污染隐患排查整治工作，到2030年完成重金属环境安全隐患排查整治工作，并采取有力措施严防新的污染隐患产生。以打击非法倾倒填埋固体废物，非法拆解废电器和废动力电池、风电机组、光伏组件等“新三样”固体废物为重点，调动群众广泛参与，形成强大社会震慑。加快建设危险废物全过程环境监管信息系统，强化实时可追溯监管。同时，压实有关方面固体废物污染防治责任，推动各项整治行动落实落地。谢谢！

中国新闻社记者：当前，推动绿色转型已逐渐成为全球发展共识。请问在推动共建清洁美丽世界过程中，中国主要开展了哪些工作？谢谢。

郭芳：谢谢您的提问。新时代以来，中国在习近平生态文明思想指引下，积极引领全球环境治理，为清洁美丽世界贡献了中国智慧和中国方案。

我们坚持做多边进程的引领者。刚才润秋部长在开场白中提到“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”，就是中国作为主席国的时候推动达成的。中国发起昆明生物多样性基金，帮助发展中国家提高生物多样性保护能力。在全球气候治理中，中国也始终发挥着稳定器、推动者、行动派的关键作用。近年来，在应对全球塑料污染谈判中，中国致力于搭建桥梁、弥合分歧，积极提出建设性方案，主张充分考虑各国国情和需要，平衡推进塑料污染治理与可持续发展，推动制定凝聚最广泛共识、公正合理的国际新规则。

我们坚持做绿色技术的提供者。中国在自身绿色转型中形成大量创新成果，并向世界普及应用，为全球绿色发展注入了强大动能。过去十年，我们向多个国家提供钢铁超低排放改造技术及标准规范，帮助他们清洁低碳转型。在阿联酋沙漠，中国企业搭建起零能耗降温系统，使建筑能耗降低70%。在南非，中国企业承建的塔式熔岩光热电站是当地最大的可再生能源项目，每年能够提供约480吉瓦时的清洁电力。

我们坚持做南南合作的贡献者。中国不断深入推进南南合作和绿色“一带一路”建设，为发展中国家可持续发展提供有效支撑。我们提供并动员1770亿元项目资金，用于支持发展中国家应对气候变化；与42个共建“一带一路”国家签署应对气候变化合作与援助协议，面向120多个发展中国家举办了300多期能力建设培训，累计参训人数超过1万人次；开发实施“非洲光带”等小而美项目，帮助非洲5万户无电家庭解决照明问题。

我们坚持做环境责任的践行者。中国发布对外投资合作建设项目生态环境保护指南，开展国内企业走出去培训，规范和指导“出海”企业生态环保行为。要求中国企业在承建、设计、运营项目时，展现责任担当，引入先进环保理念，严格遵循当地生态环境法规标准。比如，由中国企业承建的肯尼亚蒙内铁路，从设计阶段就烙刻着“绿色基因”，设置了14处大型通道和100多个涵洞，保障了野生动物正常迁徙。我们熟悉的角马就在这片草原上迁徙、游水、活动，最大限度地保护了周边生态，得到了当地高度肯定。

今后，中国将继续秉持全球治理倡议理念，与各方一道，推动构建更加公正合理的全球环境治理体系，为共谋全球生态文明建设、共建清洁美丽世界作出更多贡献。谢谢！

法治日报记者：　“十四五”期间，生态环境领域的法律和标准都在不断更新完善，能否重点介绍一下生态环境标准制修订方面开展的工作，这些标准起到了什么作用？谢谢。

李高：谢谢您的提问。习近平总书记在党的二十届三中全会上提出，以国家标准提升引领传统产业优化升级，促进各类先进生产要素向发展新质生产力集聚。党中央、国务院明确要求，以提高技术、能耗、排放等标准为牵引，推动大规模设备更新和消费品以旧换新。

生态环境部制定并实施加快推动排放标准制修订工作方案，积极推进生态环境标准制修订工作。“十四五”期间，截至目前已发布标准430项，其中国家污染物排放标准32项。这些标准的发布实施，起到了以下几个方面的作用：

一是推动降低污染物排放。污染物排放标准最直接的作用就是促进污染减排，促进生态环境质量改善。比如，我部修订的焦化工业排放标准，实施后每年可削减挥发性有机物排放量约60万吨、颗粒物约2万吨、二氧化硫约4万吨、氮氧化物约17万吨，将有力促进空气质量改善。

二是引领传统产业优化升级。制修订新标准时，充分考虑产业结构状况，有针对性地倒逼落后产能退出，鼓励先进产能发展。比如，实施玻璃工业新排放标准后，落后产能因污染物排放无法达标而退出市场，这就为新质生产力发展腾出了空间。玻璃纤维的产量不仅没有降低，反而增加了，2024年产量和出口量比2021年均增加20%以上。

三是带动环保产业提质增效。新标准的实施，能够引导企业采用先进生产工艺、建设先进治污设施，由此带动环保产业发展，有利于实现污染治理成本下降和效能提高。刚才提到的玻璃工业新排放标准发布实施后，市场对治污设备的需求持续增长，最终实现从依赖进口到基本实现国产化替代。由于技术自主和市场良性循环，相关治理成本下降了一半，带动了环保产业发展。

四是促进资源能源回收利用。污染物排放标准倒逼企业提高资源能源的回收利用水平，实现变废为宝。比如，我部制定的石灰、电石工业排放标准，强化了扬尘控制。收集的除尘灰可用于炭材原料干燥，减少燃料消耗约65%，吨产品综合能耗下降13%。

下一步，生态环境部将持续加大生态环境标准制修订的工作力度，协同推进高质量发展与高水平保护，为全面改善生态环境质量、促进新质生产力发展提供基础支撑。谢谢！

闪电新闻记者：近些年来，生态环境部在优化涉企检查方面有很多的探索，能否介绍一下在依靠科技赋能、推行非现场执法方面有哪些做法？谢谢。

于会文：这个问题提得非常好。非现场执法是大势所趋，这既是我们推进生态环境智慧执法的关键举措，也是健全美丽中国数字化治理体系的重要内容。

为推进生态环境治理体系和治理能力现代化，生态环境系统不断提升利用非现场方式和数智化手段发现解决问题的能力，推动生态环境执法“三个转变”，就是从“人防为主”向“技防优先”转变，从“现场检查”向“无感执法”转变，从“事后惩戒”向“全程防控”转变。我们通过应用卫星遥感、红外成像、无人机、无人船等智慧装备手段，将传感技术、信息技术和人工智能深度融合，大力推行无感式、穿透式监管，生态环境领域“天、地、空、水、陆、海”一体化问题发现机制逐步建立，目前的执法检查是“带着线索去，瞄准问题查”，非现场执法已经从“理念探索”真正走向了“实践应用”。

比如，在大气污染防治方面，经过精准探索实践，形成了污染物浓度高值区、重点源排放异常等7大类场景48种问题的应用模型。利用这些技术手段，“十四五”期间推动整改各类环境问题26万余个，其中偷排漏排、超标排放、弄虚作假等突出问题6.6万个，线索的准确率从最初的40%提高到目前的85%以上。通过大数据、大模型开展穿透式执法，严厉打击第三方环保服务机构弄虚作假。以机动车排放检验领域为例，通过接入检验过程实时数据，运用大模型智能化研判，有效发现数据逻辑不符等弄虚作假问题，推动全国机动车检验检测机构问题率从去年的53%降到目前的6.9%。

我们把7.2万家固定污染源重点排污单位，12.5万个水、大气主要排放口都纳入自动监控，这样就实时管住了65%以上的污染物排放。同时，利用移动实时监测车、水质微站等手段，对工业园区和产业集群等实施“入园不入企”的实时非接触式执法，有效实现了执法检查不入企、少入企，执法监管不越位、不缺位。

应该说，非现场执法的成效是非常明显的，今年1—8月，全国现场执法检查次数下降了30%，但各地问题的发现率却提高了10—25个百分点；处罚案件数量下降了31%，但重点案件处罚比例提高了3.3个百分点，特别是对超标排放、不正常运行污染防治设施、私设排污口以及非法处置、违法倾倒固废等重点案件占比超过50%，这表明行政检查的精准度、智慧化、质效性大幅提升。

下一步，我们将坚决按照党中央、国务院决策部署，严格规范涉企行政检查，加快构建更加精准、智慧、高效的现代化生态环境执法体系。概括来讲，就是通过非现场执法实现环境监管“无处不在”；通过分级分类管控实现对良好企业“无事不扰”；通过规范执法行为实现执法过程“无懈可击”。需要强调的是，规范涉企执法检查，针对的是乱执法、滥执法、低效执法，不是不执法、少执法，也不是执法越宽越好，而是要提高执法的精准性、规范化和威慑力，达到更好的效果。谢谢！

封面新闻记者：我们知道，建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标。近年来，大家也普遍感觉到身边的环境更好了。能否介绍一下推动美丽中国建设取得了哪些进展，以及下一步的工作方向？谢谢。

黄润秋：谢谢这位记者朋友的提问，我来回答这个问题。建设美丽中国是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容，已经成为人民群众的共同期盼。大家从各地旅游宣传标语就能够体会到这一点，比如河北打出的是“这么近，那么美，周末到河北”，黑龙江打出的是“北国好风光，美在黑龙江”，贵州打出的是“走遍大地神州，醉美多彩贵州”，各地还有很多。

这些年，我们围绕《关于全面推进美丽中国建设的意见》，细化制定任务清单、政策措施清单和责任分工三个清单，持续推动美丽中国建设落地见效。

一方面，美丽中国先行区建设全面啔动。今年1月，国办转发《关于建设美丽中国先行区的实施意见》，以深化改革的思路分级分类建设先行区，打造美丽中国建设示范样板。其中，京津冀、长三角、粤港澳大湾区三大区域率先发力，完成了先行区建设行动方案的编制。

接下来，我们还将选取5个左右的省份、50个左右的城市、100个左右的县，开展先行区探索，到2027年取得一批实践创新和制度创新成果，带动形成提质扩面、整体推进的生动局面。我们将全面落实中央城市工作会议部署，学习运用“千万工程”经验，加快打造美丽城市、美丽乡村的示范标杆。

另一方面，美丽河湖、美丽海湾建设加力提速。坚持以改善水生态环境质量为重点，大力推进美丽河湖保护与建设，将全国2573个河湖水体列入国家清单，目前已推出94个美丽河湖优秀案例。比如，上海的苏州河曾经污染严重，经过全方位系统整治，水质状况明显改善，水清岸洁、人水和谐的景象已经成为日常写照，上海这些年也在苏州河上相继举办了赛艇公开赛、龙舟赛等赛事。

我们坚持“一湾一策”，实施美丽海湾提质增效行动，推出了31个优秀案例，并且在厦门、秦皇岛等7个城市探索全域美丽海湾建设。比如，福建厦门坚持陆海统筹、系统修复，打造“鱼鸥翔集”的生态海湾，成为国内唯一一个在城区内就可以看见中华白海豚的城市。

展望“十五五”，我们将锚定目标、接续努力，加快形成美丽中国建设新格局。

一是地域范围“全覆盖”。着力破解区域性、流域性生态环境问题，塑造各具特色、多姿多彩的美丽中国建设板块。

二是环境要素“全打通”。以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化固体废物和新污染物治理，加强生态系统保护和修复，实现生态环境全面改善。

三是发展方式“全转型”。以碳达峰碳中和为牵引，加强减污降碳协同增效，促进绿色生产力形成和发展。

四是治理能力“全提升”。补齐环境基础设施和治理能力的短板，打好法治、市场、科技、政策等“组合拳”。

各位记者朋友，建设美丽中国是“口碑工程”，不是“口号工程”，必须坚持实事求是、因地制宜，坚决反对各种形式主义，不搞挂牌创建和层层评比，要以实实在在的生态环境质量改善成效，让人民群众真真切切地感受到美丽中国建设的实际成果。

谢谢大家！

文章来源：生态环境部

免责声明: 本公众号部分内容来源于合作媒体、企业机构、网友提供和互联网等公开资料，仅供访问者个人学习、参考、研究、交流或欣赏之用，并已表明出处。本公众号对站内所有资讯的内容、观点保持中立，不对其准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。如涉及版权等问题，请及时联系我们，我们将在第一时间妥善处理。

文章编号: 2a6f24f310f3cb43ca03c254c61f85ae
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (“双节”很长，这份活动清单更长......) 2025-09-29 魅力香洲   魅力香洲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NjgxOA==&mid=2688331032&idx=1&sn=8f0ca332cf3d9d4b1dc98434a27e9ade

欢 

度 

国 

庆 

这个“双节”假期，珠海香洲为你准备了超丰富的文旅体盛宴！从社区游园到艺术大赏，从沙滩运动到商圈狂欢，59项重点活动覆盖整个假期，其中文化类9项、旅游类11项、体育类5项、展览展示类5项、艺术演出类20项、商业类9项。无论你是亲子家庭、文艺青年还是运动达人，这篇最全攻略都能让你玩转香洲，不留遗憾！ 

文化类 

1 

“诗词明月拼图廊”中秋主题线上活动 

️ 9月25日-10月8日 

香洲区图书馆微信公众号 

（点击链接参与活动） 

活动内容：发布“诗词明月拼图廊”主题活动，由互动游戏走进中秋，分享传统文化的精神旨趣。 

2 

“月满中秋，手作传情”灯笼DIY活动 

️ 9月30日09:30-11:30 

五洲康城小区“边角有爱服务站” 

活动内容：好家风好家训主题宣讲、传统礼仪示范教学、手工制作灯笼、诗歌朗诵。 

3 

“珠澳公共阅读共同体”阅读空间——香山文化主题书展 

️ 9月29日-12月 

香洲区图书馆3楼特藏区 

4 

红山社区红色影片观赏暨红歌传唱活动 

       ️ 9月30日10:30-12:00 

红山社区新时代文明实践站 

活动内容：组织社区居民开展唱红歌主题活动，用经典红歌传递对祖国的深情祝福。 

5 

背屏上的中国 

️ 9月30日 

珠海地标拍摄 

活动内容：小米新品的“妙享背屏”创新设计与卓越影像能力，联动珠海文旅局开展多维内容共创，聚焦珠海地标与自然风光拍摄。线上同步发起话题，通过抖音、微博、视频号等平台扩散传播，结合科技与人文视角重新诠释城市魅力。 

6 

讲座：留学生之父容闳的家国情怀 

️ 10月1日 

吉大市民艺术中心一楼 

活动内容：由珠海容闳与留美幼童研究会会长讲述留学生之父容闳的家国情怀。 

7 

欢度中秋，创意手工缤纷秀  

️ 10月3日 

香洲区图书馆1楼活动空间 

活动内容：本次活动将为大家分享绘本故事《四时吉祥·中秋》，讲述当代中国人是怎么庆祝传统中秋，展示了中秋前后的传统习俗和场景。 

8 

“月满中秋 童音袅袅”中秋音乐会 

️ 10月5日下午 

梅华市民艺术中心 

活动内容：活动将以钢琴演奏为核心亮点，为社区居民打造一场沉浸式视听盛宴。 

9 

梅华街道白海豚书屋系列活动·行知课堂动画片之夜 

️ 10月12日 

白海豚书屋 

活动内容：在这里，一家人聚在一起开啔属于你们的“动画片之夜”吧。 

旅游类 

1 

“圆明光影・新园清韵”珠海首届中华彩灯嘉年华 

️ 2025年9月27日至2026年3月3日 

圆明新园 

活动内容：“圆明光影・新园清韵”珠海中华彩灯嘉年华是自贡彩灯这一国家级非物质文化遗产首次与“南中国大型皇家园林”深度结合，通过多组特色彩灯、多场沉浸式演艺和一系列互动体验，为游客提供“逛灯会+吃美食+看演出+玩游乐”的多种享受，打造一场跨越时空的文化盛宴。 

2 

10元吃遍扬名广场&海岸小镇打卡集食行乐换电影票活动 

️ 9月20日-10月8日 

扬名广场 

活动内容：联合商家推出10元一件商品，打卡任意三家盖章，即可兑换电影票。 

3 

车尾箱集市 

️ 10月1日、2日、6日 

十字门华发商都 

活动内容：宝藏摊主集结，文创手作、特色小吃、复古好物藏于方寸之间！ 

4 

海上魔术师主题活动 

️ 10月1日-10月6日 

九洲港、湾仔旅游码头、横琴码头 

活动内容：魔术互动、魔术表演。 

5 

海天优和汇“双节”活动 

️ 10月1日-10月7日 

海天优和汇 

活动内容：以中秋节、国庆节为节点，主要以儿童及亲子活动为主，现场设有文创、美食摊位市集、非遗手作互动、艺术空间、小丑演出、童趣IP、亲子游乐园等活动。 

6 

2025正方优和汇·城市阳台中秋花灯会 

️ 10月1日-10月7日 

正方优和汇·城市阳台南区 

活动内容：在城市阳台南区打造一个古色古香，花灯开满城的浪漫诗意幻境，结合演绎活动，将“花好月圆”的美好节日愿景极致诠释! 

7 

“老街焕新”——狮山新主理 光华创想周  

️ 10月1日-10月8日14:00-20:00 

夏美路光华街 

活动内容：来光华街游玩主理人宝藏市集，参与汉服巡街互动，观看liveshow现场演出、艺术摄影展，集章打卡兑换狮山萌趣周边文创。 

8 

湾仔夜市 

️每日18:00-24:00 

南湾南路3007号停车场 

活动内容：这里汇聚了各式地道美食与现代餐饮创意，为珠海夜生活注入活力。 

9 

“心之‘索’往，礼赞中华”国庆音乐快闪 

️ 10月1日 

景山山顶平台、望月亭 

活动内容：小提琴演奏：在缆车里、山顶望月亭演奏《万疆》《今天是你的生日》《我和我的祖国》等曲目。 

10 

中秋游园赏月会 

️ 10月6日 

梅溪牌坊旅游区 

活动内容：现场可体验冰皮月饼制作、灯笼DIY、飞花令、投壶射箭、手作工坊和乐舞表演 

11 

“老街焕新”狮山老街巷有机更新活化项目开街仪式 

️ 10月1日上午10:30 

夏美路光华街青芒广场 

活动内容：见证“狮山漫步”牌匾的揭开、遇见狮山新IP萌趣“狮山山”亮相，感受一条承载着珠海记忆的老街，焕发出全新的生机与活力。 

体育类 

1 

海天沙滩风筝放飞 

️ 10月1-10月3日 

海天公园对出香洲湾沙滩 

活动内容：开展风筝放飞表演，有大型软体风筝等。 

2 

万雪汇冰雪乐园 

️ 10月1日-10月8日 

南屏万雪汇 

活动内容：十一期间全线票价八折。 

3 

前山河水上运动体验活动 

️ 10月1日-10月8日 

前山河水上运动救援中心 

活动内容：开展包括桨板、皮划艇、赛艇等水上运动体验。 

4 

骑趣2周年-骑行主题活动、Crossrun庆生周年跑步互动、森之序曲乐队演出啔幕 

️ 10月1日 

十字门华发商都 

活动内容：挑战趣味关卡与互动，秀出炫酷车技，共赴骑行狂欢派对！ 

5 

湾仔街道第二届“百千万工程”篮球赛--2025年“六朵金花”杯竞赛 

️ 10月中旬 

湾仔海鲜街篮球场、十字门体育公园(待定) 

活动内容：以“六朵金花”之名，点燃今夏最强篮球热潮！ 

展览展示类 

1 

香洲区非物质文化遗产图片展 

️ 9月-10月 

香山文化艺术中心·中庭 

活动内容：以“蒙德里安的色块”为设计风格，推动传统非遗与时尚产业碰撞、交汇、相融，与市民朋友共赴一场“非遗+时尚”的旅程。 

2 

香山的村庄——席湖版画展 

️ 9月29日-10月27日 

香洲区图书馆一层展览区 

活动内容：香山村庄、老地方的版画作品展出。 

3 

九洲港巡游活动 

️ 10月2日、10月3日 

海韵城a区露天小舞台 

活动内容：九洲港海上游相关ip形象线下互动。 

4 

大国重器 利剑长空——港珠澳大桥珠海口岸军事装备模型公益展 

️10月1日-10月3日 10：00-17：00 

港珠澳大桥口岸天地3F遇见大桥广场 

活动内容：军事科普，战机模型对比展示、空战沙盘、航空母舰模型展览。 

5 

珠海第十四届ANIMATION SHOW动漫游戏展 

️ 10月4日09：00—18：00 

珠海国际会展中心7.8号展厅 

活动内容：COS嘉宾签售、动漫随机舞蹈、社团原创作品展示、手工制品展示、动漫爱好者交流、桌游比赛、快销品品牌宣传。 

艺术演出类 

1 

“艺满香洲”狮山街道文艺团队：梦律传奇模特队文艺排演 

️ 9月30日11:00 

香山公园 

2 

“艺满香洲”狮山街道文艺团队：蓝天舞蹈队文艺排演 

️ 9月30日15:00 

香山公园 

3 

“皓月颂华章·邻里话团圆” 庆中秋国庆暨第三届官村社区文化节 

️ 9月30日19:00 

白莲洞公园东门广场 

4 

珠海开“溜”计划 

️10月1日-10月3日16：00-20：00 

壁画村大船前 

活动内容：小丑巡演互动、歌手暖场演出。 

5 

Freeze即兴跳动舞蹈赛 

️10月1日 15：00-18：00 

港珠澳大桥口岸天地2F中庭 

活动内容：热血青少年们用舞步点燃国庆，在世纪地标前绽放青春风采，共绘湾区艺术盛宴图景！ 

6 

“艺满香洲”狮山街道文艺团队：狮山曲艺团文艺排演 

️ 10月1日16:00 

香山公园 

7 

风与弦的对话-音乐会（萨克斯专场） 

️10月2日 

十字门华发商都 

8 

观念舞蹈戏剧《罗密欧AI朱丽叶》 

️10月2日 

珠海大剧院 

活动内容：三个时空一场爱情宿命的轮回，无论是维罗纳的月光，洛杉矶的霓虹还是火星的极光，都无法阻挡真爱的光芒。 

9 

思舞堂周年舞蹈汇演 

️ 10月2日 10:00-18:00 

港珠澳大桥口岸天地2F中庭 

10 

街舞童模艺术大赛 

10月2日 10:00-18:00 

港珠澳大桥口岸天地2F中庭 

11 

《冰雪女王》舞台剧 

️ 10月3日 

珠海对白剧场 

活动内容：《冰雪女王》是安徒生最经典的作品之一，也是安徒生童话里中文译名最多的童话故事之一，安徒生把它变成了邻家小孩的故事，在这里面既没有灰姑娘也没有水晶鞋。都是普通人的普通事，却能荡气回肠，撼动白雪皇后的魔法。 

12 

《飞向月球》儿童剧 

️10月4日 

珠海对白剧场 

活动内容：演出现场裸眼3D体验太阳系之旅，在剧场内模拟太阳系行星的运行轨迹，沉浸式体验。 

13 

大地节拍——非洲鼓演出 

️ 10月4日 

十字门华发商都 

活动简介：感受原始脉搏，聆听来自大地的炽热心跳！震撼群鼓雷鸣，自由舞动灵魂，让我们在狂野节奏中释放激情，共赴一场纯粹的能量盛宴！ 

14 

白日密语2025巡演「密密出行」珠海站 

️10月5日 

珠海乐士文化区 

       活动内容：白日密语以英伦摇滚为基底。辅以浪漫唯美电气化的音乐语言，呈现了一种独特的音乐态度：游离于现实之外，在氤氲的氛围感中感受宇宙，朦胧却不失深刻！ 

15 

三好脱口秀 

️ 10月6日 

珠海华发中演大剧院 

活动内容：「三好姐妹」是全女阵容的脱口秀拼盘演出，每一场演出都是一次专属于台上台下的限定聚会。 这一轮巡演会有之前的老朋友，也会有更多今年节目里崭露头角的新姐妹。 

16 

眼前人是心上人——中秋情歌演唱会 

️ 10月6日 

珠海乐士文化区 

活动内容：跟思念相关的歌曲演唱会，携手共度月圆之夜。 

17 

“艺满香洲”狮山街道文艺团队：红叶艺术团文艺排演 

️ 10月6日15:00 

香山公园 

18 

“艺满香洲”珠海市香洲区情侣路音乐社第七届中秋音乐会 

️10月7日19:00 

圆明新园 

19 

纣王老胡「取暖」2025巡回音乐会 

️ 10月9日 

珠海乐士文化区 

活动内容：纣王老胡（胡晓鸣），一位用音乐缝合伤口的民谣诗人，带着他的「取暖」巡演来了。这是一次以声波为导线的集体实验，在城市屋檐下点燃音乐篝火，唱尽那些被生活擦伤又愈合的故事。来现场，接过他递来的那根音乐火柴吧。 

20 

贝多芬的节奏诗篇：第四交响曲&第七交响曲 

️ 10月11日19:30 

珠海华发中演大剧院 

活动内容：广交倾情演绎“第四”的柔美与“第七”的狂想，在律动中感受乐圣跨越时空的生命力。让澎湃旋律叩击心灵，共赴一场充满戏剧张力的声音盛宴！ 

商业类 

1 

淳享复古·环球之旅——粤港澳青年双节音乐嘉年华活动 

️ 10月1日-10月8日 

北山古村音乐广场 

活动内容：本次嘉年华以复古车文化为纽带，携手可口可乐淳茶舍等品牌，呈现一场融合经典与潮流的跨文化盛会。 

2 

ZERO·零度『企』境——珠海华发商都11周年狂欢庆典 

️ 9月-11月 

珠海华发商都 

活动内容：自9月30日珠海华发商都11周年庆之际起，着重举办多场人气活动及全年最大力度促销活动，以广东秋季气候与冰雪反差为灵感，打造冰雪奇幻互动展全国首展。 

3 

“周年礼遇 特权优享”活动 

️ 9月30日-10月8日 

珠海华发商都 

活动内容：全场零售折扣、超值团券礼包、消费满额可获赠刮刮卡，有机会获超值数码产品（9月30日-10月4日）、消费满额赠礼（9月30日-10月4日）、周年庆积分兑换开啔、银行异业活动、出行券包来袭。 

4 

“游熠雪境 尽兴狂欢”活动 

️ 9月30日-10月8日 

珠海华发商都 

活动内容：珠海华发商都11周年主题美陈展、十一周年庆典暨感恩答谢宴、唱响极地歌友会。 

5 

珠海万象汇五周年庆&国庆中秋双节SP活动 

️ 9月30日-10月6日 

珠海万象汇 

活动内容：万象会员尊享、零售10倍万象星、800团1000、3C数码 1团200（满4000可用）、配饰 1团100（满2000可用）。 

6 

“来珠海 见一面”活动 

️ 10月1日-10月3日 

珠海大剧院 

活动内容：地标日月贝灯光秀。 

7 

“生日到店礼-探索共生图谱”活动 

️ 10月1日-10月5日 

十字门华发商都 

       活动内容：穿梭于精心打造的美陈空间，解锁神秘集章地图。集齐不同数量的印章，可兑换多肉绿植、购物卡等奖品。 

8 

环保共生·亲子手工坊 

️ 10月6日-10月8日 

十字门华发商都 

活动内容：体验非遗花草灯、魔法手工皂、咖啡渣再生，变废为宝，共度温馨亲子时光。 

9 

玖洲道购物公园国庆中秋活动 

️ 10月1日-10月6日 

玖洲道 

活动内容：月亮美陈打卡点、南国雄风·潮汕英歌舞、汉风绮韵·花神奇妙漫游、月升乐起·初Chill音乐会、节奏乐章·成长音乐派对、弦音献礼·古筝闪奏贺华诞、天艺童声颂中华·双节同欢唱团圆，精彩不间断。购物亦可享“月满优惠”，消费满额赠50元现金券/联名小礼品，让雅趣消费更从容。 

快转发分享给家人朋友~ 

关注“魅力香洲”微信公众号 

点击“发消息” 

再选择“香洲攻略”栏目 

获得更多“吃、喝、玩、住、购”相关信息 

↓↓↓ 

编辑：李棨豪 

初审：赖泓戈、苏敬涵 

复审：王彪 

素材来源：香洲区文化广电旅游体育局 

文章编号: f44b49d165d1a50d3a2a6ded39959dfd
-----------------------------------------------------------------------------

3. 站点效益：四会站选址需兼顾玉器产业和竹海旅游。建议设在四会东城街道，毗邻玉器博览城，同时开通至广宁竹海的旅游专线巴士。 

  

调整建议： 

  

- 线路拉直：取消迳口镇站，改由广宁站直接向东经四会东城至广州北，缩短里程15公里，节省投资20亿元。 

- 跨线运营：开行贵阳北-广州北-潮汕的直达列车，利用广汕高铁实现西南至粤东“一票直达”，分流广州南站压力。 

- 土地开发：在广州北站周边规划“高铁新城”，重点发展临空经济、跨境电商，预计可带动花都GDP增长2个百分点。 

  

六、远期规划的“深层逻辑”与“实施路径” 

  

这5条高铁的调整建议，本质上是对大湾区“双循环”战略的具象化回应： 

  

- 深珠高铁：破解珠江口东西岸发展失衡，使珠海从“交通末梢”变为“枢纽节点”。 

- 珠阳高铁：将粤西从“补给基地”升级为“制造走廊”，承接大湾区产业外溢。 

- 深河高铁：以交通基建撬动深河合作区发展，探索“飞地经济”新模式。 

- 赣广高铁：重构粤赣产业分工，打造“稀土深加工-汽车制造”跨区域产业链。 

- 贵广联络线：重塑广州枢纽格局，推动“双核驱动”向“多极联动”转型。 

  

从实施路径看，建议优先推进深珠高铁（2028年开工）和贵广联络线（2026年开工），这两条线路技术成熟且战略价值突出；珠阳高铁西延茂名和赣广高铁需待“十五五”规划明确后再啔动前期工作；深河高铁可作为深河合作区的配套工程，视产业导入进度动态调整。 

  

当这些线路从图纸变为现实，广东将形成“双核辐射、四向拓展”的高铁网络：深圳通过深珠、深河高铁强化东西翼联动，广州依托贵广联络线和赣广高铁巩固内陆枢纽地位，珠江西岸与粤西、粤北的“发展落差”将逐步弥合。 

而这一切的关键，在于以“交通红利”激活“产业动能”——毕竟，高铁不仅是速度的较量，更是区域发展能级的重塑。 

文章编号: bfdbb2bb84f6ce0c565f737e854047b6
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (喜讯丨全国大学生生命科学竞赛，国家级奖项+6 ！) 2025-09-28 汕大招生   汕大招生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjQxNjk1MA==&mid=2247531252&idx=3&sn=60be775bf581ddf4098fe49b39192d67

汕头大学理学院学子在第十届全国大学生生命科学竞赛中再创佳绩 

（部分获奖证书）

全国大学生生命科学竞赛是在教育部高等学校大学生物学课程教学指导委员会、教育部高等学校生物科学类专业教学指导委员会、教育部高等学校生物技术与生物工程类专业教学指导委员会、教育部高等学校食品科学与工程类专业教学指导委员会、高等学校国家级实验教学示范中心联席会以及《高校生物学教学研究（电子版）》杂志共同指导下，由全国大学生生命科学竞赛委员会主办的全国性大学生课外学术科技活动。该竞赛是教育部认可的84项全国大学生学科竞赛之一，具有广泛影响力与较高权威性。 

科学探究类竞赛自2024年7月啔动网上报名以来，共有来自全国695所高校的21304支队伍报名参加竞赛。经过网络评审、省级/国家级决赛答辩等环节，汕头大学理学院最终有4个项目获得国家级三等奖，他们分别是：张晓艳、杨思涵、张文举的参赛项目《溶藻弧菌中PdhR调控蛋白功能的初步探究》（指导老师 胡忠、蒙珊珊）；李欣盈、纪怡婷的参赛项目《短链脂肪酸：揭秘印太江豚的特殊免疫‘护盾’》（指导老师 梁波、孙亚菁）；杨迅瑜、徐璐瑶、刘宇轩、邓俊杰的参赛项目《基于DNA宏条形码技术的中华白海豚次级猎物网络解析》（指导老师 林剑青、刘文华）；王丽云、赖泽鸿、邓铭石、许晗悦、叶韵灵的参赛项目《SREBP1/SCD/MUFA信号轴介导的脂质重塑在拟穴青蟹响应低温胁迫中的作用机制研究》（指导老师 袁野）。 

创新创业类竞赛自2025年1月啔动网上报名以来，共有来自全国590所高校的7458支队伍报名参加竞赛。共评选出一等奖288项、二等奖980项和三等奖1349项。最终，戴文莉、陈畅、陈丹丹的参赛项目《基于肠炎微环境构建ROS响应性纳米粒及其在溃疡性结肠炎治疗中的应用》（指导老师 杨琼琼）获得国家级一等奖；陈奕禧、项梓菲、钟圣辉、陈琳的参赛项目《芯火蟹传——青蟹育种技术引领者》（指导老师 罗列、马洪雨）获得国家级二等奖。 

近年来，在学校“先进本科教育”理念的引领下，汕头大学理学院高度重视学生创新与实践能力的培养，充分依托科研创新平台与资源，积极鼓励并系统指导本科生参与科研训练。未来，汕头大学将继续深入开展形式多样的科学研究活动，不断提升学生的创新创业能力，为学生的全面成长与成才提供坚实支撑。 

1 

END 

1 

来源丨转载自汕头大学理学院公众号（ 各参赛团队供稿） 

排版丨莫梓洁 

初审丨黄蕊 

复审丨陈翔宇 

终审丨林世宏 

文章编号: 83c2f4c147f7973d936d9dbc0af838e8
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (世界生物圈保护区大会“公民科学与公众传播助力生物圈保护区建设平行论坛”成功举办) 2025-09-28 质兰公益基金会   质兰公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTA3MjU2MQ==&mid=2247494095&idx=1&sn=2c7ffc1fcfc1eb5f8773d4f8ecc5f3c7

世界生物圈保护区大会是联合国教科文组织“人与生物圈计划”（MAB）体系中规模最大、影响最广的国际会议，每十年召开一次。第五届大会于2025年9月22日一25日在中国杭州国际博览中心隆重举行，由联合国教科文组织主办，中国科学院与浙江省人民政府联合承办。在本次大会期间，由深圳市质兰公益基金会主办、中山大学生态学院，井冈山世界生物圈保护区协办的“第五届世界生物圈保护区大会—公民科学与公众传播助力生物圈保护区建设平行论坛”于9月24日成功举办。

本次平行论坛围绕“公民科学赋能保护行动”与“传播创新激发公众参与”两大主线展开，分享了6个典型案例，包括：

01

聊聊数羽：共建中国城市繁殖鸟类监测网络

分享人：

刘阳，中山大学生态学院副院长，教授，博士生导师

主要内容：

我国幅员辽阔，鸟类多样性丰富。鸟类作为生态系统健康的重要指示物种，受到了环境变化和人类活动等干扰的长期威胁。为填补我国在城市常见鸟类长期、系统性监测的空白，在质兰基金会的支持下，成都大熊猫繁育研究基地阙品甲博士团队和中山大学刘阳教授团队牵头发起中国城市繁殖鸟类监测网络建设项目。通过借鉴国际成熟经验并结合本土实际情况，构建以公众参与为核心的标准化监测网络，旨在实现“全覆盖式”鸟口普查，为评估中国城市鸟类多样性现状和制定保护策略提供科学依据。该项目突破以科研人员为主的监测模式，依托快速增长的观鸟人群力量，通过标准化培训考核、多维度参与机制及品牌化运营，有效整合社会公众资源，实现大尺度、低成本鸟类监测数据的科学采集。

2023年，项目团队在成都市开展了首次试点调查，并于2025年推广至广州、深圳、北京、上海、郑州等5个城市。2025年，项目团队依托社交平台宣传矩阵和合作伙伴推广，在6个试点城市招募志愿者超过700人；通过实施标准化培训和考核，提升志愿者能力建设，其中成都完成81个调查样区824个调查样点，广州完成34个调查样区372个调查样点，深圳完成30个调查样区317个调查样点；推出“物候与鸟”“羽宙公开课”两大品牌IP和一系列文创周边产品，实现对志愿者社群的维护和激励。不仅积累了首批试点城市繁殖鸟类本底数据，更探索出可持续的公众参与研究的机制。下一步，面对志愿者技能差异、偏远区域覆盖不足等挑战，该项目计划通过优化管理流程、开发集成化数据平台等措施提升监测网络韧性。其经验表明，通过科学设计流程和强化志愿者赋能，公民科学能够成为我国生物多样性监测体系的有效补充，彰显了公众参与在推动生态保护主流化中的重要作用。

02

中国防鸟撞行动网络：多方协同行动

分享人：

杨茜，昆山杜克大学研究助理，负责鸟撞研究项目的整体统筹与协调，涵盖数据分析、科普传播及多方合作

主要内容：

随着城市建筑玻璃的广泛应用与夜间灯光污染，鸟类在飞行中与人造建筑特别是建筑玻璃相撞的现象日益加剧，这类“鸟撞”成为导致鸟类死亡的主要人为因素之一，对全球鸟类生存造成严峻挑战。为此，昆山杜克大学李彬彬博士团队于2021年牵头组织了中国首次全国鸟撞调查，于2022年联合朱磊博士、山水自然保护中心、守护荒野、红树林基金会和自然之友等机构共同发起了全国防鸟撞行动网络，旨在通过公民科学项目进一步推动全国范围内的鸟撞调查，为有利于防止鸟撞的干预措施、建筑设计和城市规划提供科学支持，共同创造人与鸟类和谐共生的鸟类友好城市。

全国防鸟撞行动网络规划了公民科学调查、公众意识提升、防鸟撞改造、行业和政策倡导等四条清晰的行动路径，构建了一个分层协作、闭环管理的组织体系：以公民科学调查为核心，由区域协调伙伴进行宏观统筹，城市调查伙伴作为一线力量负责本地志愿者的招募、培训与调查安排，广大公民科学志愿者构成网络根基，负责日常监测与数据上报；行动网络秘书处提供中枢支持，防鸟撞行动小组则专司推动从数据到防鸟撞的实际行动。形成“调查-发现-行动-改变”的清晰闭环，有效实现了从数据监测到实地干预的全流程衔接与高效协作。

截至目前，该行动网络成功动员近7000名普通公众成为鸟撞数据收集者，覆盖186个城市超过7000栋建筑，完成约16万次有效调查，构建了宝贵的本土鸟撞数据库，实现了低门槛、高参与的核心策略。这些数据直接转化为了科学发现，2025年项目团队在Biological Conservation上发表了第一篇基于中国鸟撞问题的研究论文，揭示了鸟撞的高风险鸟类特征及关键环境因素。调查数据和科学发现共同推动了“让鸟儿看见玻璃”的直接干预和实用性改造，展示了从志愿者自发行动到企业参与的多层次成功案例。同时，防鸟撞行动网络以鸟撞这一具体问题为抓手，成功促进深圳出台国内首个鸟类友好建筑专项标准，为构建鸟类友好城市提供了实践范例，彰显了公民科学在连接公众参与和政策变革中的枢纽作用。全国防鸟撞行动网络是从一个人的意识到一群人的行动，从一个想法的萌芽到政策标准的出台，让公众看到了协同的力量。

03

井冈山金斑喙凤蝶观测与保护的公众参与

分享人：

何桂强，井冈山世界生物圈保护区高级工程师

主要内容：

金斑喙凤蝶是我国一级重点保护野生动物，素有“国蝶”、“昆虫界的大熊猫”、“蝶中皇后”之美誉，保护价值极高。但由于科研人员缺少、难以取得该物种的标本等原因，目前对金斑喙凤蝶生物学、生态学信息还没有完全掌握，其受威胁因素和濒危根源尚不明确，野外种群数量不稳定，保育扩繁技术不成熟，只维持在栖息地的常规保护上。为应对金斑喙凤蝶基础研究薄弱、科研力量不足等挑战，井冈山世界生物圈保护区创新性引入公民科学的方法，形成了一套融合科学监测与公众参与的综合性保护方法，旨在帮助保护区加大对金斑喙凤蝶的观测范围和观测力度，同时发挥志愿者在各地各领域的公众传播作用，扩大对金斑喙凤蝶的保护影响力，最终实现保护金斑喙凤蝶这一“旗舰物种”的同时，保护其栖息地以及栖息地中的生物多样性，确保生态系统的完整性。

井冈山世界生物圈保护区通过建立规范的监测体系、招募志愿者参与、科研力量培养、科普传播与社区共管等路径，系统性掌握金斑喙凤蝶的分布与关键生物学、生态学信息，成功将公民科学理念融入保护实践，有效弥补专业科研人力的不足，探索通过自然教育、生态旅游等方式促进社区经济发展，反哺保护行动。自2016年起，保护区建立并不断完善固定样线观测网络，定期培训保护区内部团队，监测范围逐步覆盖保护区全域；2022年起，通过连续举办多届保护科考志愿者活动和全国学术交流会，在全国范围内累计招募6期共75名志愿者，吸引众多相关领域专家共同参与金斑喙凤蝶的监测与保护行动；同时，保护区积极开展进社区、进校园等科普宣教活动，引导自然教育机构开展主题科考体验，有效扩大公众影响力。通过公民科学项目的实施，总结出一套可推广的井冈山金斑喙凤蝶观测保护方法，实现了监测、研究、保护、宣教的全流程覆盖。不仅为该旗舰物种的科学保护提供了关键数据支撑，更为公民科学纳入濒危物种保护实践提供了宝贵范例，表明公民科学可成为生物圈保护区开展长期生态监测的有效补充。

04

公众参与中华白海豚保护

分享人：

郑锐强，海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监

主要内容：

中华白海豚是近岸生态系统的旗舰物种和指示物种，主要分布在近岸河口、咸淡水交汇海域，其生存直接反映了生态系统的健康程度。历史上，中华白海豚在整个中国大陆从长江口以南都有连续性分布，一直到海南岛西海岸。然而，由于栖息地衰减、栖息地的片段化和地理隔离等原因，最近5年所有已发布的种群相关研究中，都呈现严重下降趋势，较小的种群甚至面临着更高的区域性灭绝风险。而种群数量越少，社会关注也会越低，保护以及研究投入下降，对应的保护措施也越缺乏，进一步增加了种群灭绝的风险。为实现昆蒙框架3030目标，不仅需要包括自然保护地、公益保护地、OECMs等多种不同保护形式的实施，更迫切需要包括公益机构、滨海社区、社会企业等公众参与。为此，海南智渔可持续科技发展研究中心发起了爱海豚公益计划，旨在通过公益研究机构的灵活性和创造力，让不同的保护主体朝着一个共同的目标努力。通过传播，让更多的人来关注中华白海豚；通过项目合作，让更多的保护资金投入到海洋生物多样性领域；与更多在地的社会机构和政府部门合作，推动多种保护形式的落地。

爱海豚公益计划的核心基础是数据，建立了覆盖15年、5个种群、超3187头个体、37727张背鳍照片的可视化数据库，为保护决策提供了关键信息支持；与6家顶尖科研机构深度合作，产出了8篇SCI论文，提升了项目的科学严谨性和影响力。同时，爱海豚计划持续推进科学传播合作，采用“数据换数据”策略，降低成本并提高数据连续性；与超过20家机构和30家媒体合作，通过设计工具包等方式，有效提升公众对中华白海豚的认知度；联合多家公益机构，形成从问题举报到公益诉讼的全链条保护行动响应机制；与知名企业探索ESG与公益的融合，拓宽资源渠道。在公众参与方面，为志愿者和捐赠者量身订做公民科学活动，特别是在南澳种群监测中，公民科学的数据量已超越专业团队，实现了全民参与保护。未来，爱海豚计划将进一步推动物种保护信息转译和实际保护行动动员与转化工作，将科学数据、科研合作、公众参与和多方协作有机结合，构建一个从数据到行动的高效保护体系。

05

让野猫触达人心：猫科动物的保护与公众支持

分享人：

黄巧雯，猫盟执行主任

主要内容：

猫盟是由生态爱好者和科研人员共同成立的专注于保护中国本土野生猫科动物的公益机构，通过野外调查、栖息地评估和公众科普等方式开展保护工作，实施物种监测与生态干预项目。猫盟展示了一种极具启发性的大猫保护实践路径，其核心精髓在于将保护工作的重心从宏大的物种概念，下沉到一个个有名字、有故事、有命运的鲜活个体，通过“个体叙事”的强大力量，成功架起了严谨科学与公众情感之间的桥梁，有效凝聚社会力量，转化为实实在在的保护成果。

在荒漠中发现的第一只兔狲让猫盟意识到人们对荒漠的误解。在西北的兔狲荒漠保护地，为兔狲修建人工洞穴这一行动本身是一项专业技术，但通过“我们在荒漠里，给野生兔狲盖了一座房子”这样的故事化表达，使公众能直观理解保护的内涵与善意。复杂的生态现象同样可以通过个体故事传递。猫盟极具创造性地用网络流行语讲述了华北豹成功抚育后代的生存故事。这种拟人化、趣味化的解读，并非消解科学的严肃性，而是以一种极具传播力的方式，将野生动物面临的生存挑战、竞争与合作、生命的坚韧与脆弱，真实地呈现在公众面前，使遥远的“华北豹”变成了人们关心挂念的具体形象。同时，个体故事也成为聚焦关键保护需求的放大镜。猫盟通过持续追踪报道不同猫科动物的悲剧、展示其活动范围与人类地界的重叠，使抽象的保护议题如“栖息地破碎化”、“道路致死”等，瞬间变得具体而刺痛人心。此外，个体成功保护的故事反过来为项目本身代言。猫盟的保护项目通过一个个被公众熟识的动物家庭故事，变得可感、可信，赢得了公众的信任，公众意识也从“不知道张掖还有兔狲”的认知刷新，到“希望人与自然和谐共处”的共识形成，再到主动询问“哪里捐款”并表示“坚持月捐”的行动转化，实现了“科学研究-故事转译-公众共情-形成共识-付诸行动”的良性循环，最终汇聚成可持续的保护支持力量。

06

金塘水獭：从共识到共护

分享人：

沈秋，原乡生态保护与研究中心创始人

主要内容：

水獭是全世界分布最广的哺乳动物之一，曾经遍布全国，但由于捕猎和环境变化等原因，其种群数量急剧下降。在舟山的金塘岛上，意外发现了水獭密集活动的迹象。2023年，杭州原乡生态保护与研究中心开始针对水獭展开系统的监测、调研和社区保护工作。金塘水獭保护项目展示了一个在高度城镇化、工业化的背景下，成功地将一个珍稀野生动物种群（欧亚水獭）的保护，从科学认知转化为全社会共识，并最终落地为多方共护行动的优秀范本。该项目以扎实的科学基础研究为基石，通过布设超过110台红外相机的网格化监测，累计记录到2100多次水獭独立活动事件；同时通过持续的分子生物学研究，精准识别出26只水獭个体并对其食谱进行分析。这些详实的数据，首次揭示了金塘岛拥有浙江沿海密度最高、分布最集中的稳定水獭种群，为所有保护行动提供了决策支撑。另一方面，项目团队积极争取政府支持，将保护与地方发展需求相结合，将水獭保护与“文旅热点”打造、生态文明建设有机连接，成效显著。水獭保护被纳入省级优秀案例和“811”生态文明示范工程，舟山市检察院更牵头设立“公益诉讼检察联络点”，推动多部门联合发布保护公告、开展打击电鱼等专项执法行动，将保护纳入法治化、制度化轨道。

在公众参与方面，该项目突破传统科普的窠臼，内容构建与传播极具创意和艺术性，让“城市獭”的故事深入人心。从初入金塘时结合传统文化的年画、红包，到手工木雕、方言录音、定格动画、脚印地砖等多元化的文创产品，再到精心制作的纪录短片，将硬核知识转化为公众喜闻乐见、易于传播的优质内容。金塘水獭科普馆的开馆及相关的研学活动，更是将这种传播实体化，成为吸引超3500人次参观的文旅新地标。此外，该项目高度重视培育在地保护力量，先后培训了超过200名水獭监测员，并组织社区工作坊，让村民成为保护的主体。通过设立“水獭爱心鱼塘”等方式，前瞻性地化解潜在的人獭矛盾。积极拓展跨界“朋友圈”，通过与其他IP联名等方式，不断扩大保护行动的影响力和支持基础。金塘水獭保护项目通过科学的规划、智慧的沟通和创意的表达，在人类聚居的城市，为野生动物找到生机，实现人与自然和谐共生的现代化愿景。

在案例分享结束后，论坛进入圆桌讨论环节，由中山大学生态学院副院长刘阳教授主持，并特别邀请了6位来自人与生物圈保护区的代表、专家、公益组织成员及科普达人，围绕“公民科学推动保护区建设”“跨界传播如何打破圈层壁垒”等议题展开深入探讨，旨在探索并形成可推广的协作模式。在讨论中，各位嘉宾结合自身的研究与实践分享了真知灼见：

顾垒（首都师范大学生命科学学院副教授、著名生物多样性科普大V）：

濒危物种保护的科普很难“破圈”，传播往往只触达原本就有兴趣的人群。科普工作可借助社会热点或网络梗引发关注，再用科普文章补充科学知识，从情绪带动到理性认知，通过科学解释引导公众理解背后的保护意义。

陈楠（质兰基金会副秘书长）：

公民科学项目的多样性需要不同类型的公民科学家，对参与人群的精准画像更为重要，公众传播也是如此。大众及媒体和保护都有一定的距离，媒体也往往有自己的立场和风格，在做公众传播时，要做好转译，降低理解的难度也要确保传播内容的准确。

赵云鹏（浙江大学生命科学学院教授、全国大学植物网联盟（萃葩）负责人、校园银杏监测项目负责人）：

公民科学既是科研和生物多样性调查的途径，也为人才培养提供平台。萃葩网络以身边植物为切入点，激发大学生的好奇心与科研兴趣，并提升公众植物学素养及生物多样性保护意识。

王放（复旦大学生命科学学院教授、“貉口普查”联合发起人）：

公民科学的核心在于传递真实可信的科研数据，而非直接教导公众该如何行动。在数据驱动时代，公众具备判断力与自组织能力，当科研人员提供坚实的数据支撑时，公民科学即可像滚雪球般自然发展与扩展。

江航东（厦门市雎鸠生物多样性研究中心志愿者）：

公民科学在两栖类保护中具有重要价值。许多物种的保护现状与官方评估并不一致，需要依赖长期调查和社区协作加以校正。借助蛙鸣小程序和人工智能技术，识别门槛被有效降低，从而吸引更多公众加入监测，推动更广泛、持续的两栖类公民科学研究。

胡益（懂鸟科技联合创始人）：

公民科学应降低门槛，让普通人也能够参与科学活动。以“懂鸟”为例，利用AI和互联网技术辅助用户零基础识鸟，帮助理解鸟类特征，并促使其快速成长为系统化、专业化的观察者。

最后，非常荣幸陪伴质兰一路成长的质兰荣誉理事、北京大学原校长、中科院院士——许智宏前辈也亲临现场，并在大会尾声送出了寄语。他说，公民科学在提高公众科学素养和自然认知中至关重要，应该引导更多年轻人先关注身边的野生动植物，通过野外体验和科普激发他们对自然的兴趣。

*一点结语

这场大会让我们感受到了温暖。在现场，不同的平行论坛和不同展位上都能见到质兰伙伴和顾问们的身影。骄傲的是，伙伴们所讲述的故事，更是来自于一线，来自于长期的实践。

而这次活动能成功举办，也是因为质兰伙伴、顾问和志愿者们，感谢刘阳、诸川汇、任西禅、梁智健、简月宁、蔡浩然、吕家乐、麻馨尹、余欢、杨紫淇、陶甘雨、李婧楠，以及郑韵清、胡文轩、赵玉芷、兰晶、徐一嘉、王管洁、毕健康、余晨、汪凯舟、黄星月。

公民科学有待探讨的内容还很多，包括质兰在内，公众传播都还有各自的困惑和挑战。不过有机会碰撞就有望带来一些有意义的发酵。而，这是在会议外，更重要的资产。

*关于公民科学案例的征集，之后我们会再予通知。

*如想下载高清版大会合影，请点击【阅读原文】。

文章编号: ea164913451aca8eb668403dfb98112b
-----------------------------------------------------------------------------
