文章总数: 13 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (注意!南澳有珍稀物种出没!) 2024-05-22 南澳百事通   南澳百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA5NTMwMg==&mid=2651399502&idx=1&sn=edb2b92e44d69567dff24c0314d5e102

——  2024.05.22—— 

第24个国际生物多样性日 

来了!!! 

今年的主题是: 

生物多样性、你我共参与。 

作为北回归线上一座兼具森林、湿地、海洋三大生态系统的海滨城市,汕头是生物多样性非常丰富的地区。 

近年来,我市牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”的理念,始终坚持生态优先,高标准推进绿美汕头生态建设,人与自然和谐共生发展的进展新格局正在鮀城大地上呈现。 

“湿地宝藏”维护生物多样 

红树林被称为海岸明珠。因为具有消浪护堤、保护渔业资源、净化海水、维持生物多样性、储存滨海蓝碳、丰富海岸景观等多种重要生态功能,红树林被誉为“海岸卫士”和“消浪先锋”。 

在澄海区义丰溪入海口、合昌围沿海地带,红嘴鸥、青头潜鸭、翠鸟等在湿地中飞翔、觅食,白鹭在郁郁葱葱的红树林中休憩,宛如小鸟天堂,呈现出一派生机勃勃的景象。

汕头有着得天独厚的“湿地宝藏”。根据2022年国土变更调查成果,汕头市湿地面积计约64.6万亩,其中沿海滩涂7.4万亩、红树林地4342.8亩、内陆滩涂1601.4亩。全市红树林地主要分布在澄海区和金平区,经自然历史积淀及多年打造,已成为稳定的湿地植物群落,为多种动物提供了栖息、觅食和繁衍场所,维护了生物多样性,美化了海岸线自然景观,改善了滨海生态环境。 

在红树林湿地,有海陆相接的特殊风景,有水陆两栖丰富的生物多样性,有人与自然和谐共生的实情实景。汕头海岸湿地是中国三大国际候鸟迁徙路径之一,秋冬季栖息着许多跨境的越冬候鸟,数量达数10万只。我市现有鸟类130多种,属国家一、二级重点保护的18种,属省级保护的有28种。鸟类的种类数量,是生物多样性的重要指标,多种国家一、二级保护动物再现汕头,反映汕头生物多样性保护工作成果斐然。

近年来,我市编制专项规划,加强规划引领,规范湿地红树林保护。2023年底,我市编制印发《汕头市自然保护地规划》,啔动编制《汕头市湿地保护规划》、《汕头市红树林保护规划》,统筹发展与保护,因地制宜进行空间规划布局,引领全市湿地红树林保护。2023年11月,汕头市人民政府办公室印发《关于加强湿地保护和红树林营造修复的通知》,进一步统一思想,压实各级各有关部门工作责任,明确湿地红树林保护的目标任务、重点内容、工作原则、具体要求及责任追究方法,为全市湿地红树林保护提供基本遵循和工作规范。当前,整合优化后,我市有19个自然保护地,其管理机构和管理制度基本建立。截至2023年12月,我市完成红树林营造77.08公顷、红树林修复117.83公顷。 

 “海洋精灵”已成南澳“常客”   

近年来,我市创新探索生态优先、绿色发展之路,千方百计把生态环境保护好,多方监督维护生物多样性,在追青逐绿中跑出了汕头“加速度”。地处南澳岛东南方的广东南澎列岛国家级自然保护区,是粤东首个海洋生态类型的国家级自然保护区,2015年被列入国际重要湿地名录。这里水文气候条件独特,海底地形地貌奇特,生物多样性丰富。 

中华白海豚是国家一级保护动物,我国水生野生动物保护的旗舰物种,被称为“海洋精灵”。南澳是生物多样性非常丰富的地区,也是广东省中华白海豚重要的栖息地之一。近年来,汕头海域水质得到明显改善,白海豚成了南澳周边海域的“常客”,许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹,尤其发现中华白海豚。珍稀的白海豚是衡量海洋生态环境的活指标,这一现象是我市海洋生态环境向好的真实写照。

目前,保护区已发现栖息有各种海洋生物1300多种,有多种珍稀濒危保护动物,772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息。2019年,广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局与自然资源部第三海洋研究所合作,开展广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区生物多样性本底调查时,发现保护区内存在造礁石珊瑚群落,共15种石珊瑚,其中14种为造礁珊瑚。这表明南澎列岛的石珊瑚群落在保护区的管理下,远离人类活动的干扰,水体理化环境条件优越,维持了相对较高的生物多样性,保护工作卓有成效。 

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局技术研究科科长杨泽鹏表示,近年来,保护区管理局借助信息化设备加强保护管理,建立联合执法合作机制,在保护区核心区内的中澎岛、顶澎岛等无人岛建立视频监控系统,对误入船只进行劝退。同时,加大宣教基地投入,建设科普文化长廊、自然课堂等,让更多市民游客了解海洋生物保护知识。 

“海鸟王国”再现濒危鸟种 

优良的生态环境,引得“贵客”来。广东南澳候鸟省级自然保护区由分布于南澳主岛以外的22个岛屿组成,总面积256.5公顷。保护区处在东亚—澳大利西亚迁徙线上,是候鸟迁徙的重要栖息地,候鸟资源十分丰富,在候鸟聚集高峰期,核心区可见到成千上万的海候鸟,素有“海鸟王国”“候鸟天堂”之称。2019年,南澳候鸟保护区被省野生动植物保护协会授予“广东十佳观鸟胜地”称号。2023年,保护区入选国家林草局公布的《陆生野生动物重要栖息地名录》(第一批)。 

据最新调查,一年四季在保护区停留过的各种候鸟、旅鸟、留鸟和繁殖鸟等有120种,其中中华凤头燕鸥、白腹海雕、白腹军舰鸟、白尾海雕、黄嘴白鹭、斑嘴鹈鹕、小青脚鹬等7种为国家一级保护鸟类,岩鹭、大凤头燕鸥、黑腹军舰鸟、海鸬鹚、红脚鲣鸟、翻石鹬、白腰杓鹬等17种为国家二级保护鸟类,褐翅燕鸥、粉红燕鸥、黑枕燕鸥、黑叉尾海燕、黑尾鸥、红嘴巨燕鸥等28种为广东省重点保护鸟类。

2023年7月,广东南澳候鸟省级自然保护区加入国内“中华凤头燕鸥保护联盟”。同年8月,汕头融媒集团生态摄影师郑康华受邀在保护区开展调查时,发现并拍摄到国家一级保护野生动物中华凤头燕鸥,这也是保护区自2006年发现大凤头燕鸥种群后,历时18年首次在保护区监测到中华凤头燕鸥(见下图)。据研究,中华凤头燕鸥会利用大凤头燕鸥的集群保护习性,混群于大凤头燕鸥族群中进行栖息、繁殖和迁徙,而南澳候鸟保护区作为广东省最大的大凤头燕鸥繁殖地,每年在保护区栖息繁殖的大凤头燕鸥数量稳定在上万只。据悉,中华凤头燕鸥是鸥科鸟类中最稀少的一种,也是世界上最濒危的鸟种之一,目前在《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中被列为极度濒危(CR)等级,20多年来,在国内外专家学者和多支保护团队的共同努力下,该鸟种的种群已有所恢复,但时至今日,其全球种群总量也仅有200余只。 

因此,南澳候鸟保护区发现中华凤头燕鸥绝非偶然。这反映了保护区生态环境不断优化,生物多样性保护工作取得了明显成效。广东南澳候鸟省级自然保护区管理处宣教科负责人陈映伸告诉记者,目前保护区利用无线视频监控系统,实现区内24小时不间断监控,实施日常的网格化巡护策略,并在候鸟繁殖期加强巡护频率。与此同时,保护区积极联合巡护执法,有力震慑各类破坏生态环境资源违法犯罪,确保保护区生态资源领域安全稳定,为候鸟觅食、栖息、繁殖营造一个更加安全舒适的自然环境。保护区还常态化开展多层次、多形式、多角度、广覆盖的生物多样性保护科普宣教工作,并加强与科研机构的合作交流,通过共同开展候鸟监测调查和规范性环志工作,提高对候鸟保护的科学研究能力。

水清鱼虾归 林茂鸟兽还 

汕头得天独厚的“湿地宝藏” 

独特的水文气候条件 

为众多生物留出了 

专属的繁衍栖息空间 

我们期待 

在绿水青山之间 

越来越多物种 

“爱上”汕头 

“留在”汕头 

来源:汕头融媒集团

         在南澳,百事通! 

一站式生活便民信息服务,一键获取便利生活服务,您还可以发布招聘求职信息、房屋租售信息,足不出户,畅享南澳智慧生活! 

 ▍服务项目: 

    

    

    

  

文章编号: 962de0d64c237978b316e897301ba57e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (珠海生物多样性展示(二)丨百岛之城 万千生灵 海岸线上的璀璨明珠) 2024-05-21 珠海生态环境   珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652227300&idx=3&sn=e8c55cd1bfaffe3d36605b7a9948eb47

        百岛镶嵌,绘就珠海之城, 

        依山傍海,成就生态宜居名片。 

        9348平方公里的海域 

        广袤辽阔, 

        262个大小岛屿 

        风貌迥异, 

        227.26千米的海岸线 

        勾勒出她的轮廓。 

        位于粤港澳大湾区的核心地带, 

        如今的珠海 

        犹如一颗璀璨明珠,熠熠生辉。 

        在这座城池的怀抱中, 

        孕育了丰富多样的海洋生态系统, 

        从近海浅湾到深海腹地, 

        海洋生物多样性在此精彩绽放。 

专 

题 

二 

百岛之城 万千生灵 

海岸线上的璀璨明珠 

         珠海,是珠三角城市中海洋面积最大、岛屿最多的城市,有“百岛之市”美誉。全市大陆海岸线长度227.26千米,大陆自然岸线保有率14.86%。这座镶嵌在中国南海岸线上的璀璨明珠,不仅以其秀美的海滨风光和浓厚的人文气息吸引着四方来客,更是大自然赋予的一座海洋生物宝库。今天,让我们一起潜入珠海蔚蓝的海域深处,揭开其丰富多样的海洋生物世界的神秘面纱。 

· 

海上大熊猫 

中华白海豚的生态密码 

           中华白海豚是一种生活在近岸浅海区域的定居性物种,因其珍稀被誉为“海上大熊猫”,是唯一冠以“中华”之名的海洋豚类,也是我国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。它们对于生活环境有着特殊的要求,依赖于在水质清澈、饵料丰富的河口与海湾中繁衍生息,其数量规模及生存质量直接反映了海域环境质量的好坏。 

           目前,中华白海豚在全球数量仅约6000头,而全球白海豚最大栖息地就在珠江河口。作为中华白海豚活动最密集的区域,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区就位于珠海市海域内。该保护区总面积460平方公里,北至内伶仃岛,南至牛头岛,西至淇澳岛,东至香港大屿山。据统计,保护区及周边海域常年活跃着约1100头中华白海豚,种群数量稳定向好。 

           中华白海豚 

· 

海洋雨林 

珊瑚礁的繁盛乐章 

           珊瑚生态系统是海洋生态系统中生产力最高的生态系统,被称为海底的“热带雨林”,可以有效阻挡风浪对海岸的侵蚀,并为超过四分之一的海洋物种提供了生活环境。珠海周边海域的珊瑚礁种类丰富,珊瑚群落主要分布在珠江河口的万山群岛附近。据调查资料显示,万山群岛海域平均活珊瑚覆盖率为26.9%,较2012年的不足20%有所提升,共记录石珊瑚9科17属42种,珊瑚礁鱼类34科60属106种,软珊瑚8种,具有极高的科研价值和生物保护价值。 

           2006年,珠海市首个珊瑚自然保护区——庙湾珊瑚市级自然保护区正式设立,主要包括北尖岛、庙湾岛和湾洲—平洲岛沿岸离岸500m以内的水域,总面积24.35平方公里。该保护区环境优美,有“东方马尔代夫”之称,主要保护对象是珊瑚、珊瑚礁生物及其生态环境。 

           庙湾珊瑚市级自然保护区 

· 

美丽海湾 

人海和谐共生 

           美丽海湾是美丽中国在海洋生态环境领域的集中体现和重要载体,是建设人与自然和谐共生的现代化海洋实践。珠海市共有126个海湾,海湾数量居全省第一,全国第三。为实现精细化管理与特色化打造,珠海将全市海湾划分为万山群岛、情侣路、磨刀门—鸡啼门、高栏—虎跳门和横琴南部5个湾区,遵循“一湾一策”原则,分类打造“各美其美”的美丽海湾。 

           在“美丽海湾”建设过程中,珠海始终秉持人海和谐共生理念,通过设立自然保护区、统筹推进陆海污染治理、开展海岛岸线及海湾生态修复工作,为全市生物多样性保护提供“预留地”。2023年全市近岸海域优良水质面积比例较2017年提升14.4%,达历史最优水平。先后完成香炉湾、美丽湾、绿洋湾等多个岸段的沙滩岸线修复工作,修复了锦塘湾、海豚湾、东澳湾、三角岛等多个海岛岸线和主要海湾。全市海湾生态系统质量和稳定性不断提升,典型海洋生境和生物多样性等得到有效保护,“水清滩净、鱼鸥翔集”的美丽海湾景色在珠海得到了充分显现,绘就了一幅“人海和谐”的美好画卷。 

           香炉湾沙滩修复 

· 

守护蔚蓝 

珠海在行动 

           近年来,珠海市全方位、多层次地践行着海洋生物多样性保护,积极开展海洋生态环境宣传教育交流,力图实现海洋资源的可持续利用,守护好这一片宝贵的蓝色家园。 

           近日,珠海市携手广东广州、深圳、汕头、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、茂名、潮州、揭阳,以及福建厦门、广西北海、防城港、钦州,海南海口、三亚等四省区共19个地市的检察机关,共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》,充分调动和发挥检察公益诉讼制度在维系生物多样性方面的制度优势,合力保护中华白海豚,维护生物多样性,共谱人与自然和谐乐章。 

           据了解,当前,珠海正积极推进珠海海洋科普中心建设工作,依托南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)、国家综合海洋试验场等资源,打造兼具有教育、研学、科普、体验、传播等多种功能的海洋科普宣教窗口,旨在广泛普及海洋科学知识,深度弘扬海洋文化内涵,有力推动海洋事业的社会认知与公众参与。 

           珠海海洋科普中心效果图 

   海孕万物,是造物者的诗篇, 

   珠海以其独特的 

   地理位置与人文关怀, 

   致力于保护与发展 

   这片蓝色家园的生物多样性, 

   使之成为大自然 

   赋予人类的一份珍贵馈赠, 

   共同书写着人与海洋 

   和谐共生、繁荣发展的新篇章。 

来源丨珠海市生态环境局 

文章编号: 91157c82e74db1ef1ba59fd5cbc52c44
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【端午假期】深圳出发惠州跟团3日游899元,海龟自然保护区,打卡最美栈道、黑排角外滩美摄、盐洲岛出海网鱼,和味贵妃鸡宴,沙滩烧烤) 2024-05-21 深圳跟团旅游   深圳跟团旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU1Njk5OQ==&mid=2247493534&idx=2&sn=c4083be135f6fc3607949c2be18312bf

   深圳出发旅游,深圳出发出境游,深圳出发省内游,深圳出发省外游,深圳周边亲子游,深圳周边游,深圳出发公司企业包团旅游,深圳出发港澳游,深圳户外,深圳周边游,深圳旅行社。

   深圳周边游1-3日游:深圳出发深圳周边游,惠州,广州,河源,韶关,梅州,潮汕,佛山,肇庆,湛江,阳江,云浮,清远,珠海等跟团游。

深圳北高铁出发天天发车:深圳出发广西桂林阳朔/北海/巴马/德天瀑布,深圳出发湖南张家界/长沙/凤凰古城/郴州/衡山等跟团游,深圳出发福建厦门/东山岛/火山岛/霞浦/武夷山/泉州/漳州/永定土楼等跟团游,深圳出发贵州黄果树瀑布/小七孔/梵净山/甲秀楼,深圳出发江西婺源/武功山三清山/庐山/宏村/黄山/景德镇/望仙谷等跟团游,深圳出发云南昆明/泸沽湖/香格里拉/丽江/大理/西双版纳/普者黑等。

深圳机场出发飞机团推荐:北京,江南杭州/上海,海南三亚,内蒙古,云南,新疆,西藏,四川,普陀山,黄山,延安,漠河,云南,湖北,东北,西安,新疆,青海,川藏、滇藏线、青藏线等!深圳出发国内所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询!报名有优惠。 

   提供发票,旅游合同,对公转账。 

扫码加微信可咨询详细或报名: 

(一个人也可以报名,人多有优惠) 

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】

惠东巽寮湾、快艇登三角洲岛-漫步白金提沙滩、海龟自然保护区-打卡最美栈道、黑排角外滩美摄、盐洲岛出海网鱼<铁定捕到货真价实海鲜>、豪品【和味贵妃鸡宴/沙滩BBQ烧烤/盐洲本港风味宴】美食3天 

出团日期:6月8日 

成 人 价:899元 

小 童 价:499元(1.2米以下小童费用,含半价正餐、半价门票,不占床位(不含早) 

行程特色 

【畅游海岛】快艇登[中国的马尔代夫]之美誉的三角洲岛 

【新晋网红】抖音网红打卡地:探索海龟岛/打卡峭崖栈道 

【特享美食】品尝和味贵妃鸡宴/沙滩BBQ烧烤/盐洲本港风味宴 

【网红打卡】最美盐洲岛-摄影圣地/渔港风情游/出海网鱼/海养蚝排 

【品质纯玩】全程无购物,纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途 

行程安排 

第1天 :集合出发→自由活动 

13:30 指定地点集合后出发,开始行程 

15:30 前往入住酒店,稍作休息,可自行前往沙滩漫步 

18:00 晚餐自寻,费用自理 

19:00 返回入住酒店,自由自在享受夜生活 

第2天 :早餐→三角洲岛→双月湾观景台→海龟湾自然保护区→沙滩烧烤→自由活动 

09:00 【早餐】 

10:00 三角洲岛 

【三角洲岛】占地十六公顷,各种海洋生物和亚热带植物生存天堂:海城遍布珊瑚群,小丑鱼、海蟹、海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目,更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。

12:00 【中餐】 

13:00 双月湾观景台 

【双月湾观景台】欣赏最美的双海湾美景,由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。这里三面环海,洁白的沙滩,碧蓝的大海,穿梭的渔舟,构成了动静交融的南海渔港风光。

或: 

13:00 海龟湾自然保护区 

【自费30元/人】我国目前唯一的海龟自然保护区,它位于双月湾港口。除了海龟,经过凉亭往前面走就是被誉最佳拍摄地点——会仙桥,会仙桥的海滨栈道是必打卡的,天空与无边的大海连成一线美极了 

15:00 前往入住酒店,稍作休息,可自行前往沙滩漫步 

18:00【晚餐】集合前往沙滩烧烤场享用【烧烤大餐】看着自己烤出来香喷喷的鸡腿,鸡翅,还有其它诱人的食物,是不是连口水都流出来了,坐下来享用烧烤大餐,体验自己动手的无穷乐趣。(烧烤图片仅做行程所用,非实物) 

20:00【灿烂烟花】-海风传雅韵,喜气漫岛城;山含情、水含笑,岛上风景多娇;轻风吹、明月高,热情燃烧今朝,漂亮的烟花,绽开,落下,一瞬间的美丽,一瞬间的光彩.多么美丽的烟花,仿佛寄托着美丽的希望,仿佛寄托着爱的光芒。 

21:00 返回入住酒店,自由自在享受夜生活 

第3天 :早餐→盐洲岛出海网鱼→盐洲岛黑排角→结束返程 

09:00 【早餐】 

10:00 盐洲岛出海网鱼 

【渔港码头出海网鱼】乘坐渔船出海捕鱼,跟着船老大出海捕鱼,【观赏海养蚝排】,了解当地渔民最传统的赶鱼方式,铁定可以网到鱼(至于多或少就要看大家运气啦),捕到的鱼属于自己的,可带走,自费餐厅加工……

12:00 【中餐】盐洲本港风味宴 

13:00 盐洲岛黑排角 

【盐洲岛黑排角】位于惠东县红海湾东山海海岸线,只因礁石是黑色的,被驴友起名为“黑排角”。据当地人讲,“黑排角”涨潮时候较多, 因为海势地理位置特殊,每天必有壮观的海浪冲击,很多时候都能看到海水冲击大石溅起的巨大的白花海浪,又能见到连绵不断的层层鱼纹型长浪。 

【如遇恶劣天气或人为不可控堵车严重情况,此项目自行停止,不做额外赔偿】

14:30 行程结束,乘车返回温馨的家 

——以上行程安排可能会因天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下, 

经全体游客协商同意后,进行游览顺序调整,敬请谅解!祝您旅途愉快!—— 

【费用已含】 

◇ 交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士; 

◇ 景点:行程表内所列的景点第一道门票; 

◇ 住宿: 

第一晚:屿海云天假日酒店/四鼎国际酒店/海尚湾畔度假酒店/山海兰亭酒店/红树湾畔酒店/皇庭假日酒店/森叶酒店(等同标准酒店,具体安排已实际为准) 

第二晚:双月湾若邻酒店/双月湾绿景景里酒店/虹海湾公寓酒店(等同标准酒店,具体安排已实际为准) 

◇ 用餐:三正餐二早(正餐500+500+500,10-12人/围) 

◇ 赠送:每人每天1支矿泉水; 

【费用未含】 

◇ 自费项目:行程内标注自费项目(不参加不退费) 

◇ 行程外私人所产生的个人费用; 

◇ 景点内游览车费用,园中园门票; 

◇ 单男单女房差:400元/人(2晚住宿),车差250元/人(如临出发前一天下午开始取消不退车差以及房差) 

◇ 小孩超高收费标准: 

不占床,不含早,早餐1.2-1.5补30元/人,1.4以上60元/人(2晚早餐) 

【集合地点】:(回程按固定集合点下车) 

13:00深大北门(即深南路上的深大北门公交站台的天桥底下:往福田罗湖方向) 

13: 30 大剧院(即地铁大剧院B出口、大剧院门口) 

温馨提示 

1.请游客务必带上身份证原件,入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店); 

2.旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如车位不足,我社将拒绝上车。敬请谅解; 

3.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况对行程游览先后顺序作出合理调整,如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览或影响回程的交通,旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款,由此产生的费用游客自理,旅行社不承担由此造成的损失及责任; 

4.在行车途中,请各位游客系上旅游车座位的安全带,如因未系安全带被罚款及师傅被扣分,产生的费用由游客自行承担; 

5.出游过程中,如因自身原因需放弃部分行程的,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。旅途中请注意保管好自己的财物,如有发生财物丢失旅行社不承担责任; 

6.不接受孕妇报名,如有隐瞒,产生意外,旅行社不承担责任; 

7.70周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限,无法接待80周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解; 

8.请游客注意酒店卫生,房间设备、用品不能损坏;如有贵重物品可存放在酒店保险箱或随身保管,如有遗失,我社不予承担责任;退房前自行结清房间提供的饮料、食品、洗涤和长途电话费用; 

9.正值旅游旺季,各景点、餐厅游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

10.游客对旅行社团队接待实际情况以在当地填写的《游客意见反馈单》为准,请各位团友认真、如实填写,这将作为我社此次团队接待质量和处理投诉问题的依据。 

【海岛旅游注意事项】 

1、吃海鲜时,可适量喝点白酒和米醋,以起到杀菌清毒的作用,不吃不洁东西。  

2、吃海鲜后,一小时内尽量不要食用冷饮,西瓜等食品。  

3、游泳前作准备活动,以防抽筋。游泳时要在规定的安全区域内活动,水中感觉不适时,应尽快上岸休息。 

4、参加海上项目(如帆船、皮划艇、游艇、游泳、摩托艇、水上飞机、高速游轮等活动)要注意安全,一定要穿上救生衣,时刻紧记“安全第一,生命至上”。听从工作人员的指引,落实各项安全措施,切忌麻痹大意。 

5、游泳时要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内,应专项寄存或派人看管。  

6、携带儿童的游客,参加水上活动时应照顾好自己的孩子,不要让他们独自活动。   

7、在游玩过程中,必须遵从景区安全告示,私自违规而造成损失,本公司概不负责 

请各游客注意安全,并自觉遵守。 

8、做好防晒措施,备好太阳帽、太阳镜、防晒霜。 

图片:部分来源与摄图网和网络,如有侵权联系删除 

① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络;图片仅供学习、参阅,与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息,不代表本网观点,本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权,或有不符合事实,或影响到您利益,或其它任何问题,请及时告知,本站立即删除。

特别注意:本站所提供的摄影照片,插画,设计作品,如需使用,请与原作者联系,版权归原作者所有。 

文章编号: fe2a15ba692151f2f7d6de046ed45795
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (群“英”荟萃，向“美”而行) 2024-05-21 上外黄浦外国语小学   上外黄浦外国语小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODc5ODQ3OA==&mid=2247506036&idx=1&sn=c053c5c7c36c5c4a00c4fc5480976d24

群“英”荟萃向“美”而行

上外-黄浦外国语小学

To see beauty is to see light.看到美丽就是看到光明。

——Victor Hugo维克多·雨果

春风送暖万物生,黄外之声再升温。为深入贯彻国家推进“五育”并举的文件精神,落实上海市全面发展素质教育的方针,聚焦黄浦区扎实推进内涵建设和优质均衡发展的教育行动,依据学校办学理念和育人教育实践,上外-黄浦外国语小学第二十一届外语文化节系列活动——“黄外好声音”The voice of FLPS 如约而至。本活动自今年3月起,历时近2个月,在学生中引起了极大的反响,同学们参与的热情十分高涨。本次“好声音”活动以学生为主体,结合我校“小翼探世界”之“寻美”主题实践活动,以新媒体 VOLG 为载体寻找美的人物、美的器物、美的景物,旨在引导全校师生发现美、实践美、创造美,树立正确价值观,打造向真、向善、向上的校园“寻美”文化。继上期低年级“好声音”活动开展后,我校三、四、五年级学生热情高涨,全情投入,共吸引约60个视频作品,涉及英语诗歌、英语儿歌、英语脱口秀、英语演讲、英语配音、英语故事、英语游记等多种形式,高手如云,各展风采。最终,由专家评委教师从众多作品中选出19个优秀作品荣获最美语言奖、最具创意奖、最佳上镜奖、最佳媒体奖和最具潜力奖。

看!三(1)班的黄宸霖在蔚来汽车总部寻找国货之光,感受新能源的科技魅力。三(2)班的金睿彤带着她的机器人模型与我们见面,为她的创意点赞。三(3)班的金思玥在上海野生动物园发现动物的可爱之处,感受自然的奇妙之处,呼吁大家保护野生动物。三(4)班的谢菲儿以优雅的姿态漫步于上海网红街道—武康路,开啔一场充满历史底蕴的城市City Walk。三(5)班的黄漪如用她的旅行VLOG带我们暂别城市的喧嚣,在印度洋寻找海滨的纯净。三(6)班的申靖捷以甜美优雅的语音语调分享她的寻美日记。三(7)班的林舒质带我们走进神圣庄严的人民大会堂,感受伟大祖国的强大力量,鼓励我们仰望星空,立下长大后报效祖国的宏愿。三(8)班的蔡嘉卉以自信童趣的配音话说中国节,以动画和实景结合的方式,惟妙惟肖地介绍中国的传统文化,展现传统节日的发展与当代生活的融合。<<  滑动查看下一张图片  >>

三(3)班杨芊琳的寻美视角是学校图书馆——“云翼书苑”。图书馆以“书山有路勤为径”为设计理念,充满了现代感和科技感。通过了解馆内自助借阅区、翼空间艺术沙龙、自习空间、中高年级阅读区、新书推荐区、绘本区等宝藏区域,带领大家云游书海,身心舒畅。

春日,是那探出头的小草,还是那起舞的蝴蝶?四(3)班的李之言用她的配音作品<Spring>带来了大地的生机勃勃,也传递着温暖的气息。看,周劲安同学正在中华艺术宫参观以“中国式风景“为主题的艺术大展,镜头记录下吴冠中先生笔下的江南水乡,这不仅带给我们心灵上的震撼,也引领我们感悟老一辈艺术家的爱国情怀。四(4)班的李易安伴随着端庄大气的姿态,用她的“手绘来青阁“啔迪我们放慢脚步,品味泰州“醉美“中国风。瞧,四(6)班的张乐重以一身美丽的汉服出现在镜头里,她用一段奇妙的灯会之旅介绍了中国新年的习俗,架起了跨文化交流的桥梁。柴沣庭同学的city walk从Tims咖啡起步,通过介绍加拿大的人文特色,分享枫叶之国的魅力所在。<<  滑动查看下一张图片  >>

这个在2005年被联合国教科文组织列为世界文化遗产保护单位是“巴特罗之家”,它以奇幻的造型,丰富的色彩,成为高迪所有建筑中最为梦幻的作品。在四(3)班陆小甜流利的英语介绍中,我们了解到高迪的设计灵感源于深海,门厅和走廊的设计像极了鲸鱼的肚子,房子犹如柔和的波浪,屋顶是龙脊的造型,水纹样的玻璃映着蓝色的瓷砖,仿佛置身于海洋之中。位于广东汕头的南澳岛不仅是自然美景的展示,也是文化、历史和美食体验的宝库。南澳岛也被誉为“东方夏威夷”,是中华白海豚的重要栖息地。今天,跟着五(1)班的俞景文体验一把海钓的乐趣吧!

中国饮食文化博大精深。今天和大家分享一款“春天的味道”—青团。除了美味,这款糯叽叽的美食更承载了深厚的文化意义和悠久的历史传统。让我们在五(1)班戴心宜的美食VLOG中品味这份春日限定美好吧!

作为我校外语文化节系列活动的重要组成部分,本次“黄外好声音”为学生搭建展现自我的平台,以此培育英语学科素养,提升社会实践能力。中高年级学生在“寻美之旅”中,以自信的面貌、流利的表达和饱满的情感用VLOG记录生活中的美好,享受英语学习的快乐,展示黄外学子的风采。The voice of FLPS,寻找美好,探索世界!“黄外好声音”专场活动告一段落,但我校第二十一届外语文化节还在火热进行中,让我们共同期待明达学子更多精彩的表现吧!

撰稿:祝歆奕图片:三、四、五年级英语组及获奖学生视频:三(3)班杨芊琳、四(3)班陆小甜、五(1)班戴心宜审核:穀峰、汤晓莉

文章编号: f434b63dc1326527c41d0b16c4c534c7
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (潮州首个滨海AAA级旅游景区就在这里!) 2024-05-21 行走潮汕   行走潮汕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjAxMDExNQ==&mid=2651307431&idx=2&sn=2af03e15d5219fb14f446659553a8652

别怪我没告诉你,潮州周末有一个休闲好去处,在这里可以不用门票,看日落沙滩景色绝美,这个小岛还处于半开发的状态,赶紧来走走。 

   ▲海岛全景 

   这里位于广东东部,被誉为“白鹭天堂”。 

   夕阳下山时,这座岛上空就出现”鹭还巢"的壮丽景象: 

   白鹭成群结队地从远处飞到了鸟岛西北角的涌尾山。从远处望去,象是开满了雪白的山茶花,只见有的白鹭成双成对,相依相偎,有的信然自得地梳理着羽毛,有的则在抱窝。 

这一切都是那样地安宁、祥和。 

   这便是美丽宜人的西澳岛。 

   估计很多人还不知道,西澳岛风景区已达到国家AAA级旅游景区标准要求,被正式评定为国家AAA级旅游景区,是全市首个滨海AAA级旅游景区。 

   西澳岛位于饶平县柘林镇西南部,与汕头市南澳岛隔海相望,距离陆地约500米,海岸线总长6.13公里。 

   岛上自然景观优美,拥有绵长的海岸线和旖旎的堤岸风光,树木葱郁、白鹭成群;古树公园、古哨所、龟塔、蛇塔等景点错落有致,“城、港、湾、岛、村”相融合的独特景观,让西澳岛成为游客休闲观光的打卡胜地,成功获评“2022年度潮州市文化和旅游特色村”“潮州市乡村振兴十大示范村”。 

近三年来,每年接待游客数量达30万人次,深受广大游客赞誉。 

▲西澳岛白鹭天堂 

西澳岛不仅自然风光优美,还盛产海产品。 

作为海岛村,本地村民向来以海水养殖、浅海捕捞为主业,岛上盛产石斑、鲷鱼、对虾、螃蟹、石蚝、花蛤、贻贝等海产品,加上调味酱汁鱼露、手工制作柘林鱼丸等多种声名远扬的地方特产,均是宴席不可缺少的海味佳肴,令外来游客轻松乐享“海鲜大餐”。 

   ▲海味佳肴 

走上西澳岛,渔民新楼错落;花园村后,山间花香鸟语,茂林修竹;港湾迎风浪处,怪石嶙峋,天工巧夺;小岛礁屿,龟塔、蛇塔巍然屹立,镇风锁浪,引示着舟楫安全航行。面对着海区美景和人与鹭鸟和谐相处活的画图,有人间仙境、胜若天堂之感。 

   ▲全景导览图 

     ▲景区宣传牌 

   ▲黄嘴白鹭 

   ▲中华白海豚戏水 

   晨可观沧海日出,暮可眺帆影与落霞齐飞,还可聆听老辈人讲述山水传奇、趣闻史话。西澳岛不失为一个夏天避暑的好地方。 

   接下来,柘林镇计划新建观鹭桥、听涛栈道、海之角,改造提升龟塔、蛇塔、古树公园、古哨所、白鹭公园,“新景”“旧迹”串联成“西澳八景”,持续完善西澳岛风景区旅游配套设施建设,不断提升游客旅游休闲体验。 

▲海滩美景 

   你对这个漂亮的地方感兴趣吗? 

   这个夏日,记得约上好伙伴一起来踏浪…… 

   声明:本文不代表我们的观点,仅供读者参考。文章版权归原作者所有,如有侵权,请联系我们进行删除。 

往期精彩好文推荐,点击题目即可查看: 

                       ▲  

                       ▲  

                       ▲  

                       ▲  

                       ▲  

                       ▲  

                       ▲  

关注我们 

带你行走潮汕 · 记住乡愁 

www.qqzmcq.com 

文章编号: dbff7372fc6d08efacc61a853b3172e0
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (风景不输国外!深藏在广东汕头的宝藏海岛-南澳岛!(纯玩旅游攻略)) 2024-05-20 来哲旅行   来哲旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODY4NjY5Mg==&mid=2247494406&idx=1&sn=35f29bbaf2853a935c03ef84cfab8ee2

房琪说: 

“在广东汕头有一座很蓝的岛,叫南澳。” 

这座仅112.049平方公里的海滨小城

犹如一块翡翠,镶嵌在蔚蓝的大海中 

风车、灯塔、海浪、日落…… 

南澳岛可以满足你对海岛的一切想象 

这里的游客稀少,不足三亚的1% 

你大可以租辆电动车,沿着海岸线骑行 

玩马尔代夫同款绿宝石般的浅水海滩 

看不输给夏威夷的蔚蓝天空和海风椰林 

走跟厦门一样清新文艺的沿海公路 

…… 

小岛好玩,但不做攻略总是会留下一些遗憾 

小哲给大家整理了一份 

【南澳岛旅游攻略】 

包含景点、交通、住宿、美食等等 

想要去南澳岛的朋友们 

锁定这篇推文就对啦! 

南澳岛 

汕头 

01./ 

南澳岛,位于广东汕头,南濒南海。南澳的环境有多好呢?这里可是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”,是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区! 

@南澳岛景点地图 

(点击图片可放大&保存) 

南澳岛不算很大,景点却不少,小哲推荐大家可以在岛上呆个2天左右,不紧不慢好好游玩,才是海岛游的正确打开方式。 

小岛的玩法很自由,可以骑车,可以自驾,也可以公交出行,每种方式都有不一样的乐趣,小哲先给大家大致介绍几个景点,咱们可以根据自己的喜好来安排(往下看有交通攻略)。 

️青澳湾 

青澳湾,沙质柔软洁白,绵延2400米,海岸线非常美丽是观赏日出的绝佳之地,是广东最先看到日出的地方。 

如果是自驾出行,建议带上营地桌椅和小提灯,支在沙滩边,坐在椅子上,眺望海面上缓缓升起的太阳,梦幻般的色彩将成为你此行最美好的回忆之一。 

@白昼小熊 

穿上浅色的衣服,在海滩上拍照,也是非常上镜的,很有夏日氛围感~ 

️顶澎岛 

顶澎岛,是南澳外海列岛中的一个岛屿,也是距离南澳岛本岛最远的岛屿。这里周边礁石遍布,海水能见度高达五六米以上,非常漂亮! 

这里有最适合浮潜的浅滩,有兴趣的朋友们可以尝试一下,即使不会游泳也可以体验浮潜,感受原生海岛的魅力! 

黄花山森林公园(门票:20元/人) 

南澳岛唯一的海岛国家森林公园!森林覆盖率高达90%,公园里绿树成荫,空气清新,还有北回归线标志塔,让你一秒穿越南北半球! 

漫步在“粤东最美环海公路”,登顶可看日落,俯瞰广阔无垠的大海,美不胜收! 

蛴仔澎风车 

开车or骑电动车(确认好电量充足)到达山顶,会看见上百部风机组成的风车阵,壮观无比!仿佛置身于童话世界,感受大自然的神奇魅力~

云澳渔港 

云澳渔港,是电影《四海》的取景地,这个宁静的渔村是广东最大的渔港之一,更是一个能够体现海岛原始风情的地方。 

这里每天成百的渔船进港离港,场面非常壮观,各种海鲜一筐一筐地从渔船上传递上岸,有很多压根没在市场上见过的大鱼~ 

如果想来看渔民早市,建议早晨6:00就要到这里(千万不要穿白色衣服鞋裤)!在这里品尝新鲜的海鲜大餐,满足你的味蕾! 

钱澳湾灯塔 

灯塔耸立,海景辽阔,海浪拍打着礁石,汹涌时激起层层浪花,咆哮不止,在这里能看到难得的壮阔景象。 

南澳岛 

交通 

02./ 

✈️ 南澳岛怎么去? 

1)外地➡️汕头:南澳岛是广东汕头的一个海岛,需要先坐高铁到【汕头站】,或者飞机到【揭阳机场】(有机场快线到汕头市区)。

2)汕头➡️南澳岛:到达汕头之后,可以打车或者自驾上岛,需要96元过桥费。公共交通可以坐105路公交直达南澳岛,票价12元。(坐公交无需过桥费)

岛内交通 

南澳岛不算很大,但景点多,环一圈大约六十多公里,可以自驾、租车、坐公交、租电动车。

1)租小电动(行动方便,有乐趣) 

不用担心塞车,随开随停,可玩性更高(一定要注意安全哦)!建议要找包日的电动车,更划算,或者询问住宿酒店/民宿是否有租车服务。 

2)环岛公交(耗时久,停运早) 

游客中心有公交站,主要是环后半岛,有点就是便宜,十几块钱就能环岛,缺点也很明显,公交车半小时/趟,浪费游玩时间,并且傍晚6、7点就停运,需要注意返程时间。 

3)租车/自驾游(适合周边省市和会开车的朋友) 

岛上的路还是很好开的,建议全程开导航,提前下好离线地图,尽量不要走小路哦,以免迷路~ 

南澳岛 

路线 

03./ 

●租电动车环岛游路线参考:

三囱崖灯塔——青澳湾北回归线——竹栖肚湾——金银岛——白沙湾——深澳镇走马铺村——后宅镇龙滨路——祥云广场 

●汽车自驾游玩线路参考:

南澳大桥——长山尾灯塔——田仔地质公园——环岛公路——钱澳湾灯塔——前江湾网红墙——天域山庄——三囱崖灯塔——风车山——青澳湾沙滩——走马铺——森林公园——出岛 

南澳岛 

美食 

04./ 

南澳岛是汕头市底下的小岛,所以饮食跟汕头是一样的,这就意味着,南澳岛非常好吃…… 

牛肉火锅、潮汕生腌、海鲜、肠粉、粿条……你在潮汕能吃到的,在这里通通能get到同款,而且价格一样非常美丽,对钱包很友好! 

具体的门店,小哲就不在这里一一推荐了,大家可以到了之后再在当地搜寻美食榜单,按照评分吃下来,或者看哪家人多就去看看,总不会出错的~ 

南澳岛 

住宿 

05./ 

住宿方面,想看日出的推荐住青澳湾,想看日落的住后宅镇。岛上民宿居多,有很多装修很漂亮的设计师民宿,墙裂推荐大家选海景房,效果可以看图片↑!其余的设施、位置,根据咱们自己的需求和预算进行选择就可以了。 

南澳岛 

Tips 

06./ 

1)来之前请看天气预报,一定一定要好天气再来!天气影响观海质量! 

2)北回归线四个字打卡拍照,需要进去黄花山公园,门票20元,需要排队拍照,大家可以自行取舍是否要去;

3)灯塔选择喜欢的打卡就好,没必要全部都去;

4)南澳的蓝眼泪可遇不可求,前些年确实有这种现象, 但现在很难遇到,网上很炫很美的蓝眼泪有些是为了拍摄撒了荧光粉;

5)自驾去南澳岛过桥费96r,往返只收一次,法定节假日不用过桥费,坐公车不需要过桥费; 

- 

今年夏天,就带着小哲这份超详细的 

【南澳岛旅游攻略】 

来一场环岛之旅吧! 

留言互动时间  

最后~ 

一起来评论区聊聊天吧: 

今年你去过海边了吗?看的是哪一片海呢?不妨留言跟大家分享一下吧~ 

添加福利官小哲 

获取更多特价高端酒店 

关注来哲旅行 

省心省力 轻松旅行 

声明:图源网络&官方 

如有侵权,请联系小哲删除处理,谢谢! 

文章编号: 3ae0a4b89465eda912a3f25751cff0cb
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (揽胜书山进厦大，鹭江集美鼓浪屿) 2024-05-20 洋子妈   洋子妈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzI1MzI1Nw==&mid=2247495230&idx=5&sn=972667a1921fec43d0e96a4f6d5f538a

研学时间6月28日  7月1/5/8/12/15/19/22/26/29日 8月2/5/9/12/16/19/23日营费4560元/人招募对象7-18岁研学地点厦门

研学旅行

INNOVATE

鹭在脚下

在文化里:厦门大学,虫洞书店,怡园故居。或有万叶千声,终是百川归海。在历史里:万国建筑博览群、闽南老院子、中山路。八闽门户,沧桑岁月。有此方寸之境,终得历史之微。在内蕴里:帆船出海、惠和石文化园、潮间带研学。鼓浪弹声,生声风华。

偶有海浪之音,终闻时光闲情。百年如梦,千帆擦肩而过;百年如诗,游子悄然而归;百年亦如歌,吟唱于鼓浪琴声之间。

厦门,就在你的足下,峥嵘鹭岛,等待你去欣赏,去品味,去研习。

研学旅行

INNOVATE

研学背景

科技与艺术的融合自古以来就激发着人类的无限想象。科技的进步推动着艺术的创新,而艺术的灵感也为科技的发展注入了新的活力。

我们的研学活动将不仅传授科技知识,更注重培养学生的创造力、审美能力和创新思维。

通过探索、实践和创作,提升对科技与艺术融合的理解和应用,激发对未来的想象和探索欲望。

研学旅行

INNOVATE

目的地

厦门大学饱览“中国最美大学”之一的校园景色

鼓浪屿“世外有鹭屿,巉岩镇海门;碧波连碧空,白帆载白云”

中华教育岛“传承华夏民族悠久教育文化、促进炎黄子孙和谐健康成长”

集美学村著名爱国华侨领袖陈家庚先生于1913年始倾资创办入冠军基因

老院子通过闽南渔家百姓寻常的生活场景,多角度展示闽南始祖文化

惠和石文化园全国唯一的石文化创意园区

研学旅行

INNOVATE

研学亮点

厦大深度研学与学子交流点燃指路明灯与学子共进午餐

帆船出海蓝天大海,白鹭并航前行,风幡摇摆,心随帆动

闽南传奇秀以闽南文化为主线,享受这惊天力作带来的视觉冲击和文化震撼,身临其境感受闽南文化,华夏文化。

赶海是一场惊喜赶海拾贝小渔民小小贝壳画心语婉转语调学乡音

探究万国建筑园鼓浪屿浪漫打卡

研学旅行

INNOVATE

我们的行程

日期上午下午晚上

D1集合中华教育岛      亲情传递签到开营感恩父母给远方的父母报平安

D2厦门大学环岛路/赶海我的未来不是梦厦门大学、学子交流、名人奇遇、穿学士服、涂鸭趣味竞赛、礁石赶海、画贝壳写下心愿

D3鼓浪屿 专业旅拍研学日记怡园.林鹤年故居晓学堂.虫洞书店、最美转角留下最美好的记忆遨游在知识的太平洋里

D4帆船出海惠和石文化园     行程万里海上生存技能学习,机遇邂逅中华白海豚石头彩绘木偶戏不管我们身在何处,都不要忘记和想念我们的父母通话

D5集美学村老院子     亲情传递陈嘉庚故居思文教之昌明闽南传奇秀非遗文化体验给远方的父母报平安

D6闭营温馨的家分享美好时光再见,鹭岛!拥抱父母厦门游思

研学旅行

INNOVATE

研学收获

           研学不仅是学知识,更是要独立和自信!           独自面对挑战,发现营员的独立和坚韧;      放手让孩子们去体验,去探索,才能真正的成长。

研学旅行

INNOVATE

我们的目标

·知识/能力/情感/实践 ·知识 / 传统建筑 / 元宇宙 / 闽南文化能力 / 沟通表达 / 动手实践 / 艺术创作 情感 / 传统技艺 / 科技强国 / 合作意识实践 / 绘画设计 / 制作模型

研学旅行

INNOVATE

服务标准

一站式服务衣、食、住、行、游、学全程一站式贴心服务,配套完备研学装备T恤、双肩包、帽、营卡、行李牌,手机防水袋增值服务微信群集中营员生活照片生日期间营内举行集体生日party,赠送生日蛋糕滋润心田每人每天矿泉水1瓶费用包含行程所有食宿及门票场地、过程中的交通、导师及课程、研学手册、实验套装、科技模型、保险费用

文章编号: bd72e53716ee2499df82e07498779924
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (『香港+澳门+深圳+珠海+登港珠澳大桥』 纯玩三天仅需￥598元/人!包吃包住包三餐|赠送登网红巴黎铁塔门票|逢周二/五出发!) 2024-05-20 清远中旅   清远中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE4MjcyOQ==&mid=2651478237&idx=8&sn=2710f19f4ea5dabe74efb8dfdb17eca2

小编推荐抵玩路线！！！四地联游三天只要598元！打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——港珠澳大桥！港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。这项世纪工程究竟有多牛？No.1它是“新的世界七大奇迹”之一在大桥的建设过程中科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最by图虫网 管宪-昭霖最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一大桥的钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔它能抵抗8级地震相当于在汶川大地震也能安然无恙它能抵抗超过16级台风10级台风就把树连根拔起它还比国内其他桥梁“长寿”20年使用寿命高达120年No.2这里能看到360°无敌海景大桥还设置了几个观景平台站在这里远眺像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来一头扎进了浩无边际的太平洋一眼望去仿佛通向的是另一个神奇世界充满好奇又充满想象大桥下还有许多绝美的海岛站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云非常惬意No.3这里有来自未来的交通枢纽这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥由四座人工岛和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁三部分组成从高空望去像是一座座未来世界的样子从大屿山俯瞰桥和海底隧道它们的完美衔接让人忍不住思考到底是怎样的智慧才能够完成这样的工程No.4这里能看到珍贵的白海豚中华白海豚被称作“水上大熊猫”属于国家一级保护动物它非常的罕见虽然它叫“白海豚”但其实成年后呈浪漫的粉红色No.5这里有最美的日落若是开车行驶在这黄昏下加上一首抒情的歌和一位相爱的人大概是能被此时此刻美醉了雄伟壮观的大桥变身光与影的世界增加了一份柔美No.6这里有最璀璨的夜景夜晚降临它宛如海上发光的“巨龙”用最灿烂的姿态链接起粤港澳三地皓月当空，群星璀璨美不胜收的天海更让人流连忘返伴着海风，散散步，就很美超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程这座让中国人倍感自豪和骄傲的港珠澳大桥只看图片当然还不过瘾别急超燃大片已经为你准备好了▽香港-购物之城香港，旅游的圣地潮流和传统文化交融在这里它是东西方文化碰撞出的小世界来香港，如果只是为了买买买那真的会留下太多遗憾香港独特的风景与有趣的文化实在太多除了购物，还有很多东西值得体验//维多利亚港// 维多利亚港周围是香港最繁华的地带，最值得一提的就是这里的夜景，万千灯火，璀璨异常，历经百年的沧桑，却魅力依然。每晚有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演，灯光绚烂，绝对不能错过，而且是免费欣赏。//太平山//　　如果只能游览香港一个景点，太平山属必然之选！站在海拔373米的太平山顶山，维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将逐一展现在您的眼前。　　到太平山顶，最好是选择接近黄昏的时候，这样既能观赏到白天的城市景观，又可以静待夜幕低垂时，山下无数座大楼都同时亮灯，维港的海面及上空都被映照得发紫，显得壮丽璀璨。　　太平山山顶缆车用于来往中环花园道和太平山顶，是香港悠久历史的交通运输工具，距今已有百年历史，路轨依山而建，全长1.4公里，缆车最陡的角度达27度。　　车厢外观显得有点年代感，而厢内却十分舒适明亮，整体密封的设计让你风雨无阻的前进，开阔的空间让你看到沿途的美景。//会展中心新翼//雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼拥有全球最大的玻璃幕墙香港回归的时候曾在香港会议展览中心举行过中国大典那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点//黄大仙祠//　　 黄大仙祠是香港最有名的寺庙。相传祠内所供奉的黄大仙有求必应，他的签文十分灵验。 黄大仙祠的建筑雄伟，金碧辉煌，极尽中国古典庙宇的特色。//金紫荆广场//紫荆花广场位于香港会展中心是为了纪念香港回归祖国而设立站在这里，感受到的满满都是自豪感//威尼斯人//集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体足以容纳90架波音747客机有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。//巴黎铁塔//紫荆花广场位于香港以巴黎为主题的综合度假村设有近3,000间酒店客房及套房170间豪华免税商店、世界知名的餐厅主题水上乐园及泳池并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动//银河娱乐场//位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场豪华新颖的五星级大型娱乐场自开幕后便备受瞩目//深圳莲花山公园//“山顶广场”山顶广场位于莲花山主峰之巅，面积4000平方米，是深圳市最高的室外广场。广场上矗立着改革开放总设计师邓小平同志的铜像，铜像高6米，重6吨，为青铜铸造，铜像的造型为邓小平同志阔步向前的英姿。2000年11月14日，党和国家领导人为铜像题字和揭幕。邓小平铜像被评为“深圳十大历史建筑之一”。山顶广场是游客瞻仰缅怀伟人，饱览市区、中心区美景，感受特区建设成就的必到之处，许多海外客人也来公园参观，优美清新的“莲山春早”被选为深圳八景之一。【深圳湾公园】毗邻港澳，面向南海，临海而生自古以来，深圳就是一个“多湾”的城市260千米的海岸线上分布着“三湾一口”（深圳湾、大鹏湾、大亚湾、珠江口）它们构成了深圳的城市边界和滨海自然形态去旅游，就选清远中旅逢周一更新更多好玩精选路线敬请持续关注旅游咨询、推荐、攻略等，快快评论区私信小编哦～^-^参团快捷预订香港+澳门+珠海+深圳+四地登港珠澳大桥观看银河灯光秀、钻石表演纯玩三天仅需598元/人！行程包含：1、门票：行程所列景点第一道大门票；2、住宿：一晚珠海、一晚深圳舒适型商务酒店住宿；3、用餐：含两早一正餐4、用车：清远至珠海、深圳、香港段往返全程空调旅游车，澳门段游客乘坐娱乐城巴士游玩。5、导游服务：优秀导游全程服务6:旅游保险：旅行社责任险（不含个人意外险，建议旅客报名时自愿购买）特惠价：598元/人出发日期:逢二/周五出发详情可扫二维码咨询了解免费咨询热线:18926690930（微信同号）*以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯您的权利，请联系我们删除。热门推荐◆【神锋领袖夏令营】军事科技+科创夏令营，开啔孩子们的精彩暑假之旅！◆【穿越绝壁长廊 ·探索华夏奇观 】直飞河南 洛阳6日游◆内蒙古｜经典小环线 ￥1799元起黄金航班双飞纯玩五日游，清远出发◆韩国·首尔｜￥2599元起南航双飞五日游｜清远自组团◆贵州｜￥699元起南航正点航班双飞五日游！！◆北京｜ ￥2699元起/人 品质双飞五日游，清远自组团◆香港｜￥68元/人一价全包一日游｜香港金紫荆广场+回归祖国纪念碑+黄大仙+网红星光大道｜逢周四/六/日出发！！◆迪拜｜￥3999元起广州直飞超值6天游，派领队清远出发◆泰国曼谷·芭提雅｜￥1599元起双飞6天团，清远出发◆【中朝边境·魅力辽东】￥2099元起特价纯玩南航直飞六天团，清远出发◆【惠州海龟湾+巽寮湾+双月湾+深圳特区】￥299元/人一价全包品质纯玩三天｜入住海边奢华国际大酒店！◆嗨翻珠海长隆，599元起玩转珠海长隆八大主题区,畅玩宇宙飞船“巨无霸”！纯玩一天/两天团，一票通玩！◆轻奢重庆｜￥1699元/人双动五日游，逢周二/四/六出发◆【暑假】6天5夜西安沉浸式深度研学团｜穿越古都十三朝，探寻中华上下五千年！◆【清远｜秦皇山“英雄足迹”军事夏令营】前50人报名即享￥1680元/人七天惊爆价！感悟英雄精神，锤炼坚韧意志！！◆北戴河｜避暑山庄｜乌兰布统 仅需￥2299元起双飞纯玩六日游，经典景点，一站囊括◆海南｜网红双岛 ￥2450元起品质纯玩五日游｜特别升级1晚海花岛欧堡酒店！◆《广东千古情》仅需￥399元/人纯玩两日｜广东唯一！一生必看演出！给我一天，还你千年！带你体验视觉盛宴，一票通玩30大游乐项目！◆南澳岛+潮州｜ 超品质纯玩三天仅需￥499元/人起！！食足十餐！观看震撼湘子桥灯光秀！潮汕精华景点一网打尽！逢周二、五出发！◆川西小环线｜￥2880元起 双飞6日游，清远出发◆南澳岛+潮州｜ 超品质纯玩三天仅需￥499元/人起！！食足十餐！观看震撼湘子桥灯光秀！潮汕精华景点一网打尽！逢周二、五出发！◆经典西北｜￥2999元起，南航双飞八日游，河西走廊重走丝绸路◆『深圳三海滩』￥169元纯玩两日～邂逅广东鼓浪屿·较场尾+金沙湾度假区+5A级大梅沙海滨乐园，寻迹大鹏古城+网红中英街◆『中国的马尔代夫·惠州大亚湾+黄金海岸、虎洲岛』仅￥299元100%纯玩五星两日游，登超豪华游艇，打卡网红直升飞机，升级准五酒店◆【千人火把节】+水灯节+狂欢节 三节同庆！中国爱情小镇·梦幻不夜城·宝镜古村｜纯玩两天仅需199元/人，逢周四、六出发◆魅力新马｜马六甲/鱼尾狮/吉隆坡6天团，绝无自费 正点直飞 清远出发◆登港珠澳大桥｜ ￥299 港珠澳大桥丨看蓝海豚，登岛打卡“新世界七大奇迹”最长的跨海大桥+新地标“蓝海豚岛”霸屏朋友圈！◆『香港+澳门联游+车游港珠澳大桥』 超品质纯玩两天仅需499元！包吃包住包三餐｜赠送登网红巴黎铁塔门票｜逢周二/四/六出发！！◆『香港+澳门+深圳+珠海+登港珠澳大桥』 纯玩三天仅需￥598元/人！包吃包住包三餐｜赠送登网红巴黎铁塔门票｜逢周二/五出发！◆『登港珠澳大桥』 ￥99元/人纯玩品质一日游｜游览香港回归纪念碑+金紫荆广场+会展中心+黄大仙、维多利亚港｜逢周四/六/日出发◆『香港+澳门+深圳+珠海+登港珠澳大桥』升级一晚准四+一晚豪五星酒店！纯玩三天仅需￥798元/人！赠巴黎铁塔门票｜逢周二五出发！感谢您对清远中旅旅行社的关注，线路繁多，可致电或移步咨询！公 司 门 店清远中旅旅行社有限公司公司地址：清远市新城连江西路4号福熙官邸销售中心2楼全层（总店）公司地址：清远市清城沿江路一号清远国际会议中心旁海纳中旅（分店） 喜欢我们就扫以下二维码关注我们吧，每周一会给各位小主推荐更多精彩路线！！感谢您还在关注我们★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。如您觉得不错，请分享给更多的朋友～🌹

文章编号: ed841e2213306e50ed6f2e35cd0bf700
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (讲座预告 | 阮悦斐 研究助理教授) 2024-05-20 汕大海洋与生命学科   汕大海洋与生命学科

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjU4MzE0Mw==&mid=2247489809&idx=1&sn=77cdaa5c15a4fdc58ec9ed55deade47a

理学院“科学沙龙”系列学术报告会(阮悦斐 研究助理教授) 

广东省海洋生物技术重点实验室-系列学术讲座 

省市共建海洋灾害预警与防护广东省重点实验室-系列学术讲座 

报告时间:2024年5月24日(周五)上午11:00 

      报告地点: 

      高水平楼C座302 

报告题目:大湾区海洋环境中的新兴污染物(Contaminants of emerging concern in the marine environment of the Greater Bay Area of China) 

报告人: 

     阮悦斐 博士/研究助理教授(香港城市大学) 

报告人简介: 

阮悦斐,博士,香港城市大学海洋污染国家重点实验室研究型助理教授,兼任化学系客座助理教授。主要研究方向为环境分析化学、生态毒理学、生态风险评价、新兴污染物的环境迁移转化和生物效应研究。阮悦斐博士近五年在SCI期刊已发表60余篇学术论文,并以第一/通讯作者身份发表近30篇学术论文在包括ES&T、Water Res.、CREST和JHM等环境类顶级学术期刊上;论文被引次数1900次,H-指数为27。正在/曾主持国家重点研发计划青年科学家项目、国家自然科学基金项目、广东省基础与应用基础研究项目、深圳市基础研究项目、香港特别行政区政府环境及自然保育基金等。 

报告摘要: 

粤港澳大湾区的经济快速增长及随之而来的工业化、城市化进程,显著加剧了环境压力,导致了大量环境污染物排放至珠江口及南海北部海域。其中,新兴污染物(contaminants of emerging concern,CECs)因其潜在的环境风险与健康影响,已成为当前科研领域的热点议题。中华白海豚与印太江豚,作为南海北部海域的本土鲸豚类动物,不仅作为海洋生态系统中的顶级捕食者发挥着关键作用,而且因其较长的生命周期,更容易在生物组织中累积环境污染物,因此,它们被视为监测海洋环境质量与人类健康风险的哨兵物种。本报告将重点介绍中华白海豚与印太江豚体内新兴污染物的暴露特征及其时空分布趋势,特别地以全氟和多氟烷基物质(PFASs)以及卤代阻燃剂(HFRs)为典型代表,引入基于高分辨率质谱技术的可疑物与非靶向筛查方法,旨在实现对复杂生物样本中潜在的新兴污染物及其代谢物/转化产物的高效、高灵敏度及抗干扰的精确鉴定。 

     邀请人:毕然 副教授 

      欢迎全校师生参加! 

      汕头大学海洋与生命学科 

      广东省海洋生物技术重点实验室 

      省市共建海洋灾害预警与防护广东省重点实验室 

      2024年5月20日 

 长按关注我们  

 汕大海洋与生命学科  

文章编号: 4ab43b2343608624e6f5872536518b93
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (5.18国际博物馆日 | 跟着三立研学,带你用不一样的视角打开博物馆!) 2024-05-18 三立成长之路   三立成长之路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI4ODcwOA==&mid=2247549899&idx=1&sn=451282edf8465eb005f908b33e3a143b

每年的5月18日为国际博物馆日,由国际博物馆协会(ICOM)于1977年发起并创立。 

1977年国际博物馆协会为促进全球博物馆事业的健康发展,吸引全社会公众对博物馆事业的了解、参与和关注,向全世界宣告1977年5月18日为第一个国际博物馆日,并每年为国际博物馆日确定活动主题。 

2024年的主题是“博物馆致力于教育和研究”,旨在发挥好博物馆的教育功能。博物馆浓缩了每座城市的历史和底蕴,它们是时间长河中的璀璨星光,能照亮我们来时之路,更能指明我们未来前行的方向。 

同学们跟随着导师的步伐一起探索各座城市的博物馆,以不一样的视角去打开已知的历史,收获更多的知识。 

2024学乐夏令营 

— 

这个暑假,跟着学乐三立 

解锁博物馆研学新形式 

路线介绍 

国内6大夏令营路线待您解锁 

每一条都是不一样的惊喜 

盲选也不踩雷! 

--- 

北京7天6晚 | 跟着课本游北京 

西安7天6晚 | 行走千年古都 

甘肃8天7晚 | 穿越河西走廊 

贵州5天4晚 | 畅游多彩贵州 

珠海5天4晚 | 湾区少年成长营 

惠州5天4晚 | 对话“十项全能”苏东坡 

北京夏令营 

7天6晚 

●●● 

故宫博物馆 

颐和园 

首都博物馆 

中国人民革命军事博物馆 

北京湖广会馆 

故宫博物馆 

北京故宫博物院,成立于1925年10月10日。是在明清皇宫及其收藏基础上建立起来的集古代建筑群、宫廷收藏、历代文化艺术为一体的大型综合性博物馆。也是中国最大的古代文化艺术博物馆。 

在这里,三立老师将带同学们穿越时光,聆听历史的故事,探寻中国古代皇家的神秘与奢华。 

颐和园 

颐和园前身为清漪园,始建于清朝乾隆十五年(1750)。中华人民共和国成立后,几经修缮,颐和园陆续复建了四大部洲、苏州街、景明楼、澹宁堂、颐和园博物馆、耕织图等重要景区。 

三立老师将带孩子们走进这座中国皇家园林,在这里感受颐和园夏日的“俏皮”,欣赏皇家园林的独特韵味。 

首都博物馆 

首都博物馆,简称首博。 它不仅是一座重要的文化设施,同时也是北京地区文物保护、文物研究、面向公众和广大青少年传播爱国主义精神、历史及科学知识的基地。 

馆内各式陈列展表现了北京文化及不断递升的都城发展史。同学们将通过导师讲解和展览深入了解北京这座城市。

中国人民革命军事博物馆 

中国人民革命军事博物馆是向国庆10周年献礼的首都十大建筑之一、中国第一个综合类军事博物馆。馆内馆藏文物以反映中国人民解放军军事史、中国古近代军事史和世界军事史为主。 

这里的展品将让同学们了解到中国军事史的悲壮与壮丽,体验到国防事业的伟大,同事感受中国军事史的辉煌。 

北京湖广会馆 

北京湖广会馆为北京市的第八批全国重点文物保护单位。馆内有乡贤祠、文昌阁、宝善堂、楚畹堂等,更有《菊海鸿蒙—京剧发祥地展》。 

同学们在这里不仅能了解学习传统京剧的发展历史,更能目睹华丽的戏服、精湛的化妆和戏剧性的表演,深刻感受到中国传统文化的独特魅力。 

More 

>> 

除了各式博物馆外,我们#北京夏令营更有超多丰富体验项目! 

踏上天安门广场,近距离感受这座标志性建筑,并了解中国的现代历史。 

亲历国旗升起的激动瞬间,感受国家荣誉的庄严。 

相信这一定会为孩子们的成长增添一份自信与骄傲! 

北京天安门广场 

万里长城是中国的象征,也是人类历史上最伟大的工程之一。 

盛夏时节,草木葱茏,蜿蜒于苍山翠绿间的古老长城焕发勃勃生机。 

我们将登上这座世界奇迹,感受古代文明的卓越成就;同时,也将在长城上欣赏北京夏景的壮丽。

万里长城 

北京环球影城主题乐园,相信无论是大朋友还是小朋友都会喜欢! 

走进这个电影世界,GET“主角光环”,谱写一段属于自己的奇幻故事。 

北京环球影城 

在夏令营中,我们将带大家漫步在老胡同中,感受老北京的人文风情。 

同学们将有机会了解胡同的历史、文化和居民生活,品味地道的老北京小吃,以及与当地居民交流,深刻体验胡同文化的独特魅力。 

胡同文化 

西安夏令营 

7天6晚 

●●● 

秦始皇陵兵马俑 

汉景帝阳陵博物馆 

西安碑林博物馆 

大明宫国家遗址公园 

西安博物馆 

大唐西市博物馆 

陕西考古博物馆 

秦始皇陵兵马俑 

秦始皇陵兵马俑是西安的一张名片,代表着慷慨激昂的风云时代;它是“世界第八大奇迹”,整齐的人俑军团,即使有残缺,也能感受无可匹敌的气势与金戈铁马的气息。 

同学们将跟着导师一起走进这座千年帝陵,了解兵马俑考古发掘及秦国统一中国的过程;深入了解秦始皇的一生及他建立的一系列制度。 

汉景帝阳陵博物院 

汉景帝阳陵博物院,依托汉阳陵而建立。汉阳陵是西汉景帝刘啔与王皇后同茔异穴合葬的陵园,该院设有考古陈列馆、帝陵外藏坑遗址保护展示厅、南阙门遗址保护展示厅、宗庙遗址四个基本陈列,展示文物一万余件。 

跟随导师的步伐,走进中国占地面积最大的博物馆,一起见证“地下”的万千气象。 

西安碑林博物馆 

西安碑林创建于公元1087年,是收藏我国古代碑石时间最早、数目最大的一座艺术宝库,陈列有从汉到清的各代碑石、墓志共一千多块。这里碑石如林,故名碑林。博物馆分为碑石、墓志及石刻造像三大部分。 

让我们一起跨越时空,欣赏历朝历代的碑刻和墓志,感受中华文化的一脉传承。 

大明宫国家遗址公园 

唐代的大明宫是长安城中辉煌壮丽的建筑群。主要有含元殿、麟德殿、三清殿、清思殿、宣政殿和紫宸殿等宫殿。大明宫遗址公园是集考古、科研、科普、游艺和旅游为一体的遗址中心。 

公园建在大明宫的遗址上,这里有含元殿等宫殿的台基、墩台遗址;能欣赏到复原的大明宫微缩景观。 

西安市博物馆 

走进西安市博物馆,这里集收藏、研究、展示、教育为一体的综合性博物馆。西安博物馆以展示的珍贵文物、唐代千年古塔、悠扬的雁塔晨钟、秀丽的园林景观而闻名。 

基本陈列以西安作为13王朝的古都、一千多年建都史及三千多年的城市发展史为主线,同学们将在这里了解学习唐代长安城和西安历史。 

大唐西市博物馆 

大唐西市博物馆作为中国首家非国有“国家一级博物馆”,是座特色鲜明的遗址类博物馆。以反映盛唐文化、丝绸之路文化和商业文化为主题,同时是大唐西市文化产业项目的重要组成部分及文化核心。 

博物馆建于唐长安城“西市遗址”之上,在馆内能看到唐代西市建筑的地基、道路和水沟等。 

陕西考古博物馆 

陕西考古博物馆,是中国首家考古专题类博物馆。收藏了从旧石器时代开始,各个历史时期的文物标本等20万余件。馆内常设展览以“考古圣地华章陕西”为主题,分为“考古历程”“文化谱系”“考古发现”“文保科技”四个篇章。 

走进陕西考古博物馆,了解学习考古的发展历程、基础知识及文物保护技术和修复过程等知识。 

More 

>> 

趣味体验也不能少! 

文化 

手作 

美食 

°one 

 趣味手作  

兵马俑手作: 

千人千面的兵马俑,规模和气势都令人叹为观止。为了让学员们更加立体化地了解兵马俑历史知识,同时提高动手能力,我们特别策划兵马俑手作活动。 

学员们将亲手DIY兵马俑,在制作和修复中,体会学习雕塑技术的魅力,做出来的Q版兵马俑可以带回家,作为独一无二的纪念品。 

拓印体验: 

拓印技艺是我国一项古老的传统技艺,也称“传拓”、“捶拓”,是一种使用宣纸和墨汁印制文字、图案的技能。 

同学们通过拓印体验了解学习了汉画像石和拓片相关的历史文化知识,同时通过制作体验加深体会。 

°two 

 传统文化  

非遗-皮影戏: 

皮影戏是中国民间古老的传统艺术,至今已有2000多年历史,是我国宝贵的世界级非物质文化遗产。文化需要传承,而传承的第一步是认识,然而。现今学生对于中国优秀的传统文化了解甚少。 

为了让学员深刻体会中国的传统文化,探古人留下的文化国粹,我们将带学员走进西安皮影戏大剧院,一赏皮影精彩大戏。 

大唐不夜城: 

白天西安,晚上长安。盛唐天街绝美的盛唐画卷,完美地呈现流光溢彩不夜天。了解长安城布局和古代建筑特色,在不夜城感受盛唐气象。 

永庆坊: 

永兴坊,原地为唐朝魏征府邸旧址,是西安市为了继续完善顺城巷历史风貌,充分彰显古城历史底蕴而在原址上建造的。以关中牌坊和具有民间传统的建筑群组合,形成古里坊式布局,展示古长安城的街坊式形态和历史生活气息,以及传统民俗生活空间。 

°three 

 西安美食  

味蕾盛宴 

西安是最能代表中国的“美食之都”,是历史最悠久的“吃货天堂”,是味道最正宗的“主食故乡”。作为南方人来到西安,一定要品尝最有西北风情的美食:腊汁肉夹馍、牛羊肉泡馍、肉丸胡辣汤、秦镇米皮、葫芦鸡、biangbiang面、灌汤包、粉丝羊血、臊子面、酸汤水饺……这些,都等着我们去细细聆听、慢慢品味。 

河西走廊夏令营 

8天7晚 

●●● 

甘肃博物馆 

拉面博物馆 

敦煌博物馆 

莫高窟 

甘肃博物馆 

甘肃省博物馆汇集了甘肃从远古时期到近现代的珍贵文化遗存,馆藏珍贵历史文物、自然标本8万余件(组),尤以新石器时代之冠的甘肃彩陶、汉代简牍文书、汉唐丝绸之路珍品、佛教艺术萃宝、古生物化石等珍贵文物为特色。 

同学们走进参观甘肃博物馆;听导师讲解学习西北文化地理、丝绸之路历史。

兰州牛肉面博物馆 

打卡新奇博物馆:兰州牛肉面博物馆展出了从金黄的小麦到老灶台、旧风箱,以及锅碗瓢盆、调料等有关牛肉面的展品,向游客讲述着牛肉面的历史。 

同学们在拉面博物馆不仅可以品尝正宗西北牛肉面,还可以通过导师的讲解和参观博物馆深入了解学习牛肉面文化和在拉面师傅指导下,实践练习闻名天下的拉面技艺。 

敦煌博物馆 

敦煌市博物馆是一个融文物保护、研究、征集、收藏、陈列展出于一体的综合性博物馆。博物馆内设施齐全,功能完善,是弘扬敦煌文化、展示敦煌古代文明的重要窗口,也是敦煌学又一个重要的研究基地。 

同学们跟随着导师的步伐一起走进敦煌博物馆,全面了解四大文明交汇之都的地理内涵和文化历史。 

莫高窟 

莫高窟,的开凿从十六国时期至元代,前后延续约1000年,这在中国石窟中绝无仅有。它既是中国古代文明的一个璀璨的艺术宝库,也是古代丝绸之路上曾经发生过的不同文明之间对话和交流的重要见证。 

参观一经问世就震惊世界而散发着越来越璀璨光芒的莫高窟,从数字电影、斑驳石像壁画中,回溯美丽欢笑、苦难坚挺的历史。 

More 

>> 

 这将是一趟酣畅淋漓的豪迈西北游,行走在河西走廊,感受最真实的西北。 

打卡兰州特色博物馆,在拉面师傅的指导下,实践练习闻名天下的拉面技艺。 

化身小小拉面师,做一碗极富特色的西北拉面,体会“揉-搓-抻-甩”的功法力道,学习“一清二白三黄四绿五红”的品相秘诀。 

小小拉面师 

悬臂长城位于甘肃省嘉峪关市,是“天下第一雄关”嘉峪关古代军事防御体系的重要组成部分,被誉为万里长城的尽头。因筑于约45度的山脊之上,形似凌空倒挂,而得名悬臂长城。虽然这段长城现存仅有短短750米,但行走其上,依然能够感受到万里长城的磅礴气势。 

登悬臂长城 

鸣沙山以沙动成响而得名。东汉称沙角山,俗名神沙山,晋代始称鸣沙山。峰峦危峭,山脊如刃,经缩复初;人乘沙流,有鼓角之声,轻若丝竹,重若雷鸣,此即“沙岭晴鸣”。 

鸣沙山滑沙、骑骆驼 

敦煌作为丝绸之路上的重要节点,敦煌见证了东西方文明的交融,留下了许多珍贵的文化遗产。而如今,敦煌的夜市成为了这座城市的新名片,尤其是其夜市文化,以灯火辉煌的场景和丰富多样的美食吸引了无数游客。 

沙州/甘州夜市 

历史老师带队,在重要的关卡通过模拟古代通关流程,以不同的身份获取通关文牒。在角色扮演过程中,吸收古代关卡制度知识,了解古代军事及边防机制。 

嘉峪关通关文牒 

同学们通过泥胚画手作课堂再深入了解敦煌壁画故事和古法泥胚画制作工艺,深刻体会先辈们的匠心精神与劳动智慧。 

莫高学堂泥胚画 

贵州夏令营 

5天4晚 

●●● 

中国天眼科普基地 

天文体验馆 

南仁东纪念馆 

中国天眼科普基地 

中国天眼代表了中国在天文学领域的重大突破和进步,也为国际天文学界做出了重要贡献。它开啔了更加广阔的天文学研究领域,为我们更深入地探索宇宙和解开宇宙之谜提供了强有力的工具。 

平塘国际天文体验馆 

中国天眼位于贵州省平塘县克度镇大窝凼的喀斯特洼坑中,工程为国家重大科技基础设施。“天眼”是全球最大且最灵敏的射电望远镜,他的建成也意味着人类向宇宙未知地带探索的眼力更加深邃,眼界更加开阔。 

南仁东纪念馆 

南仁东先生被誉为“中国天眼之父”,是国际天文界的顶尖科学家,也是中国科学院中备受尊敬的人物之一。他从一个高考状元逐渐成长为天眼之父,从一无所知逐步取得了显著成就。通过南仁东的事迹,我们见证了真正为国家奉献的精神。 

More 

>> 

贵州省地处中国西南腹地,地势西高东低,高原山地居多,素有“八山一水一分田”之说,是全国唯一没有平原支撑的省份 ,广泛分布的喀斯特地形地貌增加了一份神秘,历史代表文化为“黔贵文化”。此外还是中国古人类的发祥地和中国古文化的发源地之一,距今五六十万年前就有人类在这片土地上栖息繁衍。 

自然 

人文 

科技 

°one 

 民族风情  

国家级非遗物质文化遗产-侗族大歌: 

侗族大歌,流行于贵州省黔东南地区的黎平县、从江县、榕江县等侗族聚居区和广西壮族自治区三江侗族自治县的传统音乐,中国国家级非物质文化遗产之一,人类非物质文化遗产之一。 

侗族大歌的发展与其鼓楼的居住形式,好客的风俗习惯,以及侗族语言有着分不开的联系。侗族大歌结构严密而精美,歌词押韵,曲调优美,歌词多采用比兴手法,意蕴深刻。 

侗族文化盛宴-长桌宴: 

侗族长桌宴是侗族人民丰收、庆祝、迎接客人、招待宴等重要场合的传统宴会形式。长桌宴传承了侗族人民对食物的珍重和对宾客的热情好客。宴会不仅是满足口腹之欲,更是展示侗族文化传统和社会联系的重要方式。通过长桌宴,人们传承和弘扬了侗族的传统美食、礼仪和习俗,增进了社区凝聚力和文化认同感。 

品尝侗族长桌宴,可以感受到文化的多样性和传统的魅力,体验到宴会的热闹氛围,以及与他人分享食物的快乐和团结的力量。 

民间传统防治印染手工艺-蜡染: 

蜡染作品以其独特的民族风格、丰富的图案和色彩变化而闻名。它可以应用于各种纺织品(如衣物、围巾、床单、墙布等),创造出独特的时尚风格和装饰效果。蜡染作品也常常在各类文化和艺术展览中展示,成为展现民族文化和创作才华的重要载体。 

蜡染通过其独特的技术和艺术手法,传承和展现了世界各地不同文化和民族的艺术与美学,同时也成为了一种珍贵的文化遗产。它在当代仍然受到人们的喜爱,并在纺织艺术领域发挥着重要的作用。 

°two 

 自然景观  

中国最美十大徒步路线-梯田徒步: 

贵州梯田是由苗族和侗族等民族历经数百年修筑而成的。这些梯田根据山势和水源的分布,被巧妙地布置在山脉之间。每块梯田都呈阶梯状,形成了一幅宛如盖在山坡上的绿色画卷。 

稻田捕鱼-稻花田: 

乐趣无穷的捕鱼体验:穿过稻田,使用特制的渔网和竹篾篓捕捉稻花鱼。这种小型的鱼类生活在稻田中,活泼机灵。亲手体验捕捉鱼儿的乐趣,享受刺激与成就感。 

新鲜美味的稻花鱼料理:捕捉到的稻花鱼将被用来制作独特的美食。可以品尝到新鲜、健康的稻花鱼料理。 

凉风洞地心探险: 

如果说人类飞向太空是对未来的探索,那么深入地心便是对历史的回溯。贵州喀斯特地貌不仅造就了天眼,而且形成了成千上万的地下洞穴。 

无数石笋、石柱、石旗、石幔,以及仍在生长的鹅馆,经过亿万年风雨交织,以一种奇特的模样出现在我们面前。如果细心些,会发现石块中的远古海洋生物化石,此刻书本知识变成了可感知、可触碰的现实。 

°three 

 贵州乡村  

联谊留守儿童 

城市的学生不了解贵州山区经济落后,父母大多外出打工,留下孩子在乡村孤零生活。他们的日常生活学习是怎样,面临什么困境,相对我们又有哪些优点和快乐......我们深入乡村,会发现世界是多元的,幸福生活来之不易,对父母有更多的感恩和理解。 

珠海夏令营 

5天4晚 

●●● 

孙中山故居纪念馆 

名企-珠海格力电器 

名企-汤臣倍健透明工厂 

大国重器-港珠澳大桥 

孙中山故居纪念馆 

孙中山故居纪念馆位于广东省中山市翠亨村,于2008年5月被评为国家一级博物馆。 

通过孙中山先生的故事进行人物分析,了解其优秀品质。我们的活动通过YES or NO辩论赛&一站到底PK赛等活动形式让孩子了解孙中山先生的事迹。在游戏的过程中,对孙中山以及中国近代史上的名人建立熟悉感和对该部分知识的兴趣。 

名企-珠海格力 

孩子们将走进名企内部,看到日常看不到的真实的生产场景。身临其境,直观地感受科技是什么,感受中国正从“制造大国”向“智造强国”的大步迈进。 

我们还会安排学生和企业科技人员面对面交谈,直观地感受科技的力量以及科研人员的思维,从而激发孩子自身对于学习的认知,在树立的榜样同时,寻找自己学习的意义。 

名企-汤臣倍健透明工厂 

汤臣倍健1995年创立,其实施“科学营养”战略、一路向C,20多年来,已发展成为中国膳食营养补充剂行业领导品牌和标杆企业,并逐步成长为全球膳食营养补充剂行业领先者。 

其中的营养探索馆集营养科普、健康检测、游乐分享等体验式互动于一体,采用大量时下热门高科技沉浸式互动体验项目,以“营养探索”的无限张力生动有趣地诠释营养与健康知识。 

港珠澳大桥 

港珠澳大桥是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程。位于广东珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥横穿伶仃洋海域,是中华白海豚自然保护区所在地,孩子们乘坐豪华游轮,不仅可以近距离感受到“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥的雄伟壮观,幸运的话还有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水。 

More 

>> 

#湾区少年成长营除了参访名人故居、世界名企和大国重器外,更注重孩子们的体验过程。旨在让孩子们通过生动的实践学习深刻理解知识,获得更多成长。 

我们的活动通过YES or NO辩论赛&一站到底PK赛等活动形式让孩子了解孙中山先生的事迹,在游戏的过程中,对孙中山以及中国近代史上的名人建立熟悉感和对该部分知识的兴趣。 

一站到底PK赛 

由三立研学老师独家研发,将港珠澳大桥建造要点与工程学知识巧妙融合进孩子们喜欢的桌游中,目的是让同学们对港珠澳大桥形成初步认识,以及激发孩子们对理工科的兴趣。 

独家卡牌游戏 

由三立研学老师独家创立,将物理力学与社会学科知识巧妙融合进孩子们喜欢的游戏中,目的是拓宽在广东的孩子们对于大湾区的认识,以及激发孩子们对理工科的兴趣。 

模拟建桥实验 

想要做出好产品,除了科研人员的研发投入外,还需要一线的技术工人把控好生产的每一个环节。本课程中,我们还邀请到了曹祥云、卢锦光等格力明星工匠,让同学们理解平凡岗位中的不平凡。 

大国工匠面对面 

惠州夏令营 

5天4晚 

●●● 

东坡文创PBL实践营 

惠州本次夏令营5天4夜的课程内容,全部由研学的资深教师研发设计,站在学生的角度,综合考虑学生的学科提升、情感培养、团队社交、户外实践、趣味体验等。 

历史文化 

传媒艺术 

户外挑战 

°one 

 历史文化  

东坡纪念馆 

依托于惠州东坡纪念馆,这一国内展示苏东坡文化较为丰富、展陈方式较多样、面积最大的场所,孩子们在老师的引导下,感受东坡跌宕起伏的一生。 

美食家苏东坡 

据说中国菜的历史里,有 66 道菜受了苏东坡的影响,最常见的有:东坡豆腐、东坡鱼、东坡肘子、东坡羹、东坡生蚝、东坡饼、东坡凉粉、东坡肉..... 

通过东坡肉的制作过程,孩子学会做饭做菜的流程与方法、厨房用具的正确使用,以及烹饪过程中的安全注意事项。通过劳动实践,培养学生热爱劳动、自理自立、健康生活的品质,让学生体会劳动创造美好生活。 

°two 

 传媒艺术  

东坡诗词活字印刷 

雕版印刷术发明于唐朝,并在唐朝中后期普遍使用。宋仁宗时毕昇发明了活字印刷术标志着活字印刷术的诞生。 

东坡美食钥匙扣创作 

孩子们的想象力是无穷的,基于对东坡的了解进行创意物化,制作出独一无二的东坡美食。 

东坡故事创意拍摄 

从剧本解读、脚本创作、视频拍摄到后期剪辑,都由孩子独立完成。在这过程中,充分发挥孩子的主观能动性与创造力,在团队合作中学习沟通、处理分歧。 

剧情讨论 

拍摄过程 

后期剪辑 

°three 

 户外挑战  

真人激光CS 

真人激光CS集运动与游戏于一体,需要考验到孩子的智力、反应力及体力等。东坡夏令营中的真人激光CS模拟真实战场环境体验,让孩子们身临其境练习军姿、磨练意志。学习军事技能,感受军事的魅力。 

少年明志篝火夜 

苏东坡在密州担任知州时,在一次围猎活动后,晚上与官员士兵一起举行篝火晚会,火光与美酒激发了苏东坡心中立志报国的豪情,因此创作出了中学必备课文《江城子·密州出猎》。 

虽然我们的篝火晚会没有酒,但借着火光,孩子们依然可以喊出自己的豪情壮志! 

°four 

 商业财经  

财商思维培养 

为了规范学员们在参营过程中的行为,落实制定的标准;同时鼓励学员积极参与团队活动,增强荣誉感。我们将设计完善的积分制度与代币系统,模拟现实货币运作,让孩子得到商业财经意识的锻炼。 

-END- 

添加老师了解更多研学活动 

加入我们的夏令营,体验极致的研学之旅! 

探索国内六大研学路线 

北京、西安、河西走廊(敦煌)、贵州、珠海、惠州 

为孩子们打开无尽的冒险与学习之门 

三立研学,从属于广州学乐教育集团,集团始创于2010年,至今已开设十多个校区,分布广州各区。下辖学乐学科、学乐三立研学、学乐编程、学乐升学、学乐艺考五个子品牌,在行业内收获无数学生和家长的认可。 

200+具有教师资格证的专职学科讲师,500+兼职教师,30+具有教师资格证、研学导师证、全国导游证的研学课程设计导师,一支集专业摄影师、新媒体编辑、平面设计师、活动运营等专职人员于一体的研学团队。 

三立研学面向的主体对象是广州中小学生,根据学生的需求打造多元、强趣味性的研学活动。来自这些学校的学生和家委选择和信赖我们。 

(随机部分展示) 

文章编号: a8edaaceecc79bc9290d871b81782418
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【自在山野|轻奢路线】 广东潮州、汕头、南澳岛,寻味老广的味道丨3天2晚定制团) 2024-05-17 赣南自在山野   赣南自在山野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTA3MDU2OA==&mid=2650032219&idx=1&sn=59f838842d4eda1f7b6ed160fe227795

潮  汕 

          可以和美食画等号的地方, 

          潮汕人的味觉记忆, 

          百味“杂咸”, 

          由来已久。 

          这是一处你的舌头 

          比脑子更熟悉的地方 

          牛肉火锅、生腌、工夫茶 

          …… 

          潮汕 

          “世界美食之都” 

          它在中国的南端,广东的最东边 

          由潮州、汕头、揭阳三座城市组成 

          畅游潮州、汕头、南澳岛,寻味老广的味道 

          3天2晚定制团 

          活动时间: 

          端午节:2024年6月07-9日(第一期) 

          活动价格: 

          成人:1750元/人 

          6-14周岁小孩不占床:1200元/人

6周岁以下小孩不占床:840元/人 

本行程接受15人以上团队订制

定制咨询:安安13767740809 

         它是国家历史文化名城 

         是广东省东部沿海的港口城市 

         也是中国著名侨乡 

         至今已有千余年历史 

         享有“海滨邹鲁”“岭海名邦”美誉 

         俗话说 

         到广不到潮,枉费走一遭 

         在潮州,古朴街巷、古牌坊比比皆是 

         漫步其中,仿佛穿越到古早岁月 

         藏匿在犄角旮旯里的潮州美食 

         更是让许多游人寻味而来 

              在潮汕一天吃八顿 

         关于潮州

         大家第一印象就是美食 

         潮州菜在粤菜菜系里 

         一直占据着无可替代的奇妙位置 

         一代代的潮州人相信食不厌精 

         推动着各色食材走向至真至鲜的极致 

         牛肉火锅,生腌,鱼饭 

         连一碗简单的白糜 

         也能煮得鲜甜生津、让人心怀眷恋 

         潮州味“鲜翻全国”,绝非浪得虚名 

         在汕头 

         去吃一顿 

         当地最地道的牛肉粿条汤 

         在南澳岛 

         去吃一顿 

         香气四溢的蒸笼海鲜 

         在潮州古城 

         去吃一顿 

         正宗的潮菜 

         当然还有一顿潮汕工夫茶 

         怎么能忘了呢 

              在潮汕走走看看吧 

         潮汕确实很值得一去 

         且不仅是因为美食 

         潮汕的文化 

         潮汕的市井 

         潮汕的建筑 

         都会给人带来一种“陌生的亲切感” 

         汕头 

         因海而生 

         汕头的迷人,在于文化 

         百载商埠小公园骑楼建筑 

         是汕头老城的核心地标和文化标志 

         保留汕头最珍贵的老时光 

         漫步骑楼建筑 

         感受百载商埠的历史兴衰 

         灯火阑珊,赏花灯、逛庙会、 

         猜灯谜、观民俗文化表演 

         南澳岛 

         它是广东唯一的海岛 

         中国大陆北回归线唯一穿越的海岛 

         中国唯一全岛域为4A级景区的海岛 

         被央视称赞为“南海中的一个绿洲” 

         “守着灯塔 等最爱的人

灯塔总是伴随着美好的故事

电影中经常出现的灯塔场景

又为灯塔赋予了无尽的浪漫色彩…” 

         东方夏威夷的 

         青澳湾 

         犹如一轮弯弯新月 

         这里的沙滩是我国少有的浅海沙滩 

         沙质柔软洁白,绵延2400米 

         是广东最美的海岸线之一 

         这里还有座 

         北回归线标志塔 

         两臂托一球 

         当夏至正午,太阳直射圆球正中 

         便神奇地达到“立竿不见影”的效果 

         潮州 

         慢节奏的小城生活是它独特气质 

         行走在潮州,古城之内闲适惬意 

         总能看到百姓慢条斯理喝着工夫茶 

         或是踩着老旧自行车穿梭街巷 

         潮州古城 

         是一定要抵达的 

         处处是隐秘的巷陌 

         湘桥春涨、韩祠橡木、金山古松... 

         就像杭州城一样 

         光是那些美好的景点名字 

         就足以勾起内心的旅行冲动 

         广济桥 

         是潮州的必打卡地 

         它横跨韩江之上 

         至今有八百多年历史 

         与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥 

         并称“中国四大古桥” 

         还有全国最大的 

         潮州石牌坊街 

         集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃 

         等为一体的文化古街

         中西合璧的骑楼 

         矗立的22座中式明清石牌坊 

         与两侧南洋风味的骑楼互为映衬 

         3天2晚潮汕定制旅行 

         汕头/南澳岛/潮州/广济桥/开元寺 

         行程路线安排: 

                 01 

                第一天(参考赣州-潮汕站动车车次D2357)如未抢到直达票,可安排漳州中转票 

赣州出发-潮汕站-潮州韩文公祠-牌坊街-手锤牛肉晚餐(含)—广济桥-灯光秀-入住汕头酒店 

                 02 

                第二天 

早餐-汕头小公园-午餐(含)-南澳岛长山尾灯塔-出海渔趣观光吃生蚝—落汐赶海-晚餐自理-入住岛上酒店 

                 03 

                第三天 

早餐-北回归线标志塔-青澳湾沙滩-海丝广场-午餐(含)-返程回赣(参考返程动车车次D2358) 

         行程亮点概述 

         √品尝潮汕美食小吃 

         潮汕——“中国美食之都” 

         √打卡南澳岛绝美风景 

         南澳岛生态旅游村、北回归线公路、青澳湾海滨 

         √感受生动有趣的潮州文化 

         韩文公祠、牌坊街 

         行程景点一览 

            #汕头 

             汕头市,广东省辖地级市,简称“汕”,别称鮀城、鮀岛,是省域副中心城市、是汕潮揭都市圈城市,国际枢纽海港、中国数字经济创新发展大会永久会址,位于韩江三角洲南端,北接潮州,西邻揭阳,南濒南海,东与台湾隔海相望,境内韩江、榕江、练江三江入海,是中国唯一拥有内海湾的城市。 

            #南澳岛 

南澳岛(Nan'ao Island),位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。  

南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,地处泉州—汕头地震带南端,分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米) 。 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

            #潮州 

             潮州是联合国教科文组织评定的世界美食之都,中国国际茶文化研究会授予的“世界工夫茶文化之乡”,是隋代经略台湾的始发地是,中国优秀旅游城市、有潮州八景和潮州新八景等景点,是国家历史文化名城,中国瓷都,中国岭头单丛茶之乡、全国重点无公害农产品(茶叶)生产示范基地、中国食品名城 、国家园林城市,潮州菜之乡、中国不锈钢制品之乡、中国民族民间艺术之乡,革命老区苏区、潮人祖地、海滨邹鲁、畲族文化发源地、潮州文化发祥地、华侨之乡、港澳台同胞祖籍地之一。2023年,被评为三线城市。 

            #韩文公祠 

韩文公祠位于广东省潮州市城东笔架山麓,韩文公祠始建于北宋咸平二年(999年),是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇。  

韩文公祠背靠韩山,面临韩江。主体建筑分前后二进,祠内梁间遍挂名家题写匾额,祠前甬道尽端处之五十一级笔直石蹬道,祠体正面墙壁近90厘米高工整的石裙板上砌筑平整、坚实的淡绿色砍磨砖墙面(与广州陈家祠、越秀山上五羊楼砍磨砖壁面甚为一致),砖墙至坡屋面与桁桷衔接处,皆沿各自曲面仔细凿挖,使砖、木之间如同其下之砍磨砖缝一样紧密吻接。淡绿色壁面,衬托着当中凹肚门上方“韩文公之祠”蓝色隶书匾额之清淡文雅与沉静端肃。 

             #牌坊街 

             所谓坊名,指牌坊匾额文字内容。因大家习惯以匾额文字指称牌坊,便成为坊名。 

行程详情 

         费用包含 

         ◇用车:往返动车票费用、落地全程正规旅游大巴车 

         ◇住宿:1 

         晚汕头携程精品酒店、1晚岛上海边公寓酒店; 

         ◇用餐:2正餐2早餐1牛肉火锅 

         ◇导游:全程导游及领队费用 

         ◇保险:赠送旅游意外保险; 

         ◇活动策划及组织费用 

        - END - 

【定制咨询】

活动报名须付定金

活动定制需人数

预算及活动主题等信息

联系方式如下

                定制 | 团建 | 户外 | 亲子  

                                自在山野-小安 

                13767740809 

长按上方二维码,前往关注... 

自在山野 

生活无解、不如和我们一起自在山野 

赣州周边短线|户外轻徒步|爬山穿越|飞盘露营|溯溪玩水|桨板体验|滑翔伞飞行|民宿预订|亲子活动 

预订|亲子活动 

国内旅行|云南|四川|西北|新疆|西藏|贵州|东北|内蒙等定制路线 

                              国外旅行|东南亚海岛|中东等路线 

团队团建定制|公司团建|企业团建|同学聚会|生日聚会定制 

颂钵疗愈|森林疗愈|户外瑜伽|大自然疗愈|大自然冥想|禅修疗愈团建 

文章编号: b6eed512850f17d2bd5675a317530b63
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (2024豚口普查员招募:和iDOLPHIN一起出海观豚) 2024-05-17 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247530178&idx=1&sn=b0dd6c499bddf629c5801d8cc5659591

      你想近距离观赏 

     美丽的“粉红精灵” 

     中华白海豚 

     吗? 

      你想学习科学调查方法, 

     跟随一线保护工作者出海科考吗? 

     你想参与到国内公益机构的物种保护工作中, 

     贡献自己的一份力量吗? 

      现在就有一个机会,可以和我们一起出海调查, 

     参与到 

     iDOLPHIN爱海豚公益计划 

     中, 

     为中华白海豚保护贡献自己的力量! 

招募信息 

 抢先看! 

招募对象 

豚口普查志愿者(15-20人) 

志愿者岗位说明 

野外调查 

工作内容:参加照片识别技能培训,拍摄中华白海豚个体识别照片,处理照片识别数据。 

考核指标:在iDOLPHIN团队的协助下,通过iDOLPHIN小程序上传不少于20个公民科学数据。 

参与要求:自备相机,有长焦镜头更佳。 

志愿时长:预计每个调查可获得8个公益时,每次出海可选择参与1-2个调查。 

数据管理 

工作内容:参加照片识别技能培训,在iDOLPHIN团队的协助下,进行线上照片识别数据处理和数据标注。 

考核指标:完成至少10个小时的志愿服务(若只报名参加“数据管理”一项志愿工作,需完成10小时志愿服务后,才能获得出海调查“船票”)。 

参与要求:工作细心、有耐心。 

志愿时长:公益时按实际志愿工作时长核算。 

公众传播 

工作内容:制作中华白海豚相关传播物料(文章、视频、画作等均可,题材不限)。 

考核指标:交付1个传播作品用于iDOPHIN项目宣传。 

推文形式参考: 

视频形式参考: 

参与要求:报名时需提供过往作品,有长期运营的个人社交媒体更佳。由于工作内容的特殊性,可根据传播题材为参与公众传播的志愿者提供多次出海调查机会,以便更好地收集传播素材。 

志愿时长:按实际志愿工作时长核算,预计交付一个作品可获得16个公益时。 

项目评测 

工作内容:跟随iDOLPHIN项目团队到大湾区江门种群进行野外调查,登上周边大襟岛、上下川岛进行社区探索,参与滨海社区生态旅游路线试运营评测;并进入iDOLPHIN项目评测员群组,参与后续iDOLPHIN数字应用公测等项目其他评测活动。 

考核指标:参与并完成至少两次项目测评活动。 

参与要求:预计完成生态旅游项目评测可获得16个公益时,其他评测可获得1个公益时。 

志愿时长:具有自然教育、自然体验、生态旅游相关专业背景的从业者优先考虑。 

志愿工作方式 

     ▶  线上+线下,具体方式由参与活动内容决定,可协商。 

     ▶  项目线下工作地点:广东江门、广东汕头、广西钦州、福建泉州。 

     (若参加滨海社区生态旅游路线试运营评测,将需要前往广东江门) 

志愿者基本要求 

     ▶  关心中华白海豚,关注环境与海洋生物多样性保护; 

     ▶  年满18岁,身心健康,能适应野外工作环境; 

     ▶  有较多业余时间,可保证线上沟通及参与培训,能集中时间参与2-3天的线下出海活动。 

志愿者福利 

     ▪ 邂逅中华白海豚 

     :跟随保护工作者出海调查,近距离观赏中华白海豚。 

     ▪ 保护工作经历 

     :学习中华白海豚保护研究方法,参与一线科学调查和科普传播。 

     ▪ 走访渔业社区 

     :探索物种所在地的滨海渔村社区,认识当地渔业文化,积累珍贵的文化体验。 

     ▪ 公益项目实践经验 

     :获得公益时数和iDOLPHIN公益项目志愿服务证明。 

注意事项!! 

     ▶   

     iDOLPHIN团队不提供交通食宿费用,志愿者需自己负责项目地往返交通、餐饮食宿费用及其他个人费用。我们将为出海调查的志愿者购买保险。 

     ▶  劳保用品如有特殊需要请自行携带,iDOLPHIN团队只提供常规防护用品。 

     ▶  请尽量减少塑料制品以及其他一次性用品,并采用绿色出行方式。 

     ▶  夏季出海天气较热、调查时间较长,请评估身体状况后报名。 

     ▶   

     若有晕车晕船史不建议参加出海调查。 

招募流程 

 抢先看! 

招募流程  

报名招募: 

5月17日 - 6月5日 

线上面试: 

5月下旬 - 6月上旬 

线上培训: 

6月中上旬(暂定) 

志愿服务、出海调查: 

6 - 12月 

报名方式 

 请扫码!  

      如果你符合我们的要求,我们将尽快与你联系并安排线上面试,如1个月内未有联系,则视为落选。 

      我们也邀请您扫码进群, 

     加入“豚口普查行动联盟”,第一时间获得项目活动信息。 

如果没时间参与志愿工作也没关系! 

只要您喜欢中华白海豚,都欢迎扫码进群噢! 

为什么要做“豚口普查”? 

      在我国东南沿海分布着多个中华白海豚种群,每个种群的中华白海豚个体数量不同,例如全球最大的珠江口海域种群有约2500头白海豚,而粤东海域种群或仅剩13头。为了更好地掌握不同中华白海豚种群的个体数量和种群动态,科学家们每个月都会出海调查,追踪中华白海豚,过程就像是 

     给一个地区的中华白海豚做“豚”口统计,通过收集个体识别数据,掌握不同中华白海豚种群的个体数量、动态、趋势等信息,为保护行动的制定提供数据支持。 

怎么做“豚口普查”? 

      我们的调查方法叫 

     “照片识别调查”,简而言之就是出海寻找中华白海豚,并给它们拍照片,因此有人也说我们是“白海豚摄影师”。但我们主要拍摄的不是海豚的脸,而是它们的背鳍。中华白海豚的背鳍就和人脸一样各不相同,我们可以通过它们背鳍上的自然标记,如缺刻、色斑图案、背鳍形状、咬痕等识别每一头海豚个体。 

     我们拍摄的背鳍照片就像是每一头海豚的“身份证照片”,通过不断更新“身份证照片”,我们可以了解一头海豚的成长变化、生活状态。除了物种数据,我们也会收集中华白海豚的影像素材用于保护宣传。 

一头中华白海豚的左背鳍和右背鳍, 

合在一起就是一张电子身份证 

      出海调查是一项“看天吃饭”的工作,我们会选择天气好、海况优的情况出海调查,对调查者时间灵活性有一定要求,经常来一场“说走就走”的调查。中华白海豚喜欢生活在水深不超过25米的近岸海域,一般乘船在离岸3-5公里的海域就能找到中华白海豚。完成一个完整调查需要5-7个小时,调查完就上岸歇息。 

      然而“豚口普查”的工作不会因为完成出海调查就结束,上岸后我们 

     需要处理新收集的数据,识别当天遇到的每一头白海豚,并把它们与数据库中的个体进行匹配,更新数据库内的目击记录和背鳍照片。 

乘坐快艇出海调查

为什么需要大家一起参与“豚口普查”? 

      为了获得高质量数据,我们每个月都要去往不同的种群出海调查。2023年我们针对4个不同的中华白海豚种群,完成了89天调查,拍摄了202552张个体识别照片,处理了1837.9GB数据,这确实是一个不错的成果,但对于一个只有两位全职项目人员的团队来说,这已经占掉了很大一部分的时间精力,若我们想在这个努力量上再有突破,难免受到局限。 

      2024年,为了更高效地收集数据,继续提高物种数据的连续性和开源水平,我们首次面向公众招募豚口普查志愿者,通过公民科学的方式,让更多对中华白海豚保护感兴趣的伙伴可以参与到实际保护工作中。 

      我们想邀请你和我们一起出海调查,带你以友好的追踪方式近距离观赏中华白海豚,并且教给你科学调查方法以及其他你想了解的中华白海豚知识,但同时,我们也需要你付出行动,帮助我们收集公民科学数据,提高开源数据量;或是学习数据标注和处理方法,线上帮助我们处理照片识别数据;或是参与我们的生态旅游项目测评,帮助我们探索社区保护的有效方法;也可以将你的出海见闻感想通过文字或影像的方式传递给更多人,让更多人可以关注中华白海豚,参与中华白海豚保护。 

iDOLPHIN项目介绍 

爱海豚(iDOLPHIN)公益计划开始于中华白海豚小种群灭绝研究,旨在通过众包保育的方式,结合公益理念与科学精神,以解决海洋生物多样性的种群数量歧视和数据壁垒;并服务于主流化过程中的不同保护主体,以多元参与的保护行动,协助研究和管理机构进行保护决策,从而推动生物多样性主流化。 

2021年至今iDOLPHIN获得了腾讯Light公益创新挑战赛1等奖、入选CBDCOP15“生物多样性100+全球典型案例”、得到了腾讯基金会、质兰基金会、迪士尼自然保护基金、ME创新计划等资助,建立了第1个中华白海豚数据网站(https://www.idolphin.org.cn/)和小程序(appID: idolphin),实现了5个种群、14年、3187头个体、37727张背鳍照片可视化。 

iDOLPHIN将继续与所有关心和爱护中华白海豚的人在一起,共同守护美丽的粉红精灵。 

摄影/郑锐强 

我们邀请关心中华白海豚的你,为我们的「白海豚数字身份证」项目助力,为科学家筹集豚口普查费,为每一头白海豚建立一张身份证,每捐出10元,都能让科学家拍下一张白海豚的证件照,为蓝色星球留下粉色海豚的身影。 

hi~ 还有你想看的 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

         排   版丨玉米脆脆鲨 

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

ME公益创新资助计划等对智渔提供支持 

文章编号: e18f190aa5854c5af502c65a3746ed7b
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (走向海洋|白海豚保护主题宣教走进汕头市滨海幼儿园) 2024-05-17 走向海洋   走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651971555&idx=2&sn=7c3b8695a18cec379198320a93e3eed3

白海豚宣教 

走进滨海幼儿园 

从现在做起 守护孩子心中那片蔚蓝 

——白海豚保护 

活动伊始 

2024年5月8日下午,汕头大学走向海洋宣教班师生前往汕头市滨海幼儿园举办主题为“守护中华白海豚”的宣讲活动。 

天气晴朗的午后,同学们怀着欣喜步入这座可爱的幼儿园——滨海幼儿园。 

14:45,小朋友们起床后来操场跳富有节奏的下午操,为接下来的宣教活动积攒活力。 

15:00,啔动仪式开始。 

走向海洋课程组负责人孙泽伟老师向同学们讲解活动流程和注意事项,孙老师还分享了和小朋友沟通的恰当方法并强调一定要把保证孩子们的安全放在第一位、传播知识要通俗易懂、寓教于乐,要做到让孩子们听得懂,学会做,有所获。 

走向海洋课程组孙泽伟老师讲话 

滨海幼儿园方洁老师讲话 

幼儿园郑涵副园长代表幼儿园致欢迎辞,幼儿园方洁老师向同学们讲述与幼儿的沟通技巧并强调安全的重要性。老师们表示 “希望通过此次活动,让保护海洋的意识在小朋友们的心中扎根,保护海洋要从娃娃抓起。小朋友们懂得了如何去爱护海洋,才能发挥“小手拉大手”的作用,提高社会对海洋的重视。” 

滨海幼儿园郑涵副院长讲话 

01 

宣讲授课

宣教行动正式开始,四个班的小朋友们分别进行了室内和室外两个活动。室内活动包括两部分,第一部分是同学们通过讲解PPT以及播放视频的形式,使小朋友们了解中华白海豚的外形、习性以及生存困境。 

(左右滑动查看更多) 

小朋友们热情主动回答问题,为课堂宣教增添寸寸光彩。 

(左右滑动查看更多)

趣味问答:

第一题:小朋友们知道哪种海洋生物被称为“海洋中的大熊猫”吗? 

答案:被称为“海洋中的大熊猫”的是中华白海豚,因为它们的数量非常稀少,且具有极高的保护价值,就像陆地上的大熊猫一样珍贵。 

第二题:海豚的尾巴是什么样子的? 

答案:小朋友们可爱地说像飞机尾巴~ 

第三题:中华白海豚成年后的皮肤是什么颜色呢?

答案:一般来说,中华白海豚的幼体呈深灰色,成年后呈淡灰色或粉红色,随着年龄增长,皮肤颜色会逐渐变浅,最终呈现出独特的粉白色。 

02 

室内游戏

室内活动的第二部分是小朋友们以小组为单位共同创作一副海洋生物拼贴画。拼贴画中有海豹、鲨鱼、灯笼鱼和水母等等形态各异的海洋物种,生动形象地向小朋友们展示了多姿多彩的海洋世界。 

(左右滑动查看更多)

03 

室外游戏

室外活动由为时半小时的捕鱼游戏组成。游戏规则是两名同学手拉手组成一张“渔网”,并开始捕捉身在“大海”操场上肆意遨游的“小鱼”小朋友。被抓住的小朋友要化为“渔网”的一部分,和同学们一起捕捉其他“小鱼”。需要注意的是,有些小朋友是中华白海豚,属于国家保护动物。如果“渔网”捕捉到中华白海豚的话,需要将整网“小鱼”连同中华白海豚一起放生。 

捕鱼游戏潜移默化地让小朋友们认识到中华白海豚的重要性,让孩子们自觉爱护中华白海豚,自觉保护海洋。小朋友们在操场上奔跑的小小身影,何尝不是快乐与童趣的具象化呢? 

(左右滑动查看更多)

宣教者说 

罗瑜洁:

很高兴能到滨海幼儿园,为大班的小朋友们进行中华白海豚的宣教活动。由于宣教对象是年龄只有5、6岁左右的小孩子,所以策划过程中一直在考虑如何组织适合他们的宣教和游戏,不止是教授他们关于中华白海豚的知识,更是要让他们玩的开心,有个愉快的经历。在宣教过程中看到小朋友们学到新知识、玩到新游戏而露出的笑容,让我觉得所做的一切都是有意义的。 

石若璇: 

参与幼儿园宣教活动使我受益匪浅,不仅感受到了小朋友们的天真烂漫,也在筹备课程的过程中更加坚定了保护海洋的意识,更加了解海洋保护动物的知识。在策划的过程中尽管出现了很多不尽如人意的地方,但是在大家的协作努力下顺利地完成了宣教活动,在此感谢所有同学和老师的辛勤付出。 

莫玉莹: 

和红树林组成员以及宣传组的燕子同学张罗着给小朋友们宣讲和一起玩游戏,分工协作,活动进展顺利~也很感谢幼儿园老师们的帮助和支持,她们很有经验也很有耐心,在和小朋友沟通的时候,给我感觉真就是以一种民主协商而非命令的方式去交流。我们也忍不住夸赞:还得是幼儿园老师们! 

我们和小朋友们制作了拼贴画,玩了渔网游戏和抓小鱼游戏,最后还拍了大合照~临别时,他们还给我们大大的抱抱,大家都感到非常幸福和温暖~ 

希望通过这次的活动,小朋友们寓教于乐,对保护中华白海豚有一个初步认识,也很希望下次有机会能和小朋友们老师们再次相见! 

最后,幼儿园的老师代表向全体走向海洋师生致谢,感谢所有辛勤付出的人为孩子们带来一个与中华白海豚同行的欢声笑语的下午。

一个人的童年转瞬即逝,我们除了遥望过去,也可以从陪伴小朋友的成长中体会童年的单纯美好。我们衷心希望此次宣教活动能在滨海幼儿园的小朋友心中埋下一粒保护海洋、爱护中华白海豚的种子,待日后他们与种子共同茁壮成长,开出漂亮惊艳的花儿,不忘投身保护海洋的庞大队伍之中。 

(左右滑动查看更多)

文案丨曾冬如 

照片丨走向海洋宣传组 

排版丨许晓燕 

初审 | 陆盈盈 

复审丨杨紫妍 

终审丨孙泽伟 

文章编号: 89b1e490a02a3466521e57b0a78c3e13
-----------------------------------------------------------------------------
