文章总数: 6 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (12号台风“白海豚”悄然生成,潮南未来的天气实况) 2020-09-22 潮汕胪溪通   潮汕胪溪通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTkwNjI2MQ==&mid=2247496347&idx=2&sn=0a71149e98513bf32f5ec19c8feeb11e

▲9月21日16时00分，风云-4号卫星监测到的12号台风“白海豚”。

9月19日凌晨，热带扰动93W在距离日本南部约1000公里的西北太平洋海面上生成，93W形成后便开始沿著副高边缘逐渐向日本靠近。今天（9月21日）凌晨开始，93W开始与中高纬度西移的西风槽前静止锋相结合，高层辐散通道逐渐打开前，强度逐渐进一步增强。

▲各预报方法预测的台风“白海豚”未来移动路径。

▲中央气象台发布的“白海豚”未来3天移动路径概率图。

在我国的东方，太平洋海面上，一个新的台风，刚刚已经正式生成，它就是今年的第12号台风，并采用了我国香港地区所提供的名字“白海豚”来命名。

从台风中心的具体位置上来看，这个第12号新台风“白海豚”，目前的中心位置坐标，正处在北纬25.2度，东经134.7度，这个位置距离日本近畿地方的，南部沿海地区，大约有909公里，距离我国上海市的东部沿海地区大约有1340公里的距离，整体上位于我国的东方，日本的南方。

汕头市气象台2020年9月21日06时发布【早间天气预报】：

今天白天到夜间：多云，局部有阵雨，东北风3～4级，日间最高气温31℃，夜间最低气温25℃，相对湿度65%～90%；

汕头附近海面：多云，局部有阵雨，东北风6级阵风7级。

via：网络

文章编号: 9f7f536c4b4d04b476664c7ac12aaf4c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (12号台风”白海豚“生成!深圳接下来的天气…,另外要警惕!你买到的月饼可能是假货!) 2020-09-22 深圳查查吧   深圳查查吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDAxNzY4NA==&mid=2652287681&idx=1&sn=079205ebbbb7610d0054902a99063f60

在深圳查查吧微信公众号回复【高交会】可免费获取高交会门票回复【星巴克】立享星巴克买一送一上周台风“红霞”虽然带来了风雨但也让大家凉快了一把多地已官宣入秋：北京早已于9月15日正式入秋南昌也在17日悄悄进入了秋深圳：秋分，对于深圳人民来说只是个名词而真正的形容词是：高温~热~高温~热~不过，昨天又有一个台风生成了“红霞”前脚刚走今年第12号台风“白海豚”就来了深圳人民能指望这个新台风来降温吗？今年第12号台风生成今年第12号台风“白海豚”（英文名称：Dolphin；名字来源：中国香港；名字意义：生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物）昨日（9月21日）下午2点钟在日本以南洋面上生成。 台 风 动 态 台风“白海豚”，热带风暴级最大风力9级，23米/秒目前位于日本以南洋面距离日本高知县南偏东方向约760公里预计，台风“白海豚”将以每小时10-15公里的速度向偏北方向移动强度逐渐加强正逐渐趋向日本中部沿海地区根据最新台风路径预测图显示“白海豚”大概率会登陆日本这或是一个“水台风”在日本的朋友要当心台 风 会 影 响 深圳 吗 ？”白海豚”远离深圳预计不会给我们造成实际影响未来一周持续有雨周末期间，雷雨增多据@广东天气 科普这次的“白海豚”距离太远了未来几天，副高一直罩著深圳带来分散雷雨没错，深圳继续迎来雨雨雨雨本周还有新的弱冷空气来凑热闹会捎来雷阵雨却不能带来多少降温的那种未来一周深圳天气如何？据深圳气象台最新预报——23日受弱冷空气影响，转雷阵雨，局部大雨，局地伴有7级左右短时大风；24-25日，多云到阴天；展望周末期间，雷雨增多。不少小伙伴都有疑问这个九月雨水是不是特别多？问世间晴为何物直教人晒不干衣服啊！据气候数据统计，还真是——“今年九月以来，深圳平均雨量较近五年同期偏多67%。未来几天雷雨还会继续活跃时不时就来一场大片大家还是要带好雨伞风大雨急的时候到安全的室内躲避虽然台风不会对深圳造成实际影响但与此同时新一轮冷空气即将发货啦深圳将受弱冷空气二连击据@广东天气报道明天（23日）弱冷空气来袭周三-周四粤北气温最高下降5℃其余市县下降2-3℃后面仍有弱冷空气补充其中明天受弱冷空气影响将有中雷雨局部大雨要注意防御短时强降水和雷电大风！大家要多关注天气变化！上下班遇到雨天究竟有多难相信不少小伙伴们已经深有体会了不管怎样今年中秋和国庆一起放长达八天！总算还有个好消息丸子还是得提醒大家雨天出行大家记得常备雨衣雨伞免得被淋成落汤鸡哦说到过节怎么少得了吃喝玩乐呢8天大长假好多人都打算网购月饼回家团聚丸子在这里要特别提醒一下大家你们买的/吃的可能是假月饼！网红美心流心月饼某批发平台只需几十元最近几年除了传统月饼而网红美心的流心月饼同样备受大家喜爱吃上去口感绵密，流心馅料有浓郁奶黄味甜而不腻，适合一家大小图源：摄图网一盒流心奶黄月饼在美心官方旗舰店售价为348元即使叠加优惠券一盒也要328元但在阿里巴巴批发平台上一家名为深圳市彼酷男装服饰商贸有限公司的网店页面里看到港版美心流心月饼的标价根据批发量分为60元、80元、90元三种价位不是吧这些市场上单价300多元的月饼零售和批发之间为什么会有这么大的差价呢？原来这些所谓美心流心奶黄月饼全部都是仿照品牌制作的！记者通过三个不同的商家购买了3份流心奶黄月饼然后根据这三家商家注册的营业执照地址到深圳和佛山实地探访结果却发现它们全是“幽灵”公司！假月饼也可扫码验证其实这些所谓“正品”月饼它们包装非常精美不仅有烫金反光设计、全套的标签信息、包装上还贴有防伪码微信扫一下这个防伪码跳出来的页面显示这是正品但是如果用手机浏览器打开会发现该网页的链接地址为一串杂乱的组合并非美心月饼官网就在9月7日海丰公安打掉了一个销售假冒月饼窝点现场查获的1000余盒假冒品牌月饼这个窝点销售的月饼包装与记者买到的月饼包装高度相似！图源：摄图网经审查犯罪嫌疑人于8月29日租下一间仓库主要用于月饼的分装和销售图源：摄图网成本价不到40一盒批发给微商100块然后在深圳或汕头包装发货再出售卖到200多300一盒利润翻了近8倍这样的月饼卫生不达标更可能会引起食物中毒记者将购买的3盒月饼送往研究所分别检测图源：摄图网检测结果显示有两个样品出现了微生物超标的情况其中有样品的菌落总数超标超到270倍以上了图源：摄图网致病菌超标270倍不仅可能会引起食物中毒还说明它的卫生不达标其实这些售假月饼已经不是第一次了早几年位于惠东隔壁的东莞就曾查获了一家假月饼窝点现场环境让人作呕生产环境都是苍蝇丸子再提醒各位朋友一句假冒月饼没有获得QS认证生产环境差，使用劣质原料正品外观油水充足闻起来有浓香花生油味道切开明显能看见蛋汁流出但是假货掰开来会发现非常的干并没有出现像蛋黄一样流出来的流心最后假冒月饼没有获得QS认证卫生、材质、品质都得不到保证。大家且买且注意！另外未来几天雷雨还会继续活跃时不时就来一场大片大家还是要带好雨伞风大雨急的时候到安全的室内躲避安全始终是第一位哦⭐你关注了这么多公众号⭐别忘了把我置顶一下哟☑深圳新增6例“无症状”！钟南山预判：今冬明春或存在疫情发展！好在疫苗又传出好消息...☑重要通知！深圳人这周上班时间有调整，再不知道就晚了！还有个坏消息...☑周知！下周起深圳大批公交线路调整！快看看有没有你常坐的，别坐错车迟到了！☑11号台风“红霞”已登陆！周末深圳暴雨+大风将开啔倒水模式！！还要注意的是......★图片来源：深圳天气、广东公共DV现场、中央气象台、网络、摄图网，如有侵权请联系我们删除★商务合作 — 微信/手机同号：13714922932点下在看，让身边朋友注意！

文章编号: bdd5b41fddc74bda7e7885cef5f59020
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (台风又来冲业绩了,这次是只“白海豚”!会对金灶造成影响吗?) 2020-09-22 潮阳金灶生活圈   潮阳金灶生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTU4OTk0MQ==&mid=2247504822&idx=6&sn=ad92214ac563db86610ad7133b170dd3

今天的天气

天空有层层薄云覆盖

阳光缺席

虽然还是离不开空调的陪伴

但是比起之前的烤箱模式

总体来说还是蛮舒服的

小编正苏胡地倒计时著国庆放假

叮~~~

新的台风生成消息又送到了

这只白海豚

上午还只是在广东右上侧的云坨坨

下午它就成功地上户口了

离珍贵的中秋国庆假期

只剩10天了

这个台风的走向

关系著小编的假期行程

小编立马搜索了台风的走向图

从预计的路线来看

这个台风往日本方向移动

对广东的影响不大

只会给广东带来高温天气

下面让我们回到主题

来关注一下汕头的天气

汕头短时天气预报

汕头未来7天天气预报

专家提醒

预计，22-23日我市天气多云为主，最高气温31～32℃；

24-25日，受弱冷空气影响，多云局部有阵雨，最高气温30～31℃。

另外，汕头附近海面东北风6级阵风7级，明天上午起转5级阵风6级，海上交通和作业请注意安全。

看起来天气还是不稳定

会不会被雨砸中

还是要看情况

所以雨具还是要随身啊

via：汕头融媒集团、汕头气象信息网、广东天气

如有侵权，可与本公众号联系

本平台法律顾问:广东潮能律师事务所 丁云鹏律师

文章编号: 9a3c5eeaaac360dd3a170994a1497dc0
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (2分30秒一班 广州地铁六号线工作日运力再升级) 2020-09-22 广州微帮之友   广州微帮之友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODc3MDg3MQ==&mid=2247490099&idx=1&sn=062f830f5604fa10028d38d239e141d5

现有广州天河区骏景花园骏明轩一套房的次卧房间出租，合租的形式，房屋精装修，家具家电设备齐全，拎包入住，无中介费，房间大约12平方，房租1500，附近公交，地铁站很近，附近配套齐全，欢迎联系！15687868980

1.广州白云移动客服：

上班时间：朝九晚六，每月轮休6-8天，一般周休2天，节假日休息

工作内容：通过公司呼叫平台致电客户进行产品讲解和推广；对客户进行电话回访沟通，介绍移动最新的优惠活动；根据客户的实际消费情况，筛选并推荐适合产品

要求：男女不限，16-35岁！

食宿：免费包住提供吃

综合工资：4000-6000元/月！

----------------

2.广州地铁安检员：

200元/天 免费包吃住

200元/天 免费包吃住

工作内容：地铁口安全检查！

要求：年龄:18-30岁。不能超过30岁，身高:男168以上，女158以上！

工期：最低要求做三个月，短期兼职勿扰！

综合工资：5000-6000元！

----------------

3.广佛高速公路疏导员/保安：

一天工作8小时，120元/天，包吃住

一天工作16小时，240元/天，包吃住

要求：男，18-40周岁

身高170或以上，体重120斤～180斤，能吃苦耐劳！

最少能做满一个月，长期优先，工作轻松！

----------------

4.广州番禺日结：

10分钟轻松拿100元，工资当天现金100日结

10分钟轻松拿100元，工资当天现金100日结

工作内容：：简单来说，就是中国联通卡、中国电信卡，可以免费转成中国移动卡！全程是中国移动工作人员帮你操作，本人坐在旁边等拿钱

要求：本人的手机卡是广州号码，用联通卡或电信卡的，卡用满3个月或3个月以上的！

----------------

报名热线： 电话：13922381861 李主管

在国庆中秋长假来临之际，广州地铁发布最新的行车消息：自9月21日起，六号线工作日早高峰时段将增加2列新车上线运行，共计上线51列车，行车间隔压将缩至2分30秒。记者了解到，这是自2020年7月六号线运力提升以来又一次调整，将进一步提升线路高峰期的客流运输能力。

　　信息时报资料图

　　据悉，随著六号线增购车陆续到位，通过优化车辆检修工艺及调试流程，广州地铁在六号线工作日早高峰时段增加投放2列车上线运行，至此总上线列车达51列。调整后，“浔峰岗至黄陂”最小行车间隔由2分48秒压缩至2分30秒，整体运能预计将提升12%，在一定程度上缓解金沙洲片区进城压力。

　　记者翻查资料发现，六号线自开通以来已经历了多次行车组织调整，行车间隔也由最初的3分59秒压缩至目前的2分30秒。数据显示，随著国内疫情防控形势持续向好，广州市中小学和高校全面开学，广州地铁线网客流进一步回升。其中，截止至9月17日，六号线9月份工作日日均客流为81.31万人次，达到去年同期水平的90%。

　　针对这一情况，广州地铁表示，在不断优化运力、提升乘客出行体验的同时，会持续执行常态化客流管控，并呼吁广大市民搭乘地铁时遵守文明乘车准则，共同维护文明健康的乘车环境。

广东上半年住宅质量投诉近4000宗 墙面渗漏问题突出

随著“居者有其屋”的基本实现，住宅质量越发让市民关心关切关注。政府部门也行动起来——本月初，广东省住房和城乡建设厅决定开展为期一年的住宅工程质量常见问题专项治理行动。

　　广东居民“吐槽”的住宅质量问题有哪些？品质好房应该是怎样的？怎样扭转业主在住宅设计、施工等环节的信息劣势？如何提高住房施工主体单位的违规成本？即日起，羊城晚报推出《关注房子的质量·寻找广东好房子》系列报道，聚焦住宅质量、广泛征集报料、发挥媒体作用，对优秀企业和样板工程予以宣传，对违规企业和劣质工程予以曝光和监督，为住宅工程质量问题“把脉开方”。

　　羊城晚报全媒体记者黄婷 赵燕华

　　广州万科尚城精装房出现渗漏变“水帘洞”被央视“315”晚会曝光；广州荔湾某楼盘业主发现待交付楼房存在墙砖空鼓、房间渗水等问题；广州一小区住宅楼惊现柱子断裂错位，业主反映四年未处理，经《羊城晚报》报道后，小区物业迅速组织专业鉴定机构进行现场鉴定，随后安排专业施工单位对原柱进行拆除，使事件有了较为圆满的解决……

　　近几个月来，部分住宅工程质量问题陆续进入公众视野。不容忽视的是，在广东，住宅渗漏裂等工程质量常见问题、企业主体责任落实、个人责任落实等问题仍较为广泛地存在。

　　常见投诉：墙面渗漏、空鼓问题最为突出

　　根据广东省住房和城乡建设厅统计，2019年全年核实房屋建筑工程质量常见问题投诉宗数为8713宗。2020年上半年核实房屋建筑工程质量常见问题投诉宗数为3959宗，其中渗漏问题1125宗、结构裂缝问题135宗、其他问题2699宗。从具体问题看，居民投诉占比较大的问题为外墙渗漏（8.6%）、卫生间渗漏（6.8%）、内墙开裂（7.6%）和墙面地面空鼓（8.5%）。

　　通过比较今年上半年情况与2019年全年情况可发现，居民投诉占比排前四的具体问题保持不变，但外墙渗漏和卫生间渗漏的占比明显下降，内墙开裂和墙面地面空鼓的占比明显上升。

　　基于发现的问题，今年9月，广东省住房和城乡建设厅印发《关于开展住宅工程质量常见问题专项治理行动的通知》（以下称《通知》），要求构建工程质量常见问题治理长效机制，进一步加强设计、施工、监理以及施工图审查等质量控制关键环节管理，力求实现全省住宅工程质量水平提升、投诉减少、满意度提高，此次行动将为期一年。

　　存在问题：强迫业主收楼现象屡见不鲜

　　在房企推崇“高周转”模式和加速推进全装修住宅产品开发建设的背景下，部分开发商并未妥善处理好追求效率和把控质量的矛盾，有些住宅产品在质量没有验收合格或者明显存在问题的情况下，急于推向市场，甚至以欺骗或强迫的手段让业主收楼，以达成尽快回笼资金的目的。

　　据省住建厅的报告显示，由于验房工作量大且业主普遍缺乏专业知识，业主通常处于信息劣势，难以在入住前发现住房潜在的质量问题。因此，各环节信息的公开透明、专业第三方机构的介入都有助于减少开发商和业主之间的信息不对称。

　　《通知》要求建设单位在工程竣工验收前，组织施工、监理等落实分户验收制度，不合格不得进行住宅工程整体竣工验收，鼓励建设单位委托第三方对分户验收记录按一定比例进行复核，并在竣工验收合格后主动公开验收等信息；设计单位则应明确质量常见问题防治的设计措施，并与本工程其他设计文件一同送施工图审查机构审查。

　　探索机制：广东推住宅质量潜在缺陷保险

　　目前，广东正探索适合建设工程质量潜在缺陷保险机制。省住房和城乡建设厅在广州、深圳和珠海三市开展了工程质量潜在缺陷保险试点，并积极与中国人保、平安保险等保险机构沟通交流，邀请各保险机构参与相关试点工作。据各试点地区上报数据统计，目前试点地区已投保试点项目16个，投保保费约5399.68万元，保额约25.03亿元，试点地区保费费率在1.25%-2.25%之间，暂无理赔情况。

　　其中，广州市从2019年8月开始推进小型低风险工程质量潜在缺陷保险制度，目前全市已投保试点项目6个，投保保费约40万元，保额约2600万元，暂无理赔情况。

　　记者了解到，广州工程质量潜在缺陷保险保费一般为工程建安成本的1.25%至1.5%，且大都需要在开工前购买，对重资本的房地产开发行业造成较大的成本压力，建设单位对质量保险认可度不高，对购买质量保险抵触情绪较大。

　　而深圳市主要选取福田区开展工程质量潜在缺陷保险试点工作，在政府投资代建项目中推行该制度，目前共有9个项目试点应用，保费6967万元。

　　珠海市则在2018年10月横琴新区开展试点，目前横琴新区有1个住宅工程试点项目，保费12万元，保险费率为工程建安成本的1.25%。

　　建立住宅质量保险机制，不仅能为长周期的质量问题提供稳定的维修赔付服务，还将开发商对住房质量的保障责任前置。除此之外，通过明确落实主体责任来规范质量行为，通过过程控制来提高工程质量，都可以减少因信息收集和处理不易所带来的事中监管困难。

　　强化监管：首先强化建设单位首要责任

　　对于住宅建设过程中存在的其他问题，《通知》也作了相应规定。

　　《通知》首先要求强化建设单位首要责任，不得任意压缩合理工期和工程造价，不得要求设计、施工、监理单位违反法律法规和工程建设强制性标准；同时《通知》要求强化设计单位、施工单位、监理单位的质量责任，强化施工图审查机构责任。

　　从加强过程控制方面，《通知》提出，要严控建材质量、实施样板引路、落实施工质量标准、严格验收管理和落实功能实验。在工程验收中，《通知》强调，施工单位应建立各道工序的自检、交接检和专职质量员检查的“三检”制度，做好隐蔽工程验收。

　　强化政府监管和建立奖惩机制则有助于强化对好企业的激励作用、提高坏企业的违约成本。对此，《通知》强调，一方面要建立应诉处理机制，把渗漏、开裂问题质量投诉情况作为重要指标纳入建设（开发）单位质量信用评价体系，并构建合理有效的应诉处理机制回应群众诉求，对保修期内确因设计、施工原因导致的渗漏、开裂投诉，建立专项台账，对被投诉较多的单位采取多种惩戒方式，其中就包括媒体曝光；另一方面是建立奖惩机制，重点培育一批质量常见问题治理示范项目，对治理措施得力、治理取得明显成效的样板工程予以表彰，并优先推荐参与各类质量奖项评选。而对行动不积极、成效不明显的责任主体单位，给予信用考核扣分、媒体曝光、通报批评、取消评先评优资格等处理。

深圳公安推出居民身份证补换领等网上办理新举措

为进一步做好疫情防控期间的便民利民服务工作，深圳公安依托深圳公安民生警务平台打造网上户政窗口，不断创新，推行户政业务“网上办理、委托代办”服务新举措。经过前期相关准备工作，近日推出深圳市户籍业务委托代办及深圳市户籍居民身份证补、换领网上办理服务。

在深圳市户籍业务委托代办服务方面，申请人因特殊情况无法到场办理户籍业务的，可通过关注深圳公安微信公众号，在“政务服务”中的“委托代办”栏填报信息，提交委托申请，由他人代办相关业务。其中，有五种情形不适用委托代办，包括成年人办理居民身份证；6至16周岁未成年人办理居民身份证，须和监护人同时到场办理（未成年申请人到场采集指纹，监护人无法到场的可委托他人）；出生登记，新生儿父母民族成份不同的，需父母双方共同到场签名确认；申请未成年子女投靠父（母）迁移入户，该子女抚养权不属于被投靠方父（母）的，需父母双方共同到场确认同意办理子女迁户；非婚生子女办理出生登记或市外迁入，需父（母）到场填写情况说明。

　　在深圳市户籍居民身份证补、换领网上办理服务方面，年满16周岁且已领取本市公安机关签发的带有指纹信息的第二代居民身份证的本市户籍居民，可通过深圳公安微信公众号实名认证，在“政务服务”中的“居民身份证”栏填报信息并提交申请办理。此外，有两种情形不适用，包括16周岁以下本市户籍居民；未在本市领取过带指纹信息的二代居民身份证本市户籍居民。

越和市场月底要搬了 抓紧最后的时光快去淘货

陪伴了老广20年的越和花鸟鱼艺大世界，即将面临全面拆迁，大部分商家营业至本月月底。21日，记者在越和市场看到，多处张贴著广东省信托房产开发有限公司（下称信托房产）最新文件通告：越和市场方与信托房产的租赁合同于2020年9于30日到期，为避免造成不必要的损失，提醒广大商户及时清货并做好撤场准备。

　　近期的越和市场，人来人往 。

　　据了解，信托房产早于6月、7月发布多次撤场通知，这一次撤场最后期限要求各商户10月10日前彻底清场，10月11日将对越和市场进行全部围蔽。自撤场通知发布以来，越和市场各大商户已经开始最大程度的清仓大甩卖，来自各地的海淘顾客纷纷前来光顾，最后感受繁华的越和。

　　近期的越和市场，人来人往 。

　　记者走访红木区一楼，档主胡先生将自己家的商品从角落的店内搬到过道边大甩卖，为了吸引更多的顾客，各个商品上都贴有最后的清仓价。据胡先生了解，这次搬迁后将转行，所以大部分是以成本价出售，有些不好卖的库存甚至低于成本价。“最近来的人很多，我们都是要钱不要货的啦，生意不好做。”胡先生还透露，身边不少还继续做的生意人，大部分去了龙溪大道的花博园和越和市场对面的金海马。

　　商铺张贴结业通知。

　　同样，来来往往的行人穿越在水族区，有的捞著各种各样的小鱼仔，有的挑选著鱼缸水草等。不少商家门前也张贴著新址搬去花博园的通知。做批发生意的一位档主透露，目前还未决定怎么安排去处，葵蓬那边的鱼市场也来这边做过宣传，但葵蓬地处广佛交界，暂未通地铁，交通问题是一个巨大的困扰，“越和市场这个地方太深入人心了，这么多年来，时不时都会有人来这个市场逛一逛看一看，捞几条鱼回家。别的地方都不是很好做这个生意。”

　　隔壁的另一位批发兼零售的档主已经在金海马拿下一个摊位，但据其透露租金相较于越和翻了好几倍，表示生意还是要继续做下去，一边继续做著一边看形势再做别的打算。

　　市民们前来淘货。

　　对于老广们来说，在越和市场最后的大清仓的日子里，来这里进行一次海淘是不可错过的一件事，据市民陈先生透露，近期市场的停车位是一位难求。“这是越和最后一段购物时光了，来这里淘一淘心仪之物，顺便来感受它最后一次的繁华了。”

　　越和市场公共交通指引：

　　广州地铁一号线花地湾站C、D出口，或乘坐525路、556路、565路、71路公交地铁接驳专线1、夜26路、夜44路 到 翠竹苑 下车步行132米。

　　另外，芳村花鸟鱼虫新世界坐落在荔湾区龙溪大道广州花卉博览园内，位于广佛线龙溪站和菊树站之间，两站距离新市场均有1.5公里左右。近期，广州百艺城特别开通了分别从广佛线龙溪、菊树站直达新市场的免费便民接驳车，运营时间从早上8点到晚上7点，从始发站到终点站平均用时仅需3分钟。

周三弱冷空气入广东 广州有中雷雨 注意防雷电23日又有冷空气来。预计，受其影响，23至24日，广州有中雷雨局部大雨，需注意防御雷电、短时强降水、雷雨大风及其引发的次生灾害。

连日来，雷雨不知疲倦，尤其是午后，包括广州在内，广东雷阵雨来了又去，去了又来。21日午后，随著南风的不断上岸，分散雷雨在广东遍地开花，局地雨势强烈。截止至17时，廉江暴雨橙色、化州暴雨黄色预警信号生效中，花都、清新、三水、化州、廉江和遂溪雷雨大风黄色预警信号生效中。

　　另，今年第12号台风“白海豚”（英文名称：Dolphin；名字来源：中国香港；名字意义：生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物）9月21日下午2点钟在日本以南洋面上生成。预计，台风未来将趋向日本关西地区。由于距离太远，“白海豚”未来对包括广东在内的我国既无直接影响也无间接影响，也就是说，连“下沉”也没有，未来几天，副高一直罩著广东，分散雷雨的节奏。但23日，随著冷空气入境广东，雨势将明显加大。

　　据@广州天气“剧透”，这股冷空气对广州的影响及其后续天气是这样的：弱冷空气23日傍晚前后南下；降水时段，23日午后到24日上午，主要集中在23日傍晚到夜间；注意防御短时强降水、雷电、大风等强对流天气；后期关注，周末又有弱冷空气带来雷雨天气。

　　广东省气象台预测，22日全省大部多云有（雷）阵雨局部大雨或暴雨；23日受弱冷空气影响，粤北市县有中到大雨局部暴雨；23-24日粤北气温下降3-5℃，其余市县下降2-3℃。具体预报为：22日，粤西和江三角洲市县、韶关、清远有（雷）阵雨局部暴雨，其余市县多云，有分散（雷）阵雨局部大雨；23日，粤北和珠江三角洲北部市县多云转中到大雨局部暴雨，其余市县多云转（雷）阵雨局部大雨，雷雨时局地伴有7-8级短时大风；24日，粤北市县多云到阴天，有小雨，其余市县多云间阴天，有（雷）阵雨，局部大雨。

　　广州市气象台预测，22日全市多云为主，有分散雷阵雨，最高气温34℃；23至24日受弱冷空气影响，中雷雨转多云，气温略有下降。市区具体预报如下：22日，多云，有分散雷阵雨，27~34℃；23日，多云转中雷雨局部大雨，27~32℃；24日，雷阵雨转多云，25~30℃。

一次性塑料购物袋使用反弹 广东拟开展集中整治

新国标出台后，电动自行车如何安全健康发展？市场监管部门将如何进一步落实“限塑令”……9月21日上午，广东省市场监管局党组成员、副局长汤武及相关处室负责人上线广东民声热线，回应热点话题。

　　汤武表示，日前召开的广东省质量大会是全省质量领域在重要节点召开的一次高规格会议，取得了丰硕成果，对推动广东省质量强省战略实施具有重要意义。省市场监管局将围绕做好“六稳”工作、落实“六保”任务，全面落实大会部署要求，做好几方面工作：狠抓统筹协调，推进质量强省战略深入实施；狠抓质量提升和先进标准体系建设，全力服务产业发展；狠抓质量基础设施建设，大力支撑产业创新驱动；狠抓产品质量安全，推进质量社会治理；狠抓质量品牌建设，打造广东制造金字招牌。

　　如何保障新国标背景下电动车行业健康发展？省市场监管局质量监督处负责人表示，电动自行车的质量安全问题近几年来一直是市场监管部门的监管重点。去年以来，广东省市场监管部门联合公安、工信等部门采取了一系列切实有效的措施。如加强对新国标的宣贯；严格生产环节监管，把好源头关；严格电动自行车销售监管，把好市场关等举措确保新国标的顺利实施。下一步，省市场监管局将聚焦电动自行车等“高风险”产品，持续开展三无产品、假冒、伪造他人厂名、厂址及CCC认证等质量标志问题专项治理，集中开展产品质量安全问题“清零”行动，加强产品质量智慧监管，提升监管效能，保障人民群众的生命财产安全。

　　针对农贸市场出现一次性塑料购物袋使用出现反弹的现象，省市场监管局相关处室负责人表示，集贸市场是塑料购物袋治理工作的重点和难点，根据监管实际，近期拟重点对集贸市场、商场、超市购进、销售塑料购物袋开展集中整治，以点带面，推动塑料购物袋等塑料污染治理工作深入开展。通过集中清查塑料购物袋的批发档口、农贸市场摊点以及商场超市购进、销售或提供的塑料购物袋，重点督促集贸市场开办者依法履行指导和督促场内经营者的职责；加强生产领域治理、信用监管及宣传教育，发动广大消费者积极参与监督等举措推动限塑令落实。

禁限不是“一刀切” 广东限塑有了“路线图”

广东省发展改革委21日表示，为便于各地执行，省发展改革委、省生态环境厅已经制定了《广东省禁止、限制生产、销售和使用的塑料制品目录（2020年版）》，明确了相关禁限细化标准、区域范围和时间节点，以便于各地执行。

　　广东省发展改革委、省生态环境厅制定的《关于进一步加强塑料污染治理的实施意见》（以下简称《省实施意见》）于9月1日起实施。按照系统治理、协同治理、源头减量、绿色替代的原则，从塑料污染治理的全过程、各环节提出了相关任务和措施。省发改委表示，《省实施意见》印发后，受到社会的广泛关注和强烈反响，不过，在落实主体责任、重点领域监管、加强引导等方面还有大量工作要做。

　　广东省发展改革委有关负责人提醒，《省实施意见》作为一份行政规范性文件，按规定需要明确文件的实施时间和有效期，所以9月1日是文件的实施时间，5年是文件的有效期。在有效期届满前6个月对实施情况进行评估，再决定是否修订、废止或者继续实施。

　　据介绍，《省实施意见》针对不同类别的一次性塑料制品提出了禁止、限制使用的具体要求，包括时限要求，各地应按照相关时限要求执行，并不是9月1日起执行。

　　例如，到2020年底，全省范围内餐饮行业禁止使用不可降解一次性塑料吸管，是指2021年1月1日起全省范围内餐饮行业禁止使用不可降解一次性塑料吸管。为便于各地执行，省发展改革委、省生态环境厅制定了《广东省禁止、限制生产、销售和使用的塑料制品目录（2020年版）》，明确了相关禁限细化标准、区域范围和时间节点。

　　比如从9月1日起，厚度小于0.025毫米的超薄塑料购物袋全省范围内禁止生产、销售。用泡沫塑料制成的一次性塑料餐具，则是从明年1月1日起禁止生产、销售。至于用于盛装及携提物品的不可降解塑料购物袋，不包括基于卫生及食品安全目的，用于盛装散装生鲜食品、熟食、面食等商品的塑料预包装袋、连卷袋、保鲜袋等，从明年1月1日起，全省党政机关、事业单位、国有企业等单位食堂带头停止使用。广州、深圳城市建成区的商场、超市、药店、书店等场所以及餐饮打包外卖服务和各类展会活动禁止使用。至于地级以上城市建成区和沿海地市县城建成区的集贸市场则是到2026年才禁止使用。对于一次性塑料用品，全省范围内所有宾馆、酒店、民宿等场所也是在2026年后才不得主动提供。

　　这个目录也特别注明，涉及塑料制品类别的细化标准将根据实际执行情况进行动态更新调整。在应对自然灾害、事故灾害、公共卫生事件和社会安全事件等重大突发公共事件期间，用于特定区域应急保障、物资配送、餐饮服务等的一次性塑料制品免于禁限使用。

　　省发改委强调，《省实施意见》从塑料制品生产、流通、使用、回收、处置全过程和各环节出发，建立涵盖塑料全生命周期的污染治理体系，既提出了禁止、限制类的管制要求，更强调推广应用替代产品、培育优化新业态新模式等措施，还提出打造若干个塑料产业示范基地、大幅提高可降解塑料产能、打造可降解塑料全产业链条等措施。禁止、限制生产、销售和使用的部分一次性塑料制品是分阶段、分区域实施的，并不是“一刀切”马上禁限；另外，分阶段、分区域禁限使用部分一次性塑料制品只是塑料污染治理环节其中的一环，广东更强调的是生产、流通、替代、回收的全链条管理，所以也要慎用禁塑的字眼。

国庆去打卡 广东8个村入选中国美丽休闲乡村

记者从广东省农业农村厅获悉，近日，农业农村部在北京举办2020年中国美丽休闲乡村旅游精品景点线路推介活动，现场推介246个2020年中国美丽休闲乡村。其中，包括广州从化区城郊街西和村广东共8个村庄入选。

9月17日，农业农村部在北京市顺义区举办2020年中国美丽休闲乡村旅游精品景点线路推介活动，现场推介246个2020年中国美丽休闲乡村。其中，广东共8个村庄入选。它们分别是广州市从化区城郊街西和村、东莞市麻涌镇麻三村、佛山市顺德区杏坛镇逢简村、潮州市湘桥区意溪镇桂坑村、清远市英德市九龙镇河头村、江门市新会区睦洲镇石板沙村、云浮市罗定市苹塘镇良官村和肇庆市高要区乐城镇社播村。

　　据了解，这次推介活动提出，休闲是心灵的体验，旅游是对美的感受，美丽休闲乡村成为城乡居民新的“打卡地”。要深入落实党中央、国务院决策部署，统筹疫情防控和产业发展，推进休闲农业和乡村旅游全面复市复业、全面提升游客流量、全面贯通产业链条，强化理念创新、推进融合发展、打造精品工程、提升服务水平，促进休闲农业和乡村旅游高质量发展。据介绍，农业农村部已累计推介了1216个产业引领、生态宜居、风貌美丽、人文和谐、业新民富的中国美丽休闲乡村。同时，农业农村部根据不同时节和主题，举办“春观花”“夏纳凉”“秋采摘”“冬农趣”系列活动，累计推出精品旅游线路1000条，也在此次活动中现场展示。

　　相关链接

　　中国美丽休闲乡村广东入选名单

　　2020年

　　广东省广州市从化区城郊街西和村

　　广东省东莞市麻涌镇麻三村

　　广东省佛山市顺德区杏坛镇逢简村

　　广东省潮州市湘桥区意溪镇桂坑村

　　广东省清远市英德市九龙镇河头村

　　广东省江门市新会区睦洲镇石板沙村

　　广东省云浮市罗定市苹塘镇良官村

　　广东省肇庆市高要区乐城镇社播村

　　2019年

　　广东省广州市从化区温泉镇南平村

　　广东省汕头市潮阳区金灶镇桥陈村

　　广东省韶关市始兴县马市镇红梨村

　　广东省梅州市蕉岭县三圳镇东岭村

　　广东省肇庆市德庆县官圩镇金林村

　　广东省河源市龙川县赤光镇大洋村

　　广东省梅州市平远县泗水镇梅畲村

　　广东省汕尾市陆河县水唇镇螺洞村

　　2018年

　　广东省南雄市灵潭村

　　广东省兴宁市东升村

　　广东省普宁市善德村

　　2017年

　　广东省翁源县南塘村

　　广东省蕉岭县九岭村

　　广东省中山市南区曹边村

　　2016年

　　广东省乐昌市茶料村

　　广东省揭阳市榕城区长美村

　　广东省汕头市潮南区东华村

　　广东省信宜市八坊村

广东2021年硕士研究生招生考试报名须知出炉

21日，广东省招生委员会办公室发布广东省2021年硕士研究生招生考试报名须知，宣布2021广东考研9月24日开始预报名。

　　省招办表示，2021年考研于9月24日-27日每天9：00-22：00进行预报名，正式报名时间为10月10日—31日每天9：00-22：00。考生须登录“中国研究生招生信息网”，按要求填写报名信息，成功提交后通过 “网上支付”方式缴纳报考费，并在规定时间内按照报考点规定的方式核对并确认网上报名信息。考生成功提交网报信息后，应在报名截止前（2020年10月31日22：00前），通过研招网“网上支付”方式缴纳报考费，逾期一律不再接受补缴费。

　　现场（网上）确认时间为11月6日至11月10日，具体时间由各报考点根据自身实际情况自行安排。所有考生均应在规定时间内按照报考点规定的方式核对并确认其网报信息，逾期不再补办。报名信息经考生确认后一律不作修改，因考生填写错误引起的一切后果由其自行承担。

　　报考费用方面，除在暨南大学报考点报考暨南大学单独考试和工商管理（专业代码：125100）、公共管理（专业代码：125200）、旅游管理（专业代码：125400）、工程管理（专业代码：125601）专业学位，按每人300元缴交报考费外，所有院校专业均按每科40元缴交报考费。

　　省招办表示，广东2021年硕士研究生招生共设置38个报考点：广州、东莞、江门、湛江、茂名、肇庆、汕头、梅州、中山、韶关、深圳、珠海、佛山、揭阳、阳江市招生办公室（考试中心）、中山大学、华南理工大学、华南师范大学、广东工业大学、广州美术学院、暨南大学、广东财经大学、华南农业大学、广州大学、广州医科大学、星海音乐学院、南方医科大学、广东外语外贸大学、广州中医药大学、深圳大学、广东药科大学、广东技术师范大学、广州体育学院、广东金融学院、仲恺农业工程学院、惠州学院、韩山师范学院、东莞理工学院。报名期间，如个别报考点因考生过于集中超过其考场容量，省招生办将根据实际情况适当调整部分考生到其他报考点或备用报考点报名考试。

　　报考要求方面，拟在广东省报考的考生必须满足五个条件之一：广东省户籍或就读于广东省境内普通高校的应届本科毕业生；工作或户口所在地是广东省的往届本科毕业生或同等学力考生；报考广东省境内招生单位的单独考试考生；报考广州美术学院、星海音乐学院的考生；报考广东省境内招生单位的在粤实习应届本科毕业生。

　　选择广东各报考点参加考试的少数民族高层次骨干考生，请携带相关材料，于10月10日至31日（周一至周五9：00-11：30，14：30-17：00）到省教育考试院1206室领取报名校验码。2020直播产业年会举行 广州已成第一大直播之城

9月21日上午，“孕育电商新生态 直播赋能新未来”2020直播电商产业年会（中国·广州）在广州花都举行。会上，由艾媒咨询数据支持，广州直播电商研究院、数说故事联合发布的《2020直播电商产业趋势观察报告》显示：广东的直播APP企业和MCN机构数量在全国排名第一，广州已成一线城市第一大直播之城，今年2月以来，直播商户激增四倍，开播场次、观看人次和购买力均排名全国第一。截至今年6月，广州主播总人数突破12万，是全国开淘宝直播商家最多的城市。广州首届直播节期间，广州直播场次数量达10万场，广州共有超过100个专业市场参与直播，从十三行到美博会，专业市场入驻直播商家增长近一倍。

　　此外，广州是淘、抖、快近半年TOP100主播直播间标题提及地名最多的城市，也是中国网络主播需求量最大的城市，直播电商政策扶持力度也在全国领先。有专家表示，从《广州市直播电商发展行动方案（2020-2022）》行动方案的出台，到2020广州直播带货年、首届直播节的啔动，再到2020直播电商产业年会的召开，广州打造直播电商之都的系列活动可谓紧锣密鼓，有序展开，在全国范围内展现了以城市为平台的直播电商先锋高地效应。

　　广州市人民政府副秘书长高裕跃在发言中介绍，今年9月份，广州发动全市零售、餐饮、老字号等商贸企业积极参加全国消费促进月活动，全景展现“千年商都”深厚商业底蕴和消费文化。最新数据显示，广州淘宝直播开播场次全国第一，深度买家全国第一；今年1-8月份，广州实物商品网上零售额达1220亿元，同比增长30.1%，远高于全国平均增速（全国平均增速15.8%）。

　　本届年会瞄准制约直播电商产业发展痛点的解决方案，助力广州直播电商全产业链兴起与直播电商之都的打造。广州市直播电子商务行业协会、广州直播电商研究院举行了揭牌仪式。作为全国首个直播电商研究院，广州直播电商研究院院长张志安发布了《开掘价值：2020直播电商产业趋势观察报告》；同时，中国商业联合会在会上还发布了全国首部全国性的直播电商标准——《直播购物运营和服务基本规范》，从直播电商前台主播、后台运行、采购供应链、货主方、信息方、资金方等不同维度进行了规范，形成了多方共同参与行业标准规范与智慧有效监管之势。公交出行宣传周来了 广州地铁公交衔接率近100%

9月21日至9月27日是公交出行宣传周。记者9月21日从广州市交通运输部门获悉，活动期间，市交通运输部门将组织开展形式多样的城市公共交通宣传活动，提高公众绿色出行意识。

　　今年来，广州发展城市公共交通等绿色出行方式，已实现“区区通地铁”，地铁公交衔接率近100%，进一步提升全市绿色出行水平。

　　据了解，在今年“绿色出行宣传月和公交出行宣传周”活动期间，市交通运输部门将在全市范围内向市民传递绿色出行理念。其中，利用公交、地铁站点等开展形式多样的宣传活动；在枢纽站场、地铁站开展志愿者服务活动；组织一系列公共交通体验活动等。

　　今年来，广州持续持续优化城市交通出行结构。在轨道交通方面，加快推进轨道交通十一号线、十八号线、二十二号线等12条（段）、308公里地铁新线建设。目前，全市城市轨道交通运营线路16条，运营里程超过530公里，已实现“区区通地铁”。今年底将开通地铁八号线北延段（文化公园至滘心段），新增运营里程16.3公里。

　　公交服务体系方面，今年累计开行如约巴士线路1025条，累计服务超250万人次。37条便民服务车线路打通市民出行的“最后一公里”。基本实现公交电动化，累计推广和应用纯电动公交车11394辆，建成公交专用充电桩5276个。

　　广州基本实现公交电动化

　　公交地铁接驳方面，今年累计新开优化22条公交线路，完成16个地铁出入口和11个地铁站点公交接驳线路的优化调整，强化地铁新和站、竹料站、沥滘站等站点与周边区域的公交接驳。目前，地铁站点200米范围内公交衔接率达到99.1%，91.5%的地铁站点接驳公交末班车延长至22时后，实现“空间+时间”的全方位提升。

文章编号: 3646a05e79a3ffbacffecb4eec3529fe
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (太突然!冷空气杀到!又有新台风生成!惠安天气将……) 2020-09-22 惠安本地通   惠安本地通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDgyMzU3NQ==&mid=2247514598&idx=1&sn=5cc1430e7aefdb4770691702bb78eec0

点击"惠安本地通"订阅点进入-发布惠安招聘、求职、家政等便民信息▼最近这几天你是不是觉得惠安早晚气温有些低感觉凉凉的 注意！注意！未来几天惠安降雨又降温不少市民已经发现刚刚过去的周末冷空气带来的降水降温使得惠安“秋意渐浓”今天（22日）21时31分将迎来“秋分”节气今年“秋分”时间是自公元1896年以来最早的一年这个时节，泉州仍处夏季气象学的入秋标准为连续5天平均气温不高于22℃所以泉州距离入秋还有一段时间据泉州市气象台分析23-24日受低涡切变东移影响泉州将迎来新一轮强降水过程全市有小到中雨山区部分乡镇有大雨到暴雨受降水影响气温也将明显下降部分乡镇昼夜温较大容易感冒在此提醒广大观众朋友们夜晨外出还是需要适当增添衣物另外台风活跃季节仍未结束又有台风生成了！快跟小编一起来看看12号台风“白海豚”生成预计10月上旬还将有1～2个台风据@中央气象台消息今年第12号台风“白海豚”昨日（9月21日）下午2时在日本以南洋面上生成“英文名称：Dolphin；名字来源：中国香港；名字意义：生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物据中国气象局台风与海洋气象预报中心主任钱传海分析，“白海豚”移动路径以北上为主，生命史不会太长，强度也不会很强，或影响日本沿海。目前冷空气逐渐活跃，海温降低，西风带天气系统逐渐活跃，9月下旬之后生成的台风路径将以西行或海上北上转向为主。因此好消息是“白海豚”未来对我国无影响又一个跟福建擦肩而过的台风虽然台风影响不大但令人蓝瘦的是……本周末得多上一天班想必大家都期待著国庆小长假的到来吧？可是在小长假来临之前本周日（9月27日）得补一天班也就是说这周末只放1天假哦（截图来源：百度日历）最后，再提醒大家外出时，在背包里放好伞具既能挡雨、又能遮阳来源：东南早报、中央气象、泉州气象▼滴滴公司 新平台花小猪出来烧钱推广了 薅羊毛的时候到了都在捡钱滴滴公司新平台出来烧钱推广！！！扫码进去后生成二维码发朋友圈！一个好友三块钱，奖金直接到微信零钱，不用自提，你有2000个好友就是6000块记得扫码让好朋友注册关注公众号“惠安本地通” 输入关键字：回复【交友】惠安婚恋交友，解决你单身 回复【公交】查询惠安实时公交及各线路回复【停电】查询惠安各地方停电时间 回复【违章】查询车辆违法、驾驶证计分回复【社保】惠安社保查询回复【疫苗】惠安预约打疫苗往期推荐1.突发！惠安籍渔船“闽惠渔01459”汕头海域触礁，已有6人获救，4人遇难……2.【视频】惠安：一面包车刹车失灵直撞向大树，车头严重变形损毁...3.泉港：断链条、端窝点！一条线上的9人全部被抓....惠安民生资讯惠安婚恋交友长按二维码关注

文章编号: f8fc53ce9fb9b6dfd40220f980e7bbfe
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (124年来“最早”秋分就在今天!天气开始转凉了吗?并没有!) 2020-09-22 汕头橄榄台   汕头橄榄台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODQ3ODY5OQ==&mid=2651724069&idx=4&sn=5629e570991bd77dda511b2f9300a65a

今日秋分，据说今年“秋分”时间是自公元1896年以来最早的一年对此，天文专家解答说~↓↓↓对于同一个节气，每年都要比前一年滞后6小时或5小时，遇到闰年则要在此基础上提前24小时。这样，在日期上的反映是，同一个节气在平年与前一年保持不变或滞后1天；在闰年与前一年保持不变或提前1天。这样一来，同一个节气的起始点就有3个不同的公历日期。以“秋分”为例，就有9月22日、9月23日和9月24日这三种情况。2019年的“秋分”公历日期是9月23日，由于2020年为闰年，2月有29天，因此，2020年的“秋分”公历日期提前至9月22日。“2020年是‘闰年’，而庚子鼠年也是‘闰年’，再加上历年以来的积累，最终导致今年的‘秋分’来得早一些。老话说一分秋意一分凉可汕头的天气呢~一直游离在30℃以上~还好，早晚的些许凉意提醒我们这是秋天！秋分至，预示著将进入寒凉的秋季。此时日渐短夜渐长，冷空气开始活跃，气温明显下滑，我国秋季版图达到鼎盛。预计今年秋分节气前半段南方雨水偏多，气温偏低，江南大部或将加快入秋进程。现在，插播一则台风消息↓↓↓台风“白海豚”位于日本以南洋面预计未来对我国无影响今年第12号台风“白海豚”的中心今天（22日）早晨5点钟位于日本高知县南偏东方约790公里的日本以南洋面上，就是北纬26.5度，东经135.2度，中心附近最大风力有9级（23米/秒），中心最低气压为990百帕，7级风圈半径为100-180公里。预计，“白海豚”将以每小时10-15公里的速度向偏北方向移动，22-23日强度逐渐加强，最强可达热带风暴级或强热带风暴级（10-11级，25-30米/秒），24日在日本南部沿海开始逐渐减弱并变性为温带气旋。“白海豚”未来对我国无影响。所以，“白海豚”对汕头的影响为零下面来关注一下汕头天气↓↓↓汕头天气实况汕头未来7天天气预报汕头未来24小时天气预报陆地天气：多云转雷阵雨，偏东风2～3级，25～31℃。汕头附近海面：多云转雷阵雨，东北风5级阵风6级。台湾浅滩海面：多云，局部有阵雨，东北风5～6级阵风7级。早晚凉快，中午暴晒要注意及时增减衣物还要记得防晒哦~最后，给大家献上一份秋分养生食谱↓↓↓版权为汕头融媒集团所有，转载请注明出处。来源/中国气象网 广东发布 汕头天气编辑/珩 昕编发审核/汕头融媒集团移动媒体中心

文章编号: 5671869363b3d7f927c3159473d7f7e3
-----------------------------------------------------------------------------
