文章总数: 16 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (智趣粤港澳大湾区~探索湾区科技，访科技名企，观大国工程，探飞机组装，学名校文化，品岭南特色，体验四地多元文化......) 2024-11-14 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247634292&idx=6&sn=3489a57f5e91bde1f146c85cf042fb74

营期信息Recruitment Information活动名称:智趣大湾区研学天数:8天7晚 招募营期:2025年1月19日-1月26日            招募对象:7-12周岁独立儿童(独立营)研学地点:广州、深圳、珠海、香港活动费用:6980元/人

粤港澳大湾区作为国际科技创新中心和世界级城市群是世界四大湾区之一承载着丰沛的活力与无限的机遇!

从广州的永庆坊到深圳的无人机研学中心从香港的港大到珠海的渔女我们将穿越四地解密世界级工程背后的智慧走进海洋王国感受海洋乐园的趣味!

也品尝传统美食、体验非遗感受古老文化的韵味!让我们共同啔程一起踏上这片充满“智” “趣”的大湾区探索之旅吧!

1“桥”见未来

港珠澳大桥展示了中国在桥梁建设领域的卓越成就。在研学过程中,孩子们不仅近距离观赏了港珠澳大桥的宏伟身姿,还通过蓝海豚岛展厅里陈设的总平面图、沙盘、施工装备模型及介绍视频,深入了解了大桥的线位设计和工艺工法。

通过互动游戏,探索古今中外的著名桥梁的特点,感知古今千年的桥梁文化内涵。

蓝海豚岛不仅是宏伟大桥工程不可或缺的支撑点,还肩负着桥隧转换、交通服务保障、应急救援响应及日常养护运维等多重关键职能。

蓝海豚岛观景平台是观赏伶仃洋风光的绝佳位置。站在这里,四周美景尽收眼底,令人心旷神怡。若遇天时地利,更有可能一睹 “海上大熊猫” ——中华白海豚的曼妙身姿,为这次旅程增添一抹不可多得的生态奇观。

2“疆”域无界

在无人机研学中心我们安排了全天的课程,让孩子深度体验科技创新的魅力。参观无人机展厅以及RoboMaster赛事青少年赛场,近距离感受科技创新的成果。

感受尖端科技的魅力的同时亲自上手体验无人机飞行以及FPV视角体验全向驾驶。

一起来一张创意航拍大合影,更有全国性机甲大师对抗赛挑战体验。

3“飞”凡啔航

去到珠海航空教育研学基地,深入探究飞机组装工厂的秘密,由支由飞行员教员、高级工程师、飞机设计师等专业人员带队,走进中航体系内仅有的开放参观的飞机生产线。

零距离参观在研的世界最大水陆两栖飞机-AG600,参观三种飞机的组装现场。

通过体验阻力伞、飞行员平衡操等活动,让孩子们了解不同飞机的飞行原理以及飞行员素质训练,为孩子的飞行梦插上翅膀。

4“港”大学堂

游走在港大,穿过复古欧式拱门和清水红砖的本部大楼-陆佑堂,品悟百年名校的建筑之美。

走近港大美术博物馆,偶遇一场艺术展,感受名校的艺术氛围,打卡百年名校最受欢迎的地标 - 港大红墙。

对话学霸,沉浸式体验名校学子的日常生活,感受名校学习氛围。

5“隆”游海洋

长隆海洋王国汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施,是全球最大的海洋主题公园。

夜幕降临孩子们有机会来一场与绚烂烟花的美丽相遇。

6“品”岭南风情

此次广州之旅我们一同走进李小龙故居聆听传奇人物的生平,去到粤剧博物馆,体验“岭南三大艺术瑰宝”之一的粤剧的魅力!

品广州美食,体验广州早茶文化,亲手制作广式肠粉。

陈家祠,是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。在它的建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。雕刻技既有简练粗放,又有精雕细琢、相互映托,使书院在庄重淡雅中透出富丽堂皇。

珠海日月贝是珠海大剧院的别称,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。歌剧院的整体形象是由一大一小的两个“贝壳”组成,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,故得“日月贝”一名。

7住宿环境

这次研学之旅,我们将探索大湾区的智慧科技与趣味并存的奇妙世界,让我们共同见证现代科技与传统文化的完美交融,带回满满的收获与感动~敬请期待,让我们一起出发吧!

智趣大湾区Greater Bay Area

特别说明:1. 在内容不变的情况下,我们或会根据天气、交通或其他实际情况前后调整行程顺序2. 因寒假期间热门景点人流量大,资源存在不确定性,如遇像香港大学无法活动的情况,我们会调整为香港科技大学或香港其他知名大学,望您理解。

【活动时长】8天7晚                                    2025年1月19日-1月26日【活动地点】广州、深圳、珠海、香港【活动对象】儿童独立营 · 7-12 岁【活动人数】30人/班(20人成团,提起15天通知是否成团)【活动费用】6980 元/人【费用包含】1. 住宿:酒店双人间住宿5晚2. 用餐:全程6早12正餐,餐标50元/人(包含1顿广州特色餐;2顿长隆海洋世界午、晚餐;第2天早餐简餐)3. 用车:空调旅游大巴车4. 课程开发、活动设计、活动道具物料、活动场地、门票等费用5. 随队工作老师费用补贴6. 个人意外保险费用【费用不含】1.目的地往返大交通2.第一天所有餐食,最后一天所有餐食3.行程中其他个人消费4.费用包含未提及的其他费用5.港澳通行证及签注费 * 因此次行程涉及到入境香港,还没有港澳通行证的宝贝,请在报名后家长第一时间给孩子预约办理港澳通行证及签注。【退费说明】* 开营前15天及以上全额无忧退款,· 出发前 15 日取消或换期,退全款;· 出发前 14 日至 7日取消或换期,扣 20%;· 出发前 6 日至1日取消或换期,扣 70%;· 出发当日取消或换期,不予退费;· 机票/高铁票退费或换期,产生的手续费需自行承担。(最低开营人数20人,如若人数不足未能开营,则全额退款)长按识别二维码购买长按识别下方二维码添加微信咨询注明:大湾区⬇️⬇️⬇️【 关于不可抗力】 因目的地发生不可抗力:1、导致全部行程或部分行程取消,主办方将退还未发生的实际费用,但不再承担除此之外的其它损失,还请谅解;2、导致行程变更,变更后增加的费用由客人承担,减少的费用退还客人。注:如因客人出发地发生不可抗力或第三方原因导致无法在集合地汇合,需要客人自行做好相应调整,我方会尽力帮忙协调,但不承担因此而增加的费用,因行程耽误而没有参加的景区、活动、住宿费用无法退还。若我方提供后续集合方案但客人自愿放弃行程,则按"退费说明"相关退款政策扣除费用。*目的地发生的不可抗力包括但不仅限于:目的地突发暴动(中国外交部、旅游局出具红色出行警告),旅游路线途中发生地震、洪水、台风等自然灾害,目的地发生大规模传染病;*第三方原因包括但不限于:航班满员、停运、国家政策限制等。

2025京内冬令营:

北京密云冬令营-巧手神探系列【雪中留客】

北京民航机长~学习航空知识,飞机构造,变身小机长!

中科院3天走读营~好玩实验,认识DNA与蛋白质

中科院5天4晚冬令营,满足娃们对科学的向往!

5天4晚!北京迷彩之梦陆军营,圆孩子一个军人梦!

2025 U Dream口语达人·口语浸泡营(冬令营)

2025 U Dream国际演说家·青少年领导力营(冬令营)

外教双语!不出国门在北京就能体验纯美式篮球训练营

2025 U Dream超级外交官· 国际青少年领袖营(冬令营)

2025冰雪冬令营汇总:

2025崇礼万龙滑雪营【冬奥级别,高品高配】

北京渔阳滑雪场5天4晚训练营,让孩子爱上滑雪!

6天5晚!崇礼云顶滑雪冬令营,赴一场少年滑雪之约吧!

北京石京龙滑雪场5天4晚训练营,让孩子爱上滑雪!

2025哈尔滨亲子风雪山林轻奢游...

5天4晚!北京石京龙运动成长滑雪营!

北京运动成长冬令营~制作冰屋,DIY冰车,雪地飞盘...

“性价比超高”北京渔阳滑雪冬令营

2025崇礼翠云山滑雪营【满分食宿,高品高配】

外教双语!崇礼云顶6天5晚专业滑雪训练与英语浸泡

2025京外冬令营汇总

西双版纳【亲子】0距离撸小熊猫+雨林生存+野象奇遇...

西双版纳【亲子】雨林生存+民俗非遗+野象奇遇+人文科普...

2025|泉州-漳州-厦门|海丝经商记【单飞】...

2025寒假 | 海南亲子游 | 12+儿童可单飞

2025寒假 | 厦门亲子游 | 12+儿童可单飞 

2025寒假 | 黄山亲子游

湖南亲子~赏美景,体验民俗文化,走进伟人故乡!

西双版纳亲子营~萌宠大象、热带雨林穿越、过传统傣家生活

长白山亲子营~追踪雪精灵麋鹿、雪地UTV+马拉爬犁...

5天4晚!畅游香港深圳,双城探索、见证改革巨变!

上海冬令营~探访上海交大、江南造船厂、畅玩迪士尼!

潮汕5天4晚亲子:穿越千年古城,寻味国潮风味...

2025国际游学:

【2025日本亲子】访国际名校、登富士山、玩迪士尼...

2025埃及亲子游学9天7晚,大手牵小手 一起看世界!

2025英国全真插班+G5名校巡礼14天(冬令营)

2025新加坡微留学6日成长(含插班体验)营

清迈旅育亲子义工营~大象保育、高校交流、田间耕种...

好了今天先介绍到这里

更多冬令营

请回复:“冬令营”

或点击文末阅读原文

更多北京遛娃好去处

请关注

问题咨询:letian0613

文章编号: 8d4c32b87888b7c3ce05d749be609a62
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (当“三折叠”遇上粤东西北,会折出什么样的“火花”?) 2024-11-13 拾光惠游   拾光惠游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDgxNDcxNw==&mid=2247502822&idx=2&sn=120c86d2c31c70e88fbff0a2ccc977be

“‘三折叠’,怎么折都有面” 

一句朗朗上口的广告语火出圈 

当“三折叠”遇上粤东西北 

会折出什么样的“火花”? 

第一折 

折出潮涌粤东的澎湃动能 

汕头 

南海之滨,千帆竞进 

百载商埠,活力特区 

小公园曾见证百年的繁荣商贸 

如今“买卖全球”贸易网络不断建强 

玩具、纺织服装产业集聚成型 

海上风电产业布局正盛 

汕汕铁路等项目建设进度不断刷新 

“轨道上的汕头”疾驰而来 

贸易、产业、交通 

“三折叠”折出向新向“汕”的 

蓬勃姿态 

日照金桥 林树城 摄 

汕尾 

做实做强西承东联桥头堡 

全力打造东海岸重要支点 

汕尾站在了新定位、新起点 

海工装备基地育成“大国重器” 

“伏羲一号”实现水上发电水下养鱼 

更有珠宝、电子信息等产业 

多点开花 

广汕高铁、汕汕高铁相继通车 

“奔向海陆丰、只需一粒钟”成为现实 

面朝蓝色大海,汕尾“三折叠” 

折出了因海而生、依海而兴 

潮州 

一汪韩江水,润泽千年城 

通古

“岭南铭邦”承载沉淀1600余年的潮文化 

是目前国内东南沿海地区保存最完整 

文物最丰富、形态最活跃的府城 

工夫茶、潮州菜等非遗大放异彩 

潮州牌坊 林文强 摄 

揽今 

潮州以自信姿态拥抱现代化

“中国瓷都”“中国食品名城”等

金字招牌不断擦亮 

新材料、新型储能、海上风电等 

新质生产力培育壮大发展 

古与今,传统与新兴 

潮州“三折叠”折出了勃勃生机 

揭阳 

榕江之畔,粤东古邑 

商贾名城闻名遐迩 

物流、电子商务发展迅速 

“北义乌、南揭阳”的名号越叫越响 

优势支柱产业蓬勃发展 

发力“大南海”,绿色石化产业加速崛起 

向海图强,海洋经济产业乘势而上

城市“大动脉”不断打通 

揭阳的“三折叠” 

折出了古城不老处处新 

第二折 

折出耕海牧渔的粤西蓝海 

阳江 

这是一座山海兼优的美丽城市 

十里银滩舒爽怡人 

万亩红树林摇曳生姿 

千年文脉历史厚重 

海丝文化、古高凉文化、漠阳文化交融 

浩瀚南海,千帆竞渡 

交织出文明交融的璀璨画卷 

广东海上丝绸之路博物馆中 

“南海Ⅰ号” 

见证着“海上敦煌”的辉煌 

海风吹来了清洁能源 

截至2023年底 

阳江各类电力能源建成装机容量中 

绿色能源占比超70% 

中国绿能之都在南海之滨悄然崛起 

一个千亿级海上风电全产业链随之诞生 

属于阳江的“三折叠” 

就藏在辉煌的丝路、新兴的绿能中 

湛江 

湛江,这颗镶嵌于南海之滨的明珠 

壮美的滨海景观 

琼州海峡的湛蓝与北部湾的灰蓝 

在此交汇相拥 

港城大地 

蓝天白云下,风力电机转出清洁能源 

海洋牧场中,各种鱼儿茁壮成长 

绿色钢铁、绿色石化、绿色能源 

绿色食品和蓝色海洋经济…… 

“四绿一蓝”现代产业体系积厚成势 

罗锦屏 摄 

雷州半岛三面环海,自古以来与海共生 

“红树林之城”“白海豚生态奇观” 

两张生态名片不断擦亮 

出海劳作的渔民常常得以邂逅 

成群结队的“海上大熊猫”中华白海豚 

属于湛江的“三折叠” 

就藏在热闹商埠、绿美生态中 

茂名 

山海并茂,好心闻名 

茂名是丰饶的水果之乡 

也是活力无限的工业城市 

还是文化底蕴深厚的宜居宜游之城 

中国荔枝看广东,广东荔枝看茂名 

在荔枝产量上,茂名一枝独秀 

水果美名不止于荔枝 

茂名的信宜也是“三华李之乡” 

化州还是“中国化橘红之乡” 

茂名经济总量连续20多年 

保持在粤东西北地市首位 

如今着力推进“五链共建” 

加快新旧动能转换 

更注重“绿水青山就是金山银山” 

曾经的露天矿已变成今日的生态公园 

属于茂名的“三折叠” 

就藏在农业、工业的新动能中 

云浮 

因云和山得名的云浮 

与山一直很亲密 

“三山三江一河”的山水格局 

让云浮钟灵毓秀 

独特的地理位置 

既造就了“岭南祖地,中国石都”的 

丰富石矿贮藏 

也孕育了晶莹洁白、油润光泽的罗定稻米 

地处粤港澳大湾区与RCEP自贸区的 

黄金交会点 

这座广东省最年轻的城市 

在建市30周年之际 

正积极投身于RCEP的“怀抱” 

书写拓展经贸合作的全新篇章 

属于云浮的“三折叠” 

就藏在丰饶的物产、历史的底蕴 

第三折 

折出秀丽山水的大美粤北 

韶关 

色如渥丹,灿若明霞的丹霞山 

颜色绚丽、“黄金满地”的银杏林 

鬼斧神工的大自然 

给韶关留下了无尽险峻与奇妙 

红军长征粤北纪念馆 

与城口红色小镇的红军街隔河相望 

地下交通站隐藏在街道中 

红色足迹为这里留下厚重历史 

乘着“东数西算”工程的东风 

韶关建设一条贯通世界的“数据之路” 

通南达北,联东接西,为天下通 

韶关市华韶数据穀 陈锴进 摄 

韶关的“三折叠” 

就藏在这自然、历史与科技中 

河源 

天上瑶池水,人间万绿湖 

坐拥广东第一大水库 

还是连平河、忠信河、新丰河三河之源 

生态好水,是河源一张亮丽的名片 

也是这里产业发展的底气 

农夫山泉、今麦郎等企业投资落户 

水饮料及食品产业集群 

加速向百亿级目标迈进 

河源农夫山泉工厂 

在这里,也可以随时慢下来

漫步于河源古城,闲逛于太平古街 

旧日的鼎盛风气迎面飘来 

是叹不尽的古韵悠长 

河源的“三折叠” 

就藏在这延绵青山、浩淼碧水中

梅州 

虎形山下,叶帅故里,红色苏区 

层层围拢的棣萼楼见证红色故事 

梅州的红色基因融入城市血脉 

中国客家博物馆 

集聚了各地客家文化 

展示着客家民系文化渊源与发展 

足球之乡,球王故里 

梅州足球运动以其强大的草根性 

诠释了一个山区小城关于绿茵场的梦想 

梅州的“三折叠” 

就藏在这一片炽热与厚重交织的土地上 

清远 

山水清远,岭南绿都 

从市区行车前往古龙峡 

一路青山绿水环绕 

“清远不远是你的花园” 

古朴的千年瑶寨,藏在清远的群山中 

青石板路纵横交错 

涓涓细流穿过寨外的层层梯田 

置身于此,宛若徜徉在旧时光里 

作为环粤港澳大湾区第一圈层 

清远还做强五大百亿产业 

广清产业园从荒地蝶变百亿产值园区 

这里正释放更大发展潜能 

建园至今,广清产业园已累计完成工业总产值突破800亿元。曾亮超 摄 

清远的“三折叠” 

就藏在这绿意与激流、古朴与现代中 

-END-- 

右下角,您点赞+在看 

往期推荐 

  

  

  

  

  

文章编号: c8d5c81a4335996bd4abdf171d598636
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (盛宴 | 神话之鸟”齐聚韩江口,摄影惊喜走起) 2024-11-13 CECA爱环保   CECA爱环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTk1NzgwNA==&mid=2247495565&idx=1&sn=44bd0fff15d0a8c2ba80d18b319d6af7

小 

C 

说 

上周,小C的推文《》引起了热烈反响,我们收到了鸟友和摄影爱好者们的精彩作品。这不仅是一次摄影征集,更是一次对自然生态的深刻关注。我们再次呼吁,如果你有六合围的鸟类摄影作品,或者近期前往汕头采风,请不要犹豫、点击“阅读原文”,快来投稿!你每一次快门,都可以是保护这些生命的一份珍贵材料。 

你知道吗?“六合围”其实位于韩江口,韩江口是同一片生态区域的另一个名字。这片区域以其丰富的生物多样性和独特的湿地生态系统而闻名。在这里,一个生态秘境在千百年的沉淀中构筑起来,成为众多珍稀鸟类的栖息地。我们之所以用两个名字来称呼它,是因为每个名字都承载着这里的土地故事和文化意义。 

本周,小C将继续带你深入这片生态秘境,探索韩江口-六合围的自然之美。 

以下内容来自《中国绿色时报》2024年11月12日 

中国绿色时报 2024年11月12日四版 

两只国家一级保护动物黄嘴白鹭在培隆沙滩追逐抢食 

说起韩江,就得提到唐代大文豪韩愈。当年韩愈因谏迎佛骨遭贬潮州,后治潮八月,功绩彪炳,为后世所景仰,赢得“潮州山水皆姓韩”美谈,当地鳄溪由是改名韩江。 

培隆沙滩上沐浴朝阳的国家一级保护动物遗鸥 

“神话之鸟”、极危物种、国家一级保护动物中华凤头燕鸥与大凤头燕鸥混群栖息 

韩江是广东第二大江,在东南沿海是仅次于钱塘江、闽江的重要河流,由发源于广东紫金的梅江与发源于福建宁化的汀江汇合而成,干流全长470公里,流域面积3.01万平方公里(跨粤、闽、赣三省)。韩江在潮州分流成东溪、西溪、北溪,在汕头再度分流,形成梅溪、新津河、外砂河、莲阳河、黄厝草溪、义丰溪等支流及排渠。除梅溪汇入榕江口,其余呈扇形分布自西向东注入南海。这些河口之间的连片滩涂,便形成潮汕地区最重要的湿地——韩江口滨海湿地。 

在粤绝迹30年后现身韩江口的极危物种、国家一级保护动物青头潜鸭 

韩江口的濒危物种、国家一级保护动物黑脸琵鹭 

2021年,韩江口滨海湿地因珍稀濒危物种众多等因素,上榜中国科学院地理资源与科学研究所、SEE基金会、红树林基金会等组织评选的“最值得关注的十块滨海湿地”,载入《中国沿海湿地保护绿皮书(2021)》。该湿地目前的主体为韩江干流出海口莲阳河口(北港口)至黄厝草溪口、义丰溪口之间的连片红树林、滩涂及浅海海域。这里地处南海之滨,湿地风光旖旎,生物多样性丰富,是东亚-澳大利西亚国际候鸟迁飞路线上的重要节点,每年吸引数以十万计的候鸟在此过境、越冬或度夏。 

出现在培隆角的濒危物种、国家一级保护动物东方白鹳 

黄厝草溪口,国家二级保护动物白腹鹞抓到一只凤头潜鸭 

自2010年以来,韩江口记录到的极危鸟种有中华凤头燕鸥、勺嘴鹬、青头潜鸭、黄胸鹀、白鹤等5种,濒危及易危鸟种13种,国家一、二级保护鸟类分别有15种、45种。其中,“神话之鸟”中华凤头燕鸥等多种水鸟数量超过全球种群的1%。韩江口达到国际重要湿地认定标准,是广东濒危鸟种最多的湿地。此外,韩江口还记录过稀树草鹀、美洲绿翅鸭、环颈潜鸭、澳洲红嘴鸥等10多种罕见迷鸟,更是中华白海豚和中国鲎、印太江豚的重要栖息地,是一处难得的珍稀野生动物乐园。 

黄厝草溪口的极危物种、国家一级保护动物黄胸鹀 

作为韩江口最重要的珍禽聚集地,莲阳河口培隆沙滩是亚洲罕见的“海中沙滩”。它一头连着红树林,伸入大海约3公里,是绝佳的水鸟高潮栖息地。韩江口80%以上的濒危鸟种记录来自这里,也是大批候鸟迁徙时的中途停歇地,高峰期可见万鸟云集的盛况。 

在韩江(莲阳河)沙洲过夜的极危物种、国家一级保护动物白鹤 

得益于汕头市、澄海区持续多年推进红树林营造与修复工作,韩江口滨海湿地的生态环境得到很好的改善,吸引了大量候鸟前来栖息。如今,澄海区在韩江口滨海湿地拥有红树林250.07公顷,占汕头市红树林总面积的81.54%。2023年,莲阳河入选水利部第二批“幸福河湖”建设名单,澄海区被生态环境部列为国家生态文明建设示范区,成为汕头生态文明建设的金字招牌。近年,一些专家学者建议或呼吁保护韩江口湿地,期待这处神奇的生态秘境早日得到重视与保护,为绿美广东和美丽中国建设贡献其独特的价值。 

退潮后在培隆沙滩小水洼觅食的极危物种、国家一级保护动物勺嘴鹬 

来源 | 中国绿色时报 

作者 | 郑康华 

摄影 | 郑康华 

文章编号: 703b50faf969e1cd2cd4333a0d06dd45
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (韩江口:珍禽扎堆的生态秘境) 2024-11-13 江西省速生丰产林协会   江西省速生丰产林协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDMxNTMwNg==&mid=2247485016&idx=2&sn=aaa2f560f0d4c5cd45b0909a0693918c

           在韩江(莲阳河)沙洲过夜的极危物种、国家一级保护动物白鹤 

           出现在培隆角的濒危物种、国家一级保护动物东方白鹳 

           两只国家一级保护动物黄嘴白鹭在培隆沙滩追逐抢食 

           培隆沙滩上沐浴朝阳的国家一级保护动物遗鸥 

           在粤绝迹30年后现身的极危物种青头潜鸭 

           “神话之鸟”、极危物种中华凤头燕鸥与大凤头燕鸥混群栖息 

           韩江口的濒危物种、国家一级保护动物黑脸琵鹭 

           黄厝草溪口的极危物种、国家一级保护动物黄胸鹀 

           黄厝草溪口,国家二级保护动物白腹鹞抓到一只凤头潜鸭 

           退潮后在培隆沙滩小水洼觅食的极危物种勺嘴鹬 

  郑康华 文/摄 

  说起韩江,就得提到唐代大文豪韩愈。当年韩愈因谏迎佛骨遭贬潮州,后治潮八月,功绩彪炳,为后世所景仰,赢得“潮州山水皆姓韩”美谈,当地鳄溪由是改名韩江。 

  韩江是广东第二大江,在东南沿海是仅次于钱塘江、闽江的重要河流,由发源于广东紫金的梅江与发源于福建宁化的汀江汇合而成,干流全长470公里,流域面积3.01万平方公里(跨粤、闽、赣三省)。韩江在潮州分流成东溪、西溪、北溪,在汕头再度分流,形成梅溪、新津河、外砂河、莲阳河、黄厝草溪、义丰溪等支流及排渠。除梅溪汇入榕江口,其余呈扇形分布自西向东注入南海。这些河口之间的连片滩涂,便形成潮汕地区最重要的湿地——韩江口滨海湿地。 

  2021年,韩江口滨海湿地因珍稀濒危物种众多等因素,上榜中国科学院地理资源与科学研究所、SEE基金会、红树林基金会等组织评选的“最值得关注的十块滨海湿地”,载入《中国沿海湿地保护绿皮书(2021)》。该湿地目前的主体为韩江干流出海口莲阳河口(北港口)至黄厝草溪口、义丰溪口之间的连片红树林、滩涂及浅海海域。这里地处南海之滨,湿地风光旖旎,生物多样性丰富,是东亚-澳大利西亚国际候鸟迁飞路线上的重要节点,每年吸引数以十万计的候鸟在此过境、越冬或度夏。 

  自2010年以来,韩江口记录到的极危鸟种有中华凤头燕鸥、勺嘴鹬、青头潜鸭、黄胸鹀、白鹤等5种,濒危及易危鸟种13种,国家一、二级保护鸟类分别有15种、45种。其中,“神话之鸟”中华凤头燕鸥等多种水鸟数量超过全球种群的1%。韩江口达到国际重要湿地认定标准,是广东濒危鸟种最多的湿地。此外,韩江口还记录过稀树草鹀、美洲绿翅鸭、环颈潜鸭、澳洲红嘴鸥等10多种罕见迷鸟,更是中华白海豚和中国鲎、印太江豚的重要栖息地,是一处难得的珍稀野生动物乐园。 

  作为韩江口最重要的珍禽聚集地,莲阳河口培隆沙滩是亚洲罕见的“海中沙滩”。它一头连着红树林,伸入大海约3公里,是绝佳的水鸟高潮栖息地。韩江口80%以上的濒危鸟种记录来自这里,也是大批候鸟迁徙时的中途停歇地,高峰期可见万鸟云集的盛况。 

  得益于汕头市、澄海区持续多年推进红树林营造与修复工作,韩江口滨海湿地的生态环境得到很好的改善,吸引了大量候鸟前来栖息。如今,澄海区在韩江口滨海湿地拥有红树林250.07公顷,占汕头市红树林总面积的81.54%。2023年,莲阳河入选水利部第二批“幸福河湖”建设名单,澄海区被生态环境部列为国家生态文明建设示范区,成为汕头生态文明建设的金字招牌。近年,一些专家学者建议或呼吁保护韩江口湿地,期待这处神奇的生态秘境早日得到重视与保护,为绿美广东和美丽中国建设贡献其独特的价值。(作者:郑康华) 

来源:中国绿色时报 

文章编号: f6dd538b321dbaec54dbf43589fa2869
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (北部湾鲸类动物考察|活动报名) 2024-11-13 中国国家地理   中国国家地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA0OTU4MA==&mid=2653120470&idx=2&sn=b065620bb5d139ff00a1ea680043a6c7

▲点击上方海报即可报名 

北部湾 

北部湾位于广西壮族自治区南部,海域面积约12.93万平方公里,背靠中国西南大陆、面向东南亚,处于广东省雷州半岛、海南省海南岛和广西壮族自治区南部及越南之间,其中属于我国的海域面积大约为6.28万平方公里。它三面被陆地包围,湾底平坦开阔,自西北向东南倾斜。这里海岸线曲折,拥有众多溺穀型的潮汐汊道地质结构,如防城港、钦州港、大风江口、廉州湾(三角洲)、铁山港等众多港湾。历史上,这里曾为海运贸易枢纽,根据《汉书·地理志》记载,北部湾自汉代就已成为海上丝绸之路的重要组成部分。 

2008年1月16日,国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》,提出把广西北部湾经济区建设成为全国首个国际区域经济合作区。其中北海、钦州和防城港作为三大海洋经济主体区域,形成了一条“三角形”海洋经济带。如今,它已成为广西壮族自治区经济发展最重要的一个区域——北部湾经济区。 

海兽之乡 

北部湾的特别不仅体现在经济发展价值上,其在我国近岸海域的生态功能以及产生的生态价值,同样不可估量。越南的红河、广西的南流江、钦江、大风江、茅岭江与防城河等众多河流也汇入其中,河流带来了大量陆源性营养物质,使北部湾成为物产丰饶之地。北部湾同时拥有红树林、海草床、珊瑚礁三大典型海洋生态系统,是众多海洋生物和鸟类觅食、繁育、避难的理想之地,也为不少珍稀物种提供了栖身之所。北部湾海域现分布有中华白海豚Sousa chinensis、印太瓶鼻海豚Tursiops aduncus、真海豚Delphinus delphis、印太江豚Neophocaena phocaenoides、大村鲸Balaenoptera  omurai、布氏鲸Balaenoptera edeni 等多种海洋哺乳动物。 

北部湾的合浦沙田海域,曾是世界易危物种儒艮Dugong dugon 的重要栖息地,为了保护儒艮这一珍稀物种,广西壮族自治区人民政府于1986年4月批准成立自治区级合浦儒艮自然保护区,1992年10月,该保护区升级为合浦儒艮国家级自然保护区。但上世纪50年代末至60年代初期儒艮遭到大量捕杀,加之沙田海域儒艮赖以生存的海草床严重退化,导致儒艮已在这里区域性灭绝。如今的合浦海域变成了一个没有儒艮的儒艮保护区。虽然目前在合浦沙田海域出海还有机会目击到中华白海豚、印太江豚和真海豚等其他海兽物种,但儒艮种群的消失也给这里留下了可能是永久的遗憾。 

儒艮 

虽然合浦的儒艮现状令人难过,但北部湾依旧是一片生机勃勃的海域,而新生机的发现也使得这里重新进入生物爱好者与科研人员的视野。2016年,人们偶然发现北部湾的涠洲岛附近海域生活着一种大型鲸类,国家一级保护动物——布氏鲸。随着科研人员的长期跟踪调查,发现这种须鲸物种在每年秋冬季节都会组团前来涠洲岛捕食。布氏鲸的频繁出现让涠洲岛成为我国近岸海域自上个世纪80年代后发现的唯一的大型鲸类捕食场所。 

布氏鲸 

另一种国宝动物,被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚,作为近岸海洋生态系统的旗舰物种,曾在我国东南沿海连续性广泛分布。但由于近几十年来我国沿海城市发展迅猛,近岸涉海工程繁多,导致中华白海豚栖息地面积骤减,目前它们在我国海域已呈碎片化分布。在中国水域,中华白海豚主要分布在珠江口(包括香港)、九龙江口(厦门湾水域)、广西北部湾沿岸水域、广东雷州湾水域和台湾岛西海岸。广西北部湾的中华白海豚,主要栖息于钦州三娘湾与合浦海域,三娘湾的种群数量目前约稳定在140头左右。 

中华白海豚 

摄影 | 吴福星 

此程,我们将前往北部湾的两块生态宝地,北海市的涠洲岛和钦州市的三娘湾,出海乘风破浪,跟着鲸类动物研究专家一起出海寻找布氏鲸与中华白海豚这两种珍稀海洋动物明星,一睹它们芳容。同时,我们还有机会邂逅印太瓶鼻海豚、印太江豚和真海豚等其他神秘海兽,体会海洋哺乳动物研究者出海调查工作的乐趣。 

随队专家 

曾千慧 

网名喵鱼酱,福建厦门人,海洋生物学博士。科普作家、译者,IUCN物种生存委员会中国物种专家委员会成员。平日里活跃于社交网络,爱好科普海洋生物,尤其是鲸类动物。现任职于自然资源部第三海洋研究所-海洋珍稀濒危动物研究与保护课题组,日常工作内容包括厦门湾中华白海豚的种群监测与研究,同时也参与福建沿海搁浅鲸豚类的活体救助指导和尸体死因分析等。 

活动亮点 

01 

初识涠洲岛 

晋朝刘欣期的《交州记》记载:“合浦十八里有围洲,周围一百里。其地产珠。”因水“围洲”,此岛故名涠洲岛。这里孤悬于北部湾中间,涠洲岛东邻雷州半岛,南与海南岛隔海相望,西面就是越南。汤显祖曾赋诗“日射涠洲廓,风斜北岛洋”,让涠洲岛被世人所识。 

涠洲岛是中国最大也是最年轻的死火山岛。岛上95%以上的地层由火山岩组成,海水与火山的相互作用,造就了涠洲岛独特的海蚀地貌。13万年前,其地层是第四纪火山活动形成的火山岩和火山喷出岩,因而岛的南部,有大量的火山地貌景观。因火山爆发而被烧灼积压留下的石壁、石台,线条怪诞,色彩绚丽而奇特的海蚀地貌也多姿多彩地散布在周围沿岸,海蚀洞、海蚀沟、海蚀龛、海蚀崖、海蚀柱、海蚀台、海蚀残丘、海蚀蘑菇等等,奇妙壮观。 

涠洲岛的地势北高南低,南部是火山地貌奇观,北部则多了一些生机。北半部以海积地貌为主,有沙堤、沙滩及礁坪、平坦开阔,景色宜人,海底又有绚烂多姿的珊瑚,丰富而多样的滨海景色,令涠洲岛有南海“蓬莱岛”的美称。 我们将在观鲸之余,游历岛屿南北,考察这里独特的地质地貌,在潮间带之中搜寻神奇生物。 

02 

遇见布氏鲸 

涠洲岛位于广西北海市南面,是北部湾东北部海域中心的一座小岛,南北长约6公里,东西宽约5公里,陆地面积约25平方公里。其东南方向约9海里远的地方还有另一座姊妹小岛斜阳岛。正是围绕在这两座小岛的周边海域,成为了中国自上世纪80年代以来,已知唯一一处近岸大型鲸类捕食场所。而这里提到的大型鲸类,便是我们此次行程的目标物种之一,国家一级重点保护野生动物——布氏鲸。 

布氏鲸主要分布在太平洋、大西洋和印度洋热带、亚热带以及部分的温带水域,是极少数不前往极地地区的须鲸物种。目前学界较为认可的说法是将布氏鲸分为两个亚种,近岸型与远洋型。近岸型亚种被称为小布氏鲸,又称鳀鲸,在过去常作为独立种被提及,涠洲岛出现的便是小布氏鲸。 

小布氏鲸体长9~12米,比远洋型布氏鲸亚种体型略小,在须鲸家族中并不算大块头,但相对于人类来说是不折不扣的庞然大物。它们身躯细长呈流线型,皮肤光滑呈灰色或深灰色,头顶上有三道纵脊,背鳍突出。在野外,有时能见到金色个体,是因为其体表附着大量硅藻,阳光下呈现金黄光泽。布氏鲸拥有独特的捕食技巧——陷阱捕食法(Trap-feeding)。它们会将嘴张开近90°,上颌耸向天空,下颌贴近水面,等待小鱼“自投罗网”跳进自己的深渊巨口。这些都可作为野外识别布氏鲸的重要特征。 

每年冬季,大量的小型中层鱼类,如棱鳀、鰶、青鳞鱼等鱼群随洋流进入北部湾,充足的饵料资源也吸引了布氏鲸前来光顾。每年的10月到次年3月,它们都会频繁光顾涠洲岛、斜阳岛一带大吃特吃。目前涠洲岛是中国大陆唯一能稳定看到大型鲸类的地方这件事还只是在自然爱好者的小众圈子里为人所知,但如果要呼吁更多人来保护布氏鲸这个物种的话,第一步还是要让更多人认识了解它们,熟知才是保护的开始。我们将从涠洲岛乘船出发,寻找小布氏鲸的身影,听鲸豚研究学者讲述他们与鲸类之间的故事。在海上有机会体验十米庞然大物略过船边的震撼,观察它们的特色捕食技巧,运气好还能呼入一口“宝宝鲸水”(鲸类动物呼吸孔吹出的水雾打在脸上)。 

03 

寻找中华白海豚 

中华白海豚隶属于海豚科,驼海豚属。又称印度-太平洋驼海豚。俗名有海猪、粉红海豚、妈祖鱼等等,这些一般都是渔民给的称呼。中华白海豚主要分布于东印度洋与西太平洋河口区和近岸海域,包括中国东南沿海、东南亚的柬埔寨、泰国、马来西亚、印度尼西亚、缅甸以及孟加拉等国近岸水域,核心栖息地呈片段化分布。在我国其主要种群分布于厦门湾、台湾岛西侧、珠江口(含香港)、雷州湾、北部湾以及海南岛西侧近岸,也有一些极小的种群存在于福建、广东的其他水域,如宁德、汕头等。目前尚未发现不同中华白海豚种群间存在迁徙交流的证据。中国是世界上分布有中华白海豚数量最多的国家,已知整个东南沿海中华白海豚的种群总数量大约为4676~4824头,占世界中华白海豚已知种群数量的82.1%~84.8%。 

中华白海豚世界分布图,图源来自于《Handbook of Whales, Dolphins, and Porpoises of the World, 2020》 

中华白海豚是我国国家一级重点保护野生动物,并在1994年被列入中国濒危野生动植物红色名录。中华白海豚于1991年被列入濒危野生动植物物种国际贸易公约(CITES)附录一,所有与该物种有关的贸易活动均被禁止。此外,中华白海豚于2008年被世界自然保护联盟(IUCN)评估为近危物种(NT),并于2017年升级为易危物种(VU)。在保护生物学里,“伞护种”这一概念于1984年被提出,一个目标物种的生境需求能涵盖同域其他物种的所有生境需求,对这个物种实施保护,同时也为其他物种提供了保护伞,那么这个目标物种,就被称为伞护种。中华白海豚也是一个伞护种,与其分布区域有重叠的其他海洋生物,也因此沾光。因此,中华白海豚具有极高的生态、科学研究和文化价值。 

摄影 | 郑瑞强 

通常,中华白海豚妊娠期长达1年,单次产崽量为1头,新生儿体长约1 m。与其他哺乳动物相同,母亲会哺育幼崽,幼崽约3~4岁断奶。雌性中华白海豚约于9~10岁性成熟,雄性12~14岁,自然寿命超过38岁。中华白海豚为1765年被瑞典牧师Osbeck游历中国时所发现,因最初发现于中国与体表白色而得名。但事实上,在中国海域仅部分老年雌性个体是通体白色的,头部、体侧、鳍肢还有尾鳍会布有灰黑色斑点。该物种的新生幼崽通常呈现深灰色,体色会随着年龄增长而变淡,这也是中华白海豚最显著的生活史特征。在中国及东南亚的大部分地区,成年个体体色以粉白色为底色,通常有深色斑点集中在背侧。 

左上:幼年;右上:青年;左下:中年;右下:老年   

摄影 | 金楠 曾千慧 

中华白海豚偏好近岸河口生境,曾在中国沿海地区极易被看到,然而人类对海岸线的开发与利用,使得中华白海豚的栖息地遭受了严重的破坏。目前,中国各地的中华白海豚种群数量都在呈现下降趋势。在广西沿海种群(包括钦州三娘湾、北海合浦及沙田等地沿海)的种群数量曾总计超过400头,但最新的研究数据表明,北部湾大风江口地区中华白海豚种群数量及存活率均有下降,所以广西沿海中华白海豚种群状况可能也不容乐观。但是,三娘湾的中华白海豚种群依旧是有一定数量的且种群结构较为健康的种群,具有绝对的保护意义。我们将在广西钦州三娘湾海域出海,搜寻中华白海豚的身影,观察不同年龄段中华白海豚的体色差异。我们有机会观察到它们有趣的行为,认识并了解这种珍稀又可爱的物种,也得以让我们在观鲸体验中感受保护它们的意义。 

04 

体验鲸豚类动物调查工作 

动物种群生态学研究最基础的部分就是要了解目标物种的分布区域和种群数量。识别出调查区域内的每一只动物个体是调查种群数量最准确的统计方法,但在大多数野生动物物种保护工作中,动物个体识别是一件极困难的工作。随着影像设备性能的发展与进步,利用影像技术手段辅助识别动物个体的方式已应用在某些特定物种的保护工作中,如虎、豹、斑马、长颈鹿等。这些动物天生带有斑纹,每只动物的斑纹都各不相同,且纹路特征都伴随其一生,不易发生改变。这与我们人类的指纹有些类似。 

虎、豹、长颈鹿的斑纹,象的耳朵边缘、天鹅喙上的黑斑、狮子的吻部形状和胡须排列、灰鲸、座头鲸的尾鳍,都可作为个体识别标志。 

在海上我们最常见到布氏鲸的背部及背鳍,不少布氏鲸的背部会有伤痕作为识别特征,另外每头布氏鲸的背鳍形状也会有不同。 

中华白海豚的背鳍形状和缺刻样式更为多变,加之还有明显的斑纹,相较于通体深灰的布氏鲸更易进行个体识别。 

照相识别技术也是鲸类物种研究的一种常用且重要的手段,通过辨认鲸类动物体表上的自然标记,如体表伤疤、斑点(块)以及背鳍形状和缺刻等来确定和区分不同的鲸类动物个体。国际上照相识别技术也常应用于我们此次考察的两个目标物种小布氏鲸和中华白海豚的相关研究上。通过定期的拍照、识别、跟踪和计算机模型分析,科研人员可以估计北部湾小布氏鲸和中华白海豚种群现有数量,长期跟踪和记录就可以知道这片栖息地内它们的种群数量变化。同时,还可以结合动物行为学研究,了解不同个体间的关系,社会群体以及年龄和性别组成,从而得知种群的健康程度。 

北部湾的中华白海豚捕食行为 

北部湾的印太江豚捕食行为 

不仅是种群生态学的研究,探究鲸豚动物的行为学也是十分有趣的工作。相较于陆生哺乳动物,水生哺乳动物的一些行为更为特殊,如捕食、生育以及社群行为。出海时,借助无人机和相机,我们可以从不同视角观察这些奇特的哺乳动物。专家也会随时为大家讲解,这些奇妙生灵此时正在做什么,对比不同物种间的行为差异以及它们不同的生存策略。 

行程安排 

· 

行程安排: 

D1  12月20日  周五 

广西北海集合 

北海集合,欢迎晚宴和行前说明会。 

住宿:北海 

D2   12月21日  周六 

北海市—涠洲岛 

从北海搭乘轮渡前往涠洲岛,进行我们此行的第一次出海,尝试首次邂逅布氏鲸,“鲸”喜遇见。考察涠洲岛南部壮丽的火山地质地貌。 

住宿:涠洲岛 

D3  12月22日  周日 

涠洲岛 

上午我们将进行涠洲岛海域的第二次出海,对布氏鲸进行更细致的搜寻与观察。协助科学家进行布氏鲸种群数量调查,同时搜寻与布氏鲸同域分布的其他海洋哺乳动物。 

住宿:涠洲岛 

D4  12月23日  周一 

涠洲岛—北海—钦州三娘湾 

早上我们从涠洲岛搭乘轮渡返回北海,随即前往位于钦州市的“中华白海豚之乡”三娘湾,午饭过后我们将在美丽的三娘湾出海,进行我们的中华白海豚初见之旅。 

住宿:钦州 

D5  12月24日  周二 

钦州—北海 

上午我们将进行三娘湾海域的第二次出海,体验中华白海豚的种群调查乐趣,汇集一下这两天我们拍到的照片,录到的视频,做一个观鲸小总结,看看我们遇到了多少个体,又见到了它们什么行为。 

住宿:北海 

D6  12月25日  周四 

广西北海解散 

以上行程信息,可能会根据天气等实际情况对行程进行合理微调,具体以现场情况为准。 

活动详情 

· 

活动时间: 

2024年12月20日—25日(6天) 

· 

活动地点: 

广西壮族自治区 

· 

活动费用: 

13800元/人 

中国国家地理科考旅行会员享9.8折 

· 

活动组织方: 

本次活动由中国国家地理科考旅行部策划执行,中国国家地理旗下北京全景新知旅游有限公司承办。 

费用说明 

· 

费用包含: 

【住宿】城市内为四星级以上酒店;乡镇或保护区内为当地条件较好的民宿(默认2人/间); 

【交通】行程内的全部交通用车; 

【餐食】行程中全部餐食; 

【讲解】全程领队陪同及专家指导; 

【游览】行程内所含景点门票或游览活动; 

【保险】国内旅游险。 

· 

费用不含: 

【大交通】北海集合及解散的交通费用; 

【单房差】单人间住宿差价; 

【额外费用】个人花销费用。 

报名方式 

· 

微信报名: 

点击下方“微信小程序”,填写提交个人信息,工作人员会在接到信息后与您电话联系,引导您完成报名。 

· 

咨询: 

中国国家地理科考旅行部 

(工作日10:00-18:00)

活动联系人:金楠 

-END- 

文字编辑 | 金楠 曾千慧

科学校审 | 曾千慧 

图片来源 | 金楠 曾千慧 郑瑞强 吴福星 图虫创意 

微信编辑 | 金楠 张恒瑞 

海报设计 | 王颖琳 

文章编号: fd05c5d45869d217a6f851e8e90a2a38
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (南澳岛美景全攻略,每一帧都是壁纸!) 2024-11-13 阳阳精选好物   阳阳精选好物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzgwNjg1MA==&mid=2247486160&idx=1&sn=4c2aee7adafe9cd96ae13777cfa5cc55

   Hey,海岛控们,今天要安利给你们的是我心里的No.1海岛——广东南澳岛!这里的美景,简直让人流连忘返,每一处都美得不像话!  【环岛旅行】 环岛一圈大概65公里,就算只有一天时间,也足够你领略它的美。当然,时间越充裕,玩得越尽兴哦! 【必打卡点】 天域山庄:通往大海的公路,仿佛走进宫崎骏的动漫世界。 海角沙滩营地:海边的秋千,海风轻拂,氛围感十足。 钱澳湾灯塔:日落时分,海浪声中,灯塔成了最美的背景。 三囱崖灯塔:红白相间,像海面上的巨大冰淇淋,美到可以直接当壁纸。 南澳湾森林公园:北回归线标志,夏至日影子会在脚下消失。 宜必思酒店后山:看日出的绝佳地点,浪漫至极。 长山尾灯塔:海面日落,跨海大桥灯光,值得一去。 【意外惊喜】 在长山尾灯塔到钱澳湾灯塔的沿海公路上,我还幸运地看到了野生中华白海豚,绝对是意外的惊喜! ️【潮汕美食】 岛上不仅有拍不完的美景,还有潮汕美食等你品尝,绝对让你的味蕾也来一场旅行! 

文章编号: 718ba79ea22cdd76dad1e3dc51410f2a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (精彩纪录 | 广东南澳岛) 2024-11-12 顺通旅游文化   顺通旅游文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDgzMzI4OA==&mid=2247687534&idx=1&sn=3be8c85fc1d34b53c1569f67110d757d

   以下是正文 

   ↓ 

  纪录片《美丽中国:自然》广东南澳系列 全10集 

   南澳县是广东唯一的海岛县,也是 

   中国海岛县(区)中唯一的国家4A级旅游区。 

   南宋皇帝、航海家 

   郑和 

   、民族英雄 

   戚继光、郑成功、刘永福 

   都来过 

   南澳,留下了古宋井、招兵树、雄镇关等许多历史遗迹。 

   南澳县是 

   广东省距离台湾省最近点 

   ,距高雄162海里, 

   处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点 

   ,距太平洋国际主航线仅有7海里,素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。 

第1集:百年古榕 

岁月流转,金戈铁马的硝烟已湮没在南国的风雨中,南澳总兵府内的两棵古榕在此见证了四百余年的历史变迁。明万历年间,南澳曾分属闽粤两地,这两棵古榕也因经久不衰的生命力,目睹了将士出海征战的英姿。  

第2集:风之岛 

阳光穿透云层,煦风拨开晨雾,一座海上绿洲苏醒开来,这里是北回归线上鲜有的绿色生境——广东汕头南澳岛。风,为这里的生命的繁衍扮演了重要角色。,时 

第3集:海岛茶树 

南澳岛西部,大尖山,被称为“汕头第一峰”,这里云雾缭绕林木茂盛,生长着1000多种亚热带植物,野生茶树就藏在这片海岛森林中。乔木型野生茶树,树高可达数十米,占据了森林生态系统的顶端优势。, 

第4集:海底之“风” 

风的存在赋予了海洋全新的活力,季风吹动浅层海面,卷起浪花,再层层递进,“吹”向海底世界,生命开始舞动。刺鲀抛弃了鱼类优势的流线体型,仅有一对小“翅膀”快速扇动,配合尾鳍,游弋于大洋。 

第5集:海湾住客 

海湾是一座海岛生命力的延续,船舶和桥梁让人类有了深入海洋的可能。渔民踏浪而出,海鸟寻食而来,中华白海豚则是南澳近岸最特别的住客。(《美丽中国自然》 广东南澳系列 海湾住客) 

第6集:褐翅舞者 

位于广东汕头南澳东南部的勒门列岛,每年夏季上万只褐翅燕鸥从南半球远涉重洋,聚集在这些小岛上度过它们的繁殖季。一道黑纹穿眼而过,与头颈部的黑羽相连,翅膀和尾羽呈褐色,褐翅燕鸥由此得名。  

第7集:黑枕之家 

勒门列岛是南澳候鸟省级自然保护区的核心区域,每年夏季,黑枕燕鸥与它的邻居褐翅燕鸥、大凤头燕鸥、岩鹭等鸟类一起在这里繁衍后代。看黑枕燕鸥父母如何以行动来保护嗷嗷待哺的小黑枕燕鸥。 

第8集:寻味本草 

南澳岛湿润的气候条件,孕育出一片海岛药用植物王国,也让当地人信奉自然的治愈之道。九月,青草依然翠绿,采药人踏足山林,撷取自然的馈赠。,时 

第9集:与潮共生 

海洋占据地球表面积约71%,即使如此浩瀚,也必须遵循潮汐的规律。受潮汐作用,在海洋与陆地的交汇处,一个新的世界孕育而生,潮间带。南澳岛屿周边,拥有众多典型的亚热带岛礁群落,潮间带分布也更为广泛。 

第10集:岩边忍者 

南澳赤屿,一座无人居住的海岛,岩鹭是这座海岛的主人,它们通常只能低空飞行,很少远距离迁徙,海岛四周鱼群众多,为岩鹭提供了丰富的食物,于是它们成为了这里的留鸟。 

   南澳风光 

   ▲ 

   猜你喜欢: 

    一个有温度的 

     公众号 

   长按即可关注 

   THE END 

文章编号: 3142429c7ce7be991d84d1d80c537cbb
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (小岛“影事”的破圈之路——舟山东极与汕头南澳岛的对话) 2024-11-12 南澳之窗   南澳之窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTA4ODU2MQ==&mid=2247535529&idx=3&sn=b0245dcc1d2e12ab6506d6df312bfed8

           新中国成立75年,特别是改革开放以来,在中国南北海岸线上,一座座海岛蝶变成开发开放、产业兴旺的热土,生态宜居、生活幸福的家园。 

           市委宣传部、市新闻传媒中心近日啔动“小岛的四海对话——探寻中国式海岛现代化的先行者”融媒新闻行动,探访我市与渤海、黄海、东海、南海的相关岛屿,展现在现代化进程中先行探索、先行实践的海岛样本。 

           东极庙子湖岛 

           汕头南澳岛 

东极诸岛,散落于东海。 

广东汕头市的南澳岛,南濒南海。 

两地皆因韩寒导演拍摄的电影而“出圈”,吸引了世人的目光,也由此结缘。 

光影流转间,“影视+”的故事在一帧帧画面中悄然孕育,海洋气息与艺术魅力相互交融,为两地的小岛赋予了新的生命与活力。 

前不久,我们走访了相隔1000公里的两地,对话自然与人文、过去与未来,开啔了一段跨越海域的联动之旅。 

         海岛故事激发文化体验 

舟山东极庙子湖岛 

(上下滑动查看更多) 

2014年,一部电影《后会无期》,让“东极岛”火了。 

其实从严格意义上来讲,并没有“东极岛”这个地名。东极是个镇,下辖庙子湖、青浜、东福山、黄兴4个住人岛和一些无人岛屿。韩寒首次担任编剧、导演的《后会无期》,主要取景地是东极镇政府所在的庙子湖岛。 

时至今日,这部电影和东极,依然让无数游客“上头”。 

“这部电影我看了好多遍,东极也来了两趟,每次感觉都不一样。”安徽游客纪先生说,无论是电影主题曲《后会无期》《平凡之路》,还是影片开头的《东极岛之歌》,他都百听不厌,“电影里还有好多经典台词,特别是3个年轻人离开家乡前的那句‘带不走的留不下,留不下的别牵挂’,非常耐人寻味。” 

东极作为《后会无期》故事的起点,电影中出现的财伯公像、灯塔、石屋等元素,都成为了具象化的海洋文化符号,吸引着大批有情怀的观众和影视创作团队。 

《后会无期》的制片人方励,当年在东极取景拍摄时,从老渔民口中得知“里斯本丸”营救事件,深受震撼,于是决心“打捞”这段历史,“打捞”1800多个被人遗忘的战俘故事。 

历经8年,这艘在东极海域沉没的日军战俘船和它背后不为人知的历史,终以一部纪录片的面貌重新浮出水面。今年9月,纪录电影《里斯本丸沉没》在全球上映,打开了东极链接世界的一扇人文之窗。 

无独有偶,南澳岛同样也因为一部电影,开啔了“高光时刻”。 

2022年,由韩寒编剧并执导上映的电影《四海》,在南澳岛上取景拍摄。 

《四海》讲述的是在南澳岛长大的少年吴仁耀的成长故事。电影中,刘昊然饰演的阿耀,骑着摩托车在依山傍海的南澳环岛公路上飞驰,这一幕成了影片经典画面之一,也让南澳环岛公路成了“网红”。 

随着电影的热播,这座国家4A级旅游景区海岛,很快成了热门旅游目的地。南澳码头、环岛公路、灯塔、渔村、风车山等电影中出现过的场景,吸引着一批批粉丝、游客来此打卡留念。 

作为潮汕文化的传承地,通过电影的拍摄、故事的讲述,不仅让南澳岛的文化元素得以更广泛地传播,激发了游客的文化体验,也吸引着更多影视IP汇聚。 

“目前,有近16部影视剧及综艺节目来洽谈拍摄计划。”南澳县文广旅体局产业与资源股股长杨佳俐认为,南澳岛的特色文化资源,为影视作品的拍摄提供了丰富的素材和灵感,而通过影视文化作品的传播,又极大提升了南澳岛的知名度和吸引力,“影视与文化在这里深度融合、相互成就。” 

         电影流量变现旅游“留量” 

舟山东极庙子湖岛(左)、广东汕头南澳岛(右) 

(上下滑动查看更多) 

《后会无期》的热映,“引爆”了东极旅游热度。 

“以往每年只有十几万的旅游人数,这部电影上映后,游客量出现井喷式增长。”普陀区东极镇党委委员蒋引凤说,2015年东极游客量突破20万人次,2023年达到37万人次。 

同时,旅游产业快速发展,东极成了相关涉旅业的投资热土,民宿从10多家发展到200余家,奶茶店、酒吧、旅游文创工作室等新业态也蓬勃兴起。 

东极海梦文创工作室的主理人王彬,是个来自山西的90后大男孩。2015年,他从背包客变为创业者,见证了东极影旅融合所释放的能量。 

“那一年,我记得庙子湖岛、青浜岛突然多了很多年轻人,都是冲着这部电影过来的,我就琢磨着可以做点什么。”王彬说,电影的成功引流让他嗅到了商机,于是就留在庙子湖岛开起工作室,售卖自己设计的东极旅游文创纪念品,为游客提供个性化的旅游体验,生意越来越好。 

南澳岛也“吃”到了影视赋能带来的旅游红利。 

在云澳镇澳前村,《四海》中阿耀的家,刘昊然、刘浩存、沈腾等人的海报在墙上悬挂着,门前立起一块“四海拍摄地”LOGO,合影打卡者络绎不绝。 

澳前村党总支书记江应声告诉记者,这个小渔村原本一到冬季就没什么游客了,但《四海》上映后,哪怕淡季都有人慕名而来。为丰富游客体验感,村里还特意设置了几个网红打卡点。 

电影的拍摄肉眼可见地带旺了乡村旅游。眼下,澳前村正准备啔动落日美食风情湾区建设,增添新的旅游场景。“我们要创造更多的打卡点,留住游客。”江应声说。 

落日美食风情湾区的投资商——汕头市九溪文旅产业发展有限公司执行董事尤善华,也是南澳县民宿协会会长。《四海》带来的大流量,让他看到了旅游产业发展的新契机。 

“我们打算在湾区先建一个咖啡厅,后续还会开发餐厅、精品民宿等项目,构建吃、住、娱一体的旅游产业链。”尤善华说。 

         生态共融塑造人岛和谐 

广东汕头南澳岛 

(上下滑动查看更多) 

一部电影带火一处地方,这样的案例并不少见。能被“慧眼识珠”,很大程度上也需要这个地方足够吸引人。

绵延的海岸线,构成了东极壮丽的海岸景观,散发着浓郁的海洋气息。而作为国家级自然保护区,东极不仅是海洋生物的“天堂”,还是候鸟们的栖息繁殖地。 

东福山岛上的大树湾石屋群,曾是东极渔民世代居住的地方。约40幢石屋沿着山崖礁石走势而建,错落有致,以岩石为主建材搭建的石屋、石墙及石路,依稀可窥见东极渔民世代生活的记忆,也蕴藏着人与自然和谐共生的智慧。 

蒋引凤认为,东极的价值和吸引力,正是在于这些和谐生态,韩寒的电影则成为了一个触发点,“通过电影镜头,让人们看到了东极独特的生态之美,提升了人们对东极的关注和认知。” 

《后会无期》“捧红”了东极,但东极人清醒地意识到,原生态才是东极最宝贵的财富,要想实现可持续发展,必须促成经济发展与生态保护的良性互动。 

近年来,东极镇持续推进各类生态美岛工程,在开发旅游资源、发展相关产业的同时,注重岛上的自然景观保护,避免开发对海洋、礁石、植被等造成破坏,悉心守护这份生态韵味,让原生态优势得以长久延续。 

东极这种“生态立岛、生态兴岛”的发展理念,与南澳岛不谋而合。 

在韩寒的电影镜头里,这个与蓝天碧海搭配的“宝藏”小岛四面环海,但其实,它除了能看海,还能看山。 

南澳岛黄花山森林公园是全国首个海岛国家森林公园,其总面积13.7平方公里,植被覆盖率92.3%,有1400多种热带、亚热带植物和多种国家重点保护野生动物。 

“《四海》热映后,爆发式增长的游客,给我们的生态保护带来了不小的压力。”南澳岛国家森林公园管委会黄花山林场场长王辉炼说,为此制定了一系列生态保护方案,着力加强各项保护举措,“在一些游客较密集的点,会着重进行一些生态修复项目。” 

以广东省“最美公路”南澳环岛公路为例,管委会在公路沿线种植了许多抗风性花木,“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”相得益彰,既提升了公路的美观度,又增强了生态的稳定性。 

微风拂过,带来大海的气息与花木的芬芳,运气好的话,还能看见中华白海豚在海中嬉戏遨游……一幕幕海岛美景在银幕中闪现,让“粤东明珠”南澳岛愈发光彩夺目,“和美海岛”的概念,也在这里变得具象。 

         舟山东极庙子湖岛 

          对话 

         广东汕头南澳岛 

         普陀区东极镇党委委员 蒋引凤: 

从《后会无期》到《里斯本丸沉没》,东极的知名度正在不断提升。

影视剧为东极带来了“泼天的流量”,我们也顺势而为,对影视资源加以妥善利用和保护。比如在《后会无期》曾经拍摄取景过的地方,我们进行了原封不动的保护,让它成为一个景点,供粉丝、游客打卡留影。 

舟山正在积极探索打造“海上影视之城”,我觉得这是个充满机遇的新赛道。这次探访南澳岛,我受益匪浅,学到了不少海岛影视与文旅融合发展的宝贵经验。 

未来,我们会继续做好“影视+”文章,保护并利用好东极各岛的自然禀赋,挖掘好东极内在的人文底蕴,招引更多影视剧组来此拍摄取景。 

同时,我们也将借着“小岛你好”海岛共富行动的东风,提档升级基础设施和特色产业,探索独具特色的发展共富之路。 

            南澳岛国家森林公园管委会黄花山林场场长 王辉炼: 

南澳岛和东极有很多相似性,影视剧为两地岛屿带来了发展契机,也注入了活力、魅力。像我们森林公园,原本年均游客量30万人次,《四海》电影上映之后,就突破了50万人次。

东极镇的一些经验做法,值得我们学习借鉴。我们也正在谋划进一步发挥“影视+文旅”的长尾效应,提升资源的吸引力,比如对南澳岛的旅游基础设施进行提升,深挖美食及文化资源,进行旅游产品的更新、提升,通过制定文旅优惠政策招商引资,吸引更多影视剧组和综艺、短视频团队来南澳拍摄取景。 

今后,我们将继续坚持绿色发展理念,注重生态资源的保护和可持续发展,进一步丰富“影视+”内涵,打造文旅新场景,给影视剧组以及粉丝游客提供更美好的体验。 

                 专 家 说  

                 影视传播催化文旅产业跨越发展 

浙江省电影家协会理事秦良杰: 

东极和南澳岛的实践证明,影视传播是文旅产业跨越式发展的助推器、催化剂。

优秀的影视剧,不仅给拍摄地带来了巨大的流量和关注度,还促进了当地餐饮、住宿、交通等服务业的繁荣,成为社会经济和文化发展的新增长点。 

作为热门影视剧取景地,应顺势而为抓住“流量密码”。比如两地政府部门应形成合力广泛向外推介,利用电影节、影展等平台,做好影视旅游的营销推广,可以通过开发外景地手绘地图等文创产品,利用各自的山海资源禀赋,打造特色影视旅游线路,提升影视旅游产业的文化内涵和附加值。 

东极和南澳岛还可以进一步深挖海洋文化底蕴,雕琢海岛文化气质,持续提升旅游基础设施建设,打造公共资源高效协调的服务平台,制定吸引影视企业落户的优惠政策,由此实现影旅融合的长尾效应。 

文字丨陈颖丹、戎浩 

摄影丨张磊 

编辑丨林晗笑

一审丨沈诗晨 

二审丨幸笑薇 

文章编号: 523ff23d6fd15b4ecbc28f066bfc3c72
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (11月23日潮州、厦门落地自驾8天) 2024-11-12 绿地自驾   绿地自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDI1MTQ5NA==&mid=2650576844&idx=1&sn=a6159531ba486dd66f11210b080b5864

点击上方 绿地自驾| 获取最新景点、自驾、摄影资讯 

喂! 

靓仔 

这里三面背山,一面向海,北回归线贯穿而过,气候宜人。位于广东省与福建省的连接处,有“比命还苦的凉茶”,有“靓到可以当乒乓球打的牛肉丸”,有“被称为毒药的生腌”等等,这里就是潮汕。 

而潮州,是潮汕四市之一,是一座拥有1600多年历史的文化古城。民风古雅、历史悠久,无论人文建筑、历史遗迹、民间小食,都以其独特的文化而自成体系,成为构建岭南文化的一支。 

工夫茶、潮州音乐、潮州筝、英歌舞等被列入国家级的非遗名录达46项(占广东非遗总数的1/4)。蕴涵浓郁中古遗风的潮汕文化,被汉学家誉为“中原文化的典橱”。自唐代以来是中国海上丝绸之路的重要门户、对台的主要通道。同时潮汕 

还是著名的侨乡,自古是中国最大的移民口岸之一。 

潮语“讲古”、潮汕木雕、潮汕民居、潮汕善堂、潮州嵌瓷、潮州灯、潮汕饮食等等 ... ... 

无一不体现出了潮汕鲜明的地域特色。 

  心动一下 

心动一夏

心动一“厦”又一“厦” 

嘿! 

厦门 

四季从不停止更迭 

但厦门,却好像能永远停在夏天 

这座山海之间的天然花园、这座闽南打拼者的红砖花园,这座东西方荟萃的万国花园,历经千万年沧桑、千百年风雨,一步步升级,终于变身为亿万中国人心目中的海上花园! 

    橘子味的日落,永远让人着迷...... 

漳州土楼 

土楼的前身是唐朝陈元光开漳时的兵营、城堡和山寨建筑,它是闽南地区在“外寇之出入,蟊贼之内讧”的特殊社会环境下的产物。漳州土楼以生土为主要材料,掺上石灰、细砂、糯米饭、红糖、竹片、木条等,经反复舂压、夯筑而成,一般高三至五层,一层为厨房,二层为仓库,三层以上为起居室,可居住200至700人,具有聚族而居、防盗、防震、防兽、防火、防潮、通风采光、冬暖夏凉等特点。 均沿溪流建筑在山坡、谷地,自然环境优美,独具闽南田园风光的特色。以造型奇异、风格独特而被誉为“神话般的山区建筑”。 

南澳岛 

广东南澳岛,素有“东方夏威夷”之称,一上岛,除了让人惊艳的沿海公路外,还有一面是森林一面是大海的绝美风景,仿佛一下掉入了爱丽丝的仙境中。 

整个海岛面积不大,驾车环岛也就仅仅1个小时左右。如果有幸,还能看见白海豚在海洋中翻腾跳跃。 

南澳岛北部是一大片牡蛎农场,亲眼目睹渔民收网,掀起彩虹海的浪漫;走马埔村,可以体验一把出海打渔;青澳湾北回归线穿越而过;岛上的三囱崖灯塔,浪漫感直接溢出屏幕。 

行程安排 

01 

各地 —揭阳机场—潮州  25KM 

(亮点:广济桥、牌坊街、潮州古城、潮汕小吃) 

餐食:晚餐(潮汕牛肉)    宿:潮州 

今日落地“美食孤岛”潮州,在机场办理好租车手续后,驾车前往酒店(租车事宜由主驾本人亲自办理,领队协助)。 

剔透如蝉翼的雨鱼生、纹理清晰的牛肉锅、茶馆里飘香的凤凰单枞、潮剧黄色的戏服、门梁上栩栩如生的雕花,展现出潮州独特的魅力。下午参观牌坊街、潮州古城、广济桥、开元寺等,和当地人一起感受潮州文化,晚餐品尝潮汕牛肉火锅。 

02 

潮州—前美古村—南澳岛  70KM 

餐食:早、晚餐    宿:南澳岛 

我们先驾车前往侨乡古村“前美”,其历史悠久,海外华侨众多,是潮汕地区著名的古村落,也是汕头市著名侨乡。集古今中外建筑艺术于一体,既古朴典雅、富丽堂皇,又成片成群,规模宏伟,被誉为“岭南第一侨宅”。最具特色的是建于清末民初的陈慈黉故居建筑群,面积近2万平方米,共有厅房500多间。 

之后驾车走过近十公里的跨海大桥,登上南澳岛(南澳岛96元/辆上岛费也就是过桥费,需自行支付),它是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。 

晚上海鲜大餐,安排! 

03 

南澳岛一日游(环岛游) 

(亮点:北回归线广场、青澳湾、灯塔、沙滩、出海捕鱼、捞生蚝、环岛游) 

餐:早餐    宿:南澳岛 

今天我们带大家一起环岛游览,这个山海合一的岛屿,还有风车群,趁夏天未过,去趟海边吧,去趟有灯塔的海岛,吹吹海风,奔赴一场日出的温柔。果冻海浮潜,沙滩赶海,海豚湾碰碰小精灵... 

那就出发吧! 

04 

南澳岛—南靖土楼—云水谣260KM 

(亮点:永定土楼、田螺坑土楼、云水谣) 

餐食:早、午、晚餐    宿:云水谣 

早餐后驾车前往土楼之乡“漳州”,这里的土楼民居近2000座,仅南靖县就有1300多座,堪称土楼王国。也是全国土楼最多的地方。下午参观永定土楼王(大鱼海棠取景地)和田螺坑土楼,晚上入住云水谣景区内,这里幽长古道、百年老榕、神奇土楼,小桥流水,像走进电影里那般幽静。 

05 

云水谣—厦门  140KM 

(亮点:厦门植物园、厦门大学、南普陀寺、曾厝埯、中山路步行街、八市) 

餐食:早、午餐    宿:厦门 

早上告别幽静的云水谣,驾车前往厦门,午餐后选择第一个打卡地园林植物园,沿山而下,南普陀寺和厦门大学就在山脚。晚上自由前往中山路步行街、曾厝埯或者八市逛吃逛吃,香酥芋泥鸭、面线糊、姜母鸭、沙茶面、土笋冻、海蛎煎...... 

06 

厦门一日游(鼓浪屿) 

(亮点:鼓浪屿) 

餐食:早餐    宿:厦门 

今天全天去往海上花园—鼓浪屿游玩,爱转角、中国唱片博物馆、中外建筑博物馆、菽庄花园、日光岩、皓月园等各种打卡点不容错过。或者在岛上喝喝咖啡,撸撸猫,写一张明信片,听一场钢琴演奏,走走停停,好不惬意。这里是鼓浪屿,这里是晴天。 

07 

厦门—帆船出海—潮州  230KM 

(亮点:环岛路、帆船出海) 

餐食:早、中餐    宿:潮州 

上午沿环岛东路行驶,胡里山炮台、“一国两制”,再乘坐帆船出海,眺望宝岛大小金门。午餐后下午驾车返回潮州! 

08 

潮州—揭阳机场 25KM 

餐食:早餐 

 根据各自的航班时间前往机场,结束短暂的旅程!期待下次再会! 

活动时间:11月23日-30日(8天) 

活动费用: 

成人:5560元/人   

儿童:1500元/人(3-14岁,含车位,不占床位,不含门票) 

单房差:2400元/人 

车位费:260元/车位 

本次活动目的地,美食众多,不含餐部分均是为大家留下时间参与体验。也可AA制集体活动。 

报名电话:0816-2351026 

费用包含: 

1、住宿:7晚4钻以上高品质酒店标间(默认2人1标间,如需其他房型升级,报名时告知)。 

2、车辆:落地租车费用,丰田雷凌(轿车)或同级,按4人1车核算,不足4人按车位补差(260元/空车位)。 

如需车辆升级,则联系工作人员补差。 

3、餐食:7早6正餐(早餐为酒店包含,正餐均为当地特色餐饮)。 

4、门票:鼓浪屿船票、帆船出海、厦门植物园门票、永定土楼(大鱼海棠取景地)、南靖土楼云水谣门票、潮州广济桥门票、前美古侨村门票。 

5、保险:50万旅游意外险、旅行社责任险。 

6、服务:2名领队全程随队服务,领航车领航服务,每车一台手持对讲机服务。 

费用不含: 

1、交通费用:机票(各地往返潮州的机票,以航空公司出票为准,可协助购票),落地后自驾所产生的油费、过路过桥费、停车费、洗车费及救援维修费等。 

2、娱乐费用:以上未含的景区景点门票、南澳岛车辆上岛费、游乐项目、观光车船等费用。 

3、部分餐费:行程中未标示餐费自理(或领队推荐AA制) 

4、个人消费:行程中未标示的其他费用,如酒店消费、酒水、洗衣、打车、通信等费用。 

5、酒店房差:如贵宾要求改住酒店的单人客房,需加收客房差价。或者若贵宾需要一人住一单间需补交单房差。 

参考航班如下: 

沿途下榻酒店参考: 

(如遇满房等不可抗力因素,则更换同级酒店) 

厦门酒店参考:海旅温德姆至尊酒店(5钻) 

云水谣酒店参考:凌波格兰云天国际酒店(5钻) 

潮州酒店参考:韩思·熙湖酒店(4钻) 

南澳岛参考酒店:南澳海泉湾度假酒店(4钻) 

· 注意事项 · 

1、请驾驶员朋友确认合法驾驶手续,车友会可提供平台和租车公司对接,协助办理租车事宜。租赁合同由车友与租车方签订,并提供信用卡额度担保。 

2、沿海气候炎热,注意防晒防暑,飞机航班、出海等视自身身体条件参与。 

3、若遇不可抗力因素(如堵车、台风、恶劣天气等)导致行程受阻,公司及领队有权对行程进行更改,并通知参与车友。 

4、为确保安全,行程中请配合领队的合理安排,依法依规驾驶车辆。 

5、注意自身的人生安全及贵重物品保管,不得到危险地方活动。 

6、尊重当地民俗文化,注意言行语论,避免不必要纠纷。 

以上部分图片源于网络,如有侵权联系删除! 

微信公众号|绿地自驾 

联系电话|0816-2351026 

文章编号: a28b09d066320fc4f21c556488e718a3
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (《生活在广东》展播!谁是你心中的“新晋影帝”?) 2024-11-12 揭阳林长   揭阳林长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDM4MDQzNw==&mid=2247501162&idx=3&sn=b2e6a7220c1c8214094a85276c417684

   ‍ 

11月是野生动物宣传月 

过去的6个月里 

我们深入全省21个地市的自然保护地 

通过镜头带您领略广东珍稀物种的魅力 

见证自然与生命的和谐篇章 

悄悄告诉你 

点击图片即可穿梭时光 

探秘珍稀野生动植物真实影像 

广州市 

该集带领观众走进广州帽峰山省级森林公园,探索了白鹇、豹猫和凤头鹰这三种国家二级保护野生动物。 

深圳市 

该集带领观众探索深圳福田红树林湿地,介绍了有着黑色脸部和琵琶状长嘴黑脸琵鹭、拥有细长的腿的黑翅长脚鹬和绚丽体色的彩鹬这三种珍稀鸟类。 

珠海市 

该集带领观众走进珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区,探索了黑冠鳽、小灵猫和白胸苦恶鸟这三种珍稀野生动物。 

汕头市 

该集深入广东南澎列岛国家级自然保护区,介绍了中华白海豚、造礁珊瑚之一的鹿角珊瑚和对水温变化极为敏感的猩红筒星珊瑚这三种珍稀海洋生物。 

佛山市 

该集带领观众深入广东云勇国家森林公园,探索了蚯蚓状外形的版纳鱼螈、以强烈毒性而闻名的银环蛇和有着超强挖掘能力鼬獾这三种国家保护动物。 

韶关市 

该集带领观众走进广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区,介绍了鳄蜥、领角鸮和英德睑虎这三种珍稀野生动物。 

河源市 

该集揭开了广东紫金白溪省级自然保护区的神秘面纱,展示了有着庞大身形的缅甸蟒、以“大自然的调色师”而闻名的赤红山椒鸟和森林小精灵赤麂的生活状态。 

梅州市

该集带领观众来到了广东平远龙文-黄田省级自然保护区,带领大家围观了珍稀野生动植物中华鬣羚、伯乐树和鸳鸯。 

惠州市 

该集来到了广东象头山国家级自然保护区,介绍了珍稀野生动物斑林狸、果子狸和黄腹鼬。 

汕尾市 

该集来到了广东海丰鸟类省级自然保护区,一起探索珍稀鸟类小天鹅、紫水鸡和东方白鹳的奥秘。 

江门市 

该集带领观众走进广东开平孔雀湖国家湿地公园,一起欣赏褐翅鸦鹃、凤头鹰和白胸苦恶鸟等珍稀鸟类。 

阳江市 

该集来到了广东阳春鹅凰嶂省级自然保护区,有着独特鳞甲的中华穿山甲、以蛇类和其他爬行动物为食的蛇雕和以其独特的斑尾而著称斑尾鹃鸠。 

清远市 

该集带领观众走进广东清溪森林公园的生物多样性,了解以其独特的鳞片和斑点闻名的黑疣大壁虎,两栖动物香港瘰螈以及体色多样的果子狸。 

中山市 

该集来到了广东中山国家森林公园。公园里,有着“双片眼镜”状斑纹的舟山眼镜蛇、夜行的小灵猫和有着灰黑色羽毛的黑水鸡。 

湛江市 

该集带领观众走进广东湛江红树林国家级自然保护区,一起欣赏珍稀“候鸟代表”勺嘴鹬、大滨鹬、黑脸琵鹭的。 

茂名市 

该集带领观众走进广东云开山国家级自然保护区,这里有着夜行的小灵猫、有着鲜艳红色喙的红嘴相思鸟和以家鸡为野生祖先的红原鸡。 

肇庆市 

该集带领观众走进广东怀集大稠顶省级自然保护区,这里有着中国特有的猕猴属动物藏酋猴、机警敏捷的食蟹獴和群居性强的猕猴。 

清远市 

该集的内容聚焦于清远观音山省级自然保护区的特有物种,介绍了体型似家猫的豹猫、被称为“幽灵兰花”的折柱天麻和有着独特鸣声的白眉山鹧鸪。 

潮州市 

该集来到了广东潮安凤凰山省级自然保护区。中华鬣羚、中华穿山甲和赤麂是这里的“常客”。 

揭阳市 

该集带领观众走进广东揭西大北山国家森林公园,这里有着短羽冠的凤头鹰、杂食性和群居习性的灰胸竹鸡和善于游泳的豹猫。 

云浮市 

该集带领观众走进广东云浮同乐大山省级自然保护区,一起了解赤腹松鼠、白鹇和豹猫的故事。 

    《生活在广东》的故事还未结束

    你最喜欢哪个地市的珍稀野生动植物呢? 

    快来投出你的“宝贵一票” 

    你最喜欢的“演员”极有可能返场! 

   来源:广东林业 

文章编号: 445ab47fa224a4f41e33fe17380eb9e9
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (12月11-15日厦门、潮州、汕头、揭阳五日游) 2024-11-12 皮了玩户外旅游   皮了玩户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgxMjk2NQ==&mid=2247486013&idx=1&sn=dc1a98f54a31705993b5405a57288a33

      鼓浪屿原名“圆沙洲”,南宋时期命名为“五龙屿”,自明朝至今名为“鼓浪屿”。 位于福建省厦门市西南隅,与厦门岛隔海相望, 面积约1.88平方公里, 海拔为35-100米, 有“海上花园”之称。

     鼓浪屿融历史、人文和自然景观于一体, 留存着千余幢风格各异的建筑,保留着音乐文化的传统,建成了“中国首家、世界一流”的钢琴博物馆和“中国唯一、世界最大”的风琴博物馆,享有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉。 鼓浪屿先后获得国家5A级旅游景区 、全国重点文物保护单位等荣誉 。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录。

      中山路步行街是厦门的老牌商业街,人流量大,商品种类丰富,人气旺盛,人们一提到厦门,除了鼓浪屿,大多就是中山路了,就像纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环。中山路代表了老厦门的繁华,富有时代韵律。到这里可享受丰富的物质世界,领略厦门老城风采。

      中山路是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,拥有小走马路、陈化成故居、中华第一圣堂等众多人文古迹。南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音,构成其与众不同的风格特色。中山路现有省级文物保护单位3处,市级文物保护单位5处,市级涉台文物古迹1处,历史遗址、古迹10余处,还有南音等非物质文化遗产。2012年6月,厦门中山路成功荣获“中国历史文化名街”的称号。

      南普陀寺位于厦门市东南五老峰下,毗邻厦门大学 ,面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米,建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨,与浙江普陀山观音道场类似,又在普陀山以南而得名“南普陀寺”,为闽南佛教胜地之一。 寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。

     沙坡尾,厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港,南侧毗邻南普陀寺和厦门大学, 其名来源是因为这里是一大段沙滩的最末端,早期的厦门港是一处弧形的海湾,这一带海湾呈月牙型,金色的沙滩连成一片,故有“玉沙坡”美称。

     沙坡尾,承载着明代以来的历史底蕴,现为年轻创业者与手艺人汇聚的创意市集,特色小店林立,交通便利,是厦门不可错过的文艺地标。

      南澳岛位于广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

     南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

      汕头小公园开埠区,中心位置坐落于广东省汕头市金平区国平路、升平路、安平路交汇处, 以“中山纪念亭”为发端,名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状,形成城市街区,拥有我国建筑面积最大的近代骑楼建筑群,多数是早年"下南洋"的华侨返乡投资建设的。

     潮州又称“凤城”,是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。 古城以其独特的潮汕文化、丰富的历史遗迹和精美的古建筑群而著称,面积约3平方千米,格局完整,有着720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期古民居建筑。 

     潮州古城建制至今有1600多年历史,潮州古城采用潮州古城的“外曲内方,四横三纵”的历史空间格局。古城始建于东晋,历史悠久,文化底蕴深厚。古城内保存了大量的古建筑和历史遗迹,这些古建筑不仅具有极高的历史价值,还体现了古代潮州人民的智慧和艺术才能。

      广济桥,即潮州广济桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,中国四大古桥之一,中国四大名桥之一 ,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁” 。广济桥位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一,是潮州文化的历史地标、全国重点文物保护单位 。

       韩文公祠位于潮州市城东笔架山麓,韩文公祠始建于北宋咸平二年(999年),是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇。 

       韩文公祠背靠韩山,面临韩江。主体建筑分前后二进,祠内梁间遍挂名家题写匾额,祠前甬道尽端处之五十一级笔直石蹬道,祠体正面墙壁近90厘米高工整的石裙板上砌筑平整、坚实的淡绿色砍磨砖墙面(与广州陈家祠、越秀山上五羊楼砍磨砖壁面甚为一致),砖墙至坡屋面与桁桷衔接处,皆沿各自曲面仔细凿挖,使砖、木之间如同其下之砍磨砖缝一样紧密吻接。淡绿色壁面,衬托着当中凹肚门上方“韩文公之祠”蓝色隶书匾额之清淡文雅与沉静端肃。

     开元寺泰佛殿,仿泰国云石寺而建,尽显泰国风情,不仅是佛教朝圣地,更是中泰文化交流的重要桥梁,吸引无数游客与信徒。

      揭阳学宫又称“揭阳孔庙”“文庙”“红学” ,是广东三大学宫之一 ,始建于南宋绍兴十年(1140年) ,清光绪二年(1876年)大规模重修 。

    揭阳学宫现存建筑组群由21座单体建筑构成,占地面积约16000平方米,是岭南地区规模最大、配套建筑最完善、保存最完整的同类历史建筑组群,是揭阳古城的历史文化地标,具有明清古建筑的风格和鲜明的潮汕古建筑特色,有“粤东古建筑明珠”美誉。揭阳学宫是古代祭祀孔子、培养揭阳学子的最高学府。

    揭阳城隍庙,始建于宋绍兴十年(1140年)。现存庙宇为明洪武二年(1369年)重建。 迄今已有600多年历史,是目前广东省内已知的历史最悠久、规模最大、传统形制及工艺保存得最为完好的城隍庙古建筑,为国家重点文物保护单位 。

       揭阳古城位于中山街道,榕城是广东省历史文化名城,有着881年文明历史的岭南名城,是粤东中部的政治、经济、文化中心。自宋朝以来,榕城经济的繁荣、文化的发达、名人的层出不穷令人瞩目。

      潮州菜是享誉中外的一大菜系 ,是中国四大菜系之粤菜的主干与代表, 是香港饮食文化重要的组成部分 。 潮州菜是起源并形成于潮州府的中国菜 ,潮州府包括现在的揭阳、潮州、汕头三市 。潮州市是中国食品工业协会授予的“中国食品名城” 、联合国评定的“世界美食之都” 和“全球网民推荐的最中国美食城市”。

【活动时间】:2024年12月11-15日

【活动行程】:

11日:指定时间揭阳集合,游览揭阳进贤门-揭阳学宫-城隍庙-双峰寺-中山路-打铜街 住宿揭阳

12日:揭阳到潮州,游览潮州韩文公祠-泰佛殿-潮州古城-牌坊街-开元寺-广济桥 住宿潮州

13日:潮州到汕头,游览南澳岛-汕头古城-小公园 住汕头

14日:汕头到厦门,游览厦门南普陀寺-沙坡尾-中山路 住厦门

15日:厦门鼓浪屿-解散

【活动费用】:1780元

费用包含:当地大巴车费、准四酒店住宿(含早餐)、鼓浪屿上岛船票、导游费、保险费

费用不含:扬州到揭阳、厦门到扬州大交通自理,正餐不含

大交通参考建议:

11日:常州飞揭阳  

15日:厦门飞扬州

参考机票价格不含燃油机建和托运行李费用,机票价格随时变化浮动,一般买的早便宜。

【活动要求】满30人成行

【活动强度】低

【年龄要求】6-65周岁之间

【活动收费】:顺其自然-姓名:谭骏卡号:中行 6216666100000526755手机 17318895077   (微信13852703804)

【注意事项】一、 报名须知集体活动以大局为重,不搞个人主义,不得擅自离团单独行动,单独行动造成个人损失,责任自负。要有良好的团队协作精神,达不到额定人数,不能成行取消活动。二、 提倡环保,请勿丢弃不能自然降解的垃圾。自备垃圾袋,把垃圾带到有垃圾处理能力的垃圾点。除了你的脚印,什么也不要留下;除了你的留影,什么也不要带走.三、本活动由扬州皮了玩旅游公司组织策划,报名以缴费为准,以缴费先后安排座位,缴费后如有事退出,在没有找到替补的情况下,退出者需承担相关费用(如:车费、保险费、住宿费等)。四、参加者必须身体健康,各脏器无重大疾病。高血压、心脏病等类似疾病的患者及体能不佳者请勿报名参加,隐瞒个人健康状况,后果自负。五、如遇人力不可抗拒因素,如暴雨、大雾、塌方、路阻、车辆故障、当地政府行为等造成行程延误,或不能完成行程的,本公司不承担赔偿责任。六、领队有权根据活动进展和天气情况或者不可抗拒因素等调整活动内容。

文章编号: 82d7e05d8cca382feebd4f515705023b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (每日中考知识点一析【中考复习高分突破系列】明晰表达方式,判断具体作用) 2024-11-12 胡老师心领语文   胡老师心领语文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODUxMjc4Ng==&mid=2247483803&idx=1&sn=d499b444e23e3de1760255ae0127c182

每日中考知识点一析【中考复习高分突破系列】主要是为老师和学生们梳理中考常考考点、重点与难点: 

第05讲   明晰表达方式,判断具体作用 

【考情梳理】 

考查频率 

现代文阅读中的常考考点。 

常见题型 

一般为简答题,也有选择题。 

考查方式 

①判断表达方式的类别并分析其作用; 

②对某种表达方式进行赏析。 

【考点精讲】 

表达方式是指表述特定内容所使用的特定的语言方法、手段。主要有记叙、描写、议论、抒情和说明五种。记叙文以记叙、描写为主要表达方式,另外还适当运用议论、抒情和说明。 

1.记叙 

把人物的经历或事物的发展变化表达出来称为记叙,记叙是写作中最基本、最常见的一种表达发丝,要重点掌握记叙顺序和记叙人称。 

(1)记叙顺序:常见的记叙顺序有顺叙、倒叙、插叙和补叙。 

(2)记叙人称:第一人称、第二人称、第三人称。 

①第一人称:从“我”的角度展开叙述,把故事情节通过叙述者“我”来传递给读者,直接面对读者叙述,能增强文章的真实感和亲切感,缩短文章与读者之间的距离。 

②第二人称,用“你”“你们”来叙述。使用第二人称来叙事的文章比较少,一般只在书信中使用,但偶尔也用第二人称来抒情或议论,因为这种对话方式便于作者直接抒发情感。 

③第三人称:作者站在第三者的立场,用叙述他人事情的口吻,把人物经历、事件经过告诉读者。使用第三人称叙事的情况最为普遍,多用于一些情节曲折、篇幅较长的文章。采用第三人称,可使作者置身情节之外,不受时间和空间的限制,从更多的方面自由地叙述;也可使作者以更客观的眼光来看待、讲述故事;同时,读者也有更大的思考空间去冷静地分析事物。 

2.描写 

描写就是用生动形象的语言,把人物或景物的状态具体地描绘出来。 

(1)从描写角度来看,可分为正面描写和侧面描写。 

(2)从描写内容来看,可分为人物描写和环境描写。其中,人物描写包括语言、动作、心理、神态、外貌等描写。 

环境描写又可分为自然环境描写与社会环境描写(指对人物活动的场所、风土人情、社会背景、历史背景的描写)。 

自然环境描写的作用:交代故事发生的环境、时间,渲染气氛,烘托人物情感;推动、展开故事情节;为下文作铺垫;烘托人物形象;深化作品主题思想。 

社会环境描写的作用:交代故事的时代背景,能让读者更好地理解故事、人物和主题。 

(3)从描写的宏观、微观性来看,可分为细节描写和场面描写,其中以对细节描写的考查为主,对场面描写的考查较少涉及。 

细节描写是指对作品中的人物、环境或事件的某一局部、某一特征、某一细微事实所做的具体、细致的描写。 

细节描写在刻画人物性格、丰满人物形象、连接(推动)故事情节、丰富作品内涵以及烘托环境气氛等方面具有重要作用。生动的细节描写,有助于折射广阔的生活画面,表现深刻的社会主题。 

3.议论 

记叙文中的议论,直接对叙述内容发表见解、表明态度,或从个别事物中说明它的普遍意义,使读者加深对文章的理解。 

记叙文中的议论,是为更好地表现文章的主题、增强文章的感染力、引起读者共鸣服务的。善于抓住议论,分析它与记叙、描写的关系,能较快地准确把握文章的中心思想。 

记叙文中的议论能表现作者的观点和态度,揭示某种道理,使文章的中心思想得到鲜明的表述;记叙文中恰当地穿插议论往往能使文章锦上添花,深化文章主题,起到画龙点睛的作用,尤其是文章末尾的议论;段与段之间的议论,能起到承上啔下的作用。 

4.抒情 

抒情有两种方式:一是直接抒情(直抒胸臆);二是间接抒情(借景抒情、借物抒情、借事抒情、寓情于理),寄情于人、事、物,在叙述、描写的字里行间渗透作者的情感。 

直接抒情的作用:表达情感真切强烈,震动人心;节奏明快;感情直露,容易把握。 

间接抒情的作用:表达情感婉转含蓄,蕴涵深厚;情与景(事、物)交融,情浓意深,感染力强。 

5.说明 

说明,主要是解说性状,直接说明事物形状、性质、成因、功用等。 

记叙文中插入一些必要的说明,是为补充记叙文中需要交代的事情,把事情讲得更清楚,同时也为中心服务。一般来说很少涉及此知知识点。 

【典例1】(2023·广东广州·统考中考真题)阅读下面文字,完成下面小题。 

种子秘语 

祁云枝 

①整个秋天,种子们星罗棋布,在不同的高度和维度上梳妆打扮。它们涂脂抹粉,描眉画眼,一切就绪后,开始唤风、唤雨、唤水流,唤身穿皮毛的动物,唤小鸟的肠胃、人类的嘴巴……一旦邂逅,便从高空跃下,从地面起飞,在半空里弹射,于水面上漂浮,或者,干脆搭乘动物和人类这一辆辆目标航班,去远方开疆拓土。秋歌,种子唱得最带劲儿。 

②这甘甜的旅程,让动物愉悦,也完成了种子的心愿:把优秀的孩子送到自己无法抵达的远方。诗与远方,其实也是所有草木的梦想。 

③此刻,我正在一棵高大的红枫树下拍摄小视频。鲜红的枫叶,在秋风里汤秋千,出唰啦啦的声响。眼前的枫树,宛若一条流向天际的河流,翻卷出红色的浪花。小鱼般欢快的种子,从朵朵浪花里迸溅出来,进入我的镜头。 

④秋意渐浓。树木多穿起金黄橙红的衣裳,这是成熟的颜色,也是富足的颜色。天空里密布独属秋天的忙碌,看得见看不见的种子,在我的头顶上飞翔,奔赴下一年的生之约。我仿佛看见,又一个春天来临,姹紫嫣红和万千生命的迭代,纷纷从种子里萌动。大地,又一次演绎万种风情。 

⑤一旁的女贞树上,两只灰椋嬉闹着在枝丫间啄食。蓝天、紫果、绿叶,组合成一帽画,鸟儿,是这幅画面上动态的笔触。灰椋吃饱喝足后抹着嘴巴飞远了,在鸟儿新陈代谢时,女贞种子穿越鸟儿的肠胃,被播种到远方。鸟儿播种的同时,还顺带施了肥。 

⑥我追着一粒种子拍摄。镜头里,红枫种子旋转出令我痴迷的轻盈,它晃晃悠悠,漫无目的而又充满了希望。我知道,种子飞行的方向和距离,取决于那一刻经过它身旁的风,这种不确定的飞行,像极了我们称之为命运的东西。 

⑦我用手接住一枚旋转着落下的翅果,一枚翅果含两粒种子,像两条吻在一起的小鱼身体呈倒八字张开。橙黄的鱼头是种子,鲜红透亮的鱼尾是翅膀,这枚翅果不像是现实的种子,更像是仙境里的精灵。在这架小小“螺旋桨”的带领下,红枫种子轻舞飞扬。 

⑧红枫种子成熟后脱离母体,因重力下坠的刹那,这对小鱼翅膀即刻开啔了螺旋桨的功能,在空中飞快地旋转起来。一团小小的涡旋气流,出现在种子上空。涡旋气流似一团无形的手,拽拉着种子下落的脚步,为的是给风留出更多的时间,更从容地把种子带到更遥远的地方。头与尾之间、重与轻之间,一对种子的吻鱼组合,让红枫种子除了拥有机械制造、仿生学和生态学上的意义外,还具备了某种哲学意味。 

⑨突然间想起小时候读过的《种子历险记》。每一粒看似弱小的种子,都是义无反顾的英雄。朝未知地带前行的红枫种子,拥有飞行的独门绝技,飞行的距离长,发生在它身上的故事也一定多。如果我追踪记录一粒种子长长的一生,会不会也能写出一篇好玩有趣的《种子历险记》? 

⑩好多次,我走进校园向学生讲述植物生存的智慧时,会提出这样的建议:请同学们描述红枫种子的形状。鲜有答对者,显然,很少有学生去关注。孩子们极少有时间和一株植物对话。这召唤我把红枫种子拍成视频。爱迪生说,惊奇,就是科学的种子。让我惊诧的植物飞翔的智慧与哲理,能否种子般撤进学生心田? 

⑪不远处的草坪上,一位年轻的母亲领着一个小姑娘在草丛里玩耍。园子里的草坪上,蒲公英像天空里的星星一样繁多。它们在这里出生、展叶、开花、结果。草坪出现多久,它们就生活了多久,东一棵西一棵,此起彼伏。小姑娘三四岁,圆脸、圆眼睛、圆嘴巴,连身体也圆乎乎的。她不时弯腰摘下蒲公英的绒球状果序,举至眼前,嘟起圆圆的小嘴,呼——一群种子各自撑开小伞,向天空的高远处翩跹。 

⑫像是一口气吹开了时光之门,我的童年透适而来。多年前,在家乡的田埂地畔边,我也曾像她一样,挑选出色的白团大的蒲公英绒球,高高举起,嘟着嘴唇,把种子吹向天空。蒲公英头戴光圈,慢悠悠地向天空飞去,踏上未知又可预知的旅程。那时候,天离地很近,头顶上,就晃动着棉花般的白云。若是有人站在大树的枝权间,伸出手,就能触摸到云朵。 

⑬即便不被人类助力,蒲公英的种子一样可以从地面上起飞,一阵微风就可以送它们远行。资料上说,晴朗的二级和风里,蒲公英种子可以飞翔两公里左右。“好风凭借力,送我上青云”,说的,就是蒲公英吧。 

⑭小姑娘现在还不会知道,总有一天,她也会像蒲公英一样,离开她的母亲,飞到适合自己生根发芽的土地上。 

⑮我们,都是蒲公英的播种者。我们,也都是一粒蒲公英种子。 

⑯此刻,望着天空里忙碌飞行的红枫种子,我与漫步瓦尔登湖聆听自然的梭罗,或在自家荒园中凝视昆虫的法布尔,有着相似的快乐。 

⑰是种子,让我的人生与草木链接,并渐渐地成为彼此。 

(有删改) 

下列对本文的理解与分析,不正确的一项是(   ) 

A.本文先总写秋天的种子,再分写红枫、女贞和蒲公英种子,最后总结全文。 

B.本文既写眼前之实物和实景,也写心中所想和所忆,虚实结合,内容充实。 

C.本文大量运用了说明和抒情的表达方式,重在向读者介绍种子的相关知识。 

D.作者对童年时吹蒲公英种子的描写,呈现出人与自然亲密和谐的美好图景。 

【答案】C  

【解析】本题考查内容理解。 

C.本文为一篇抒情散文,多用描写和抒情的表达方式,写由种子引发的思考与感悟; 

故选C。 

【典例2】(2023·山东日照·统考中考真题)阅读下面的文字,完成下面小题。 

草木亲人 

凌泽泉 

①老家的门前有座很大的土山,山顶平坦,盖有一座雕梁画栋的大祠堂,后来祠堂被拆,碎砖破瓦散落得满山都是。一锹扎下去,锹口不是被石块磕崩了,就是被砖瓦啃瘪了。这样的土壤,连瓜豆都难以下种,只好让其荒芜。 

②这倒好像是给野生的草木腾出了生存的空间。春天一到,一些野花野草便像小猴子一样,从瓦砾堆里蹦出来,整座土山便有了春的眉眼。每逢春深,邻村的枣先生便背上竹篓,拎着小铁铲,赶到土山上,好奇的我便尾随在他的身后。慈眉善目的他,每挖起一株,便喊出一个亲切的名字:车前草、蒲公英、垂盆草、马兰头、兰花草、刺几菜……听着这些裹挟着浓浓草木味仿若邻家小孩乳名的花草名,让人感到别样的亲切。 

③何止是这座土山,家乡的山山峁峁、沟渠坝埂、田间地头,春夏时节,不是这里探出几桑乳白的小花,就是那边丛生出一蓬碧叶,俨然成了一方硕大无比的药匣子,被各种各样的药草塞得满满当当。 

④在乡亲们的眼里,这些随处可见的草木,就像村里的孩子一样,随便碰到哪一个,都能熟悉地道出名和姓,甚至还能知道谁个好尿床,谁个好打滚放赖。这些伴着庄稼生长的草木,也诸熟农人的脾性,更乐意为农人解忧。谁家小孩高烧,它们就奉上柴胡、车前草、鱼腥草、紫苏;谁家大人腹泻,它们就捧出葛根、黄芩、黄柏。 

⑤早出晚归的乡亲们,和这些草木走得很近。久而久之,他们也无师自通地成为了药师。吃五穀杂粮的他们偶尔也会遇到伤风感冒、头疼脑热,他们通常不会大惊小怪,也很少去找医生抓药。歇工的间隙,随便从田埂或沟坝扯上几株花草,回到家中,或熬或煎,草木的本味与身体的经络一下子搭上了眉眼,彼此相视一笑,便泯灭了冤仇。 

⑥在农人的眼中,不光花草可以入药,枇杷叶、玉米须、生姜都是药,就连锅底灰也是药,犁田打耙、栽秧割稻更是药。农人的身子皮实,但最怕冬闲。外面寒风刺骨,人们拢着袖子在屋内烤着火,感觉身子骨越烤越冷。渐渐地,有人撑不住了,只得躺在床上哼哼唧唧起来。上了年纪的人说,乡下人这把骨头不能闲,一闲就会闹毛病。是啊,村东倒下了一条汉子,村西一条汉子又倒下,那可都是种田的好把式!后来我遇到一位老中医,他给我的解释是,农忙之时,人身体上的气流、经络、骨骼都很活泛,沾泥的手脚连通了地气,庄稼的气息游走于肠胃,草木的味道浸润着鼻腔和咽喉,加上日光的抚摸、清风的摩挲,整个人便与自然达成了某种合辙押韵的默契,天与地,地与人,在田野上达到了某种和谐;一旦闲下来,囚身于屋檐下,身心便产生了违和迹象,久而久之,即便是铮铮硬汉也会败下阵来。从中医的角度看,泥土是药,草木是药,阳光、空气是药,劳作也是药,正是这些药,维持着人身心的某种平衡。 

⑦其实,药草熬煎并不是它们生命的戛然而止,而是将会以另一种生命形式美丽绽放。多种药草走到一起,在热气腾腾的药罐中,彼此握手言和,彼此肝胆相照,彼此打气鼓劲,在抵达病体后,齐心协力打通关节,激活经络,驱赶陌生的气流,还原身心的平衡。中医看病其实就是让身体里的虚弱与道旁的草木彼此牵上了手。从这个意义上说,在每株药草身上,都有大自然的深沉重托:采下了便是药,就要赴汤蹈火地去平息他人身体里的一场战事;如若未被采下,仍做不起眼的草木,但待有朝一日,再去泽被后人。 

⑧细想想,这些生于自然界的草木,哪一株不是我们最亲的人? 

(选自《散文选刊》,有删改) 

下列对本文艺术特色的分析鉴赏,不正确的一项是(    ) 

A.第⑤段画横线句子用拟人手法,赋予草木的本味和身体的经络以生命,用相视一笑泯冤仇表现药物温和有效。 

B.第⑥段画波浪线的句子有整有散,长短结合,使行文错落有致,灵活多变,全面展现出人与自然的和谐默契。 

C.本文语言典雅生动。全文使用书面语言,并多处使用成语,如雕梁画栋、肝胆相照、赴汤蹈火等,文学性强。 

D.文章运用记叙、描写、议论、抒情等多种表达方式,写出作者的所见、所闻、所感,感情真挚,富有感染力。 

【答案】C  

【解析】 

本题考查文章艺术手法的赏析。 

C.根据第④段“还能知道谁个好尿床,谁个好打滚放赖”,以及第⑥段“那可都是种田的好把式”可知,文中还采用了诸多口语化的语言,选项中“本文语言典雅生动。全文使用书面语言”有误; 

故选C。 

(2023·江西南昌·统考一模)阅读下面的文字,完成下面小题。 

水光潋滟晴方好,山色空蒙雨亦奇 

①记忆仍旧停留在那时,太阳含羞带怯地隐藏于云层后,偷偷地从间隙洒下柔柔的光线,暖暖地欢快跳跃在世间的每个角落,跃进你的眼睛,他的心里。和败的微风轻抚过柳条、含苞待放的花骨朵,轻轻掠过湖面,吹皱一湖春水。那时的我们,还可以去山后的池塘边嬉笑打闹,清澈透底的水下,可以看见细微的小虫子、蝌蚪,它们在自己的世界祥和宁静。上了年纪的人说,这水是从山上流下来的穀水,可干净嘞。 

②你可曾合拢双手捧一湾清水,尝过它的甘甜?可以说是大自然的恩赐,不经任何过滤与加工的纯净水,清冷甘美,绕过舌尖,寒冷丝丝侵袭着味蕾。酷暑闷热的夏日,男孩子们总喜欢等太阳落山后到河沟里去洗澡,有时候还会抓到几条鱼。当然,夏日最让小孩子憧憬的时刻莫过于夜幕降临,全家一起搬着凳子围坐一起在院子乘凉,说着闲话拉着家常,月光似水静静倾泻,我能看到每个人脸上喜悦的笑脸在月光的映照下泛着柔光。 

③夜色一点点变深,这时,一群群发着黄光的萤火虫登上了夜幕的舞台,它们扑闪着微小的翅膀,黄光一闪一闪,如精灵般在稻穗之间穿梭,好似你追我赶。胆大的也会飞入人群中,好奇的我们便会追着抓它们,使出浑身解数,好不容易抓到一只,但它又会灵巧地从缝隙中逃出去。至今仍会记得那时的感觉,一只弱小的生命在我的手心轻轻颤抖,心里生怕自己一不小心会把它捏死,它逃了出去反而松了一口气。成片成片的萤火虫弥漫于稻田中,犹如一片黄色的海,它们为浓郁的黑夜增添了一份色彩,也为我的世界增添了一份美丽的梦。 

④思维跳动着,绿色映入眼眶,不仅在我的脑海里构制这样的概念:回归本真,我们周围的环境回归最原始的状态,持返璞归真之意。绿色一词绕转舌尖,最下意识的会联想到干净、纯洁、清澈等类似的这几个词,画面是明丽清亮、透彻无暇的。在我们的世界还是纯净清新的先古时期,徒步行走在落英缤纷的河岸边,或于阡陌交通、鸡犬相闻的乡间,“采菊东篱下,悠然见南山”的景致该是如何惬意。春雨淅淅沥沥,天街小雨润如酥,草色遥看近却无。朦胧的雨雾弥漫笼罩着苍穹,撑着油纸伞的行人步履匆匆,我似乎听到屋檐滴落的雨水敲打青石板无言的声音。那时的天空该是多么的澄澈,无一丝污染的天际杳渺无边,清冽的泉水汩汩流淌于山涧。层峦叠嶂的山峰,茂密的树林里,百鸟争鸣,或浑厚或细腻,或尖锐或沙哑,你唱我和,汇成一曲独特的旋律。难怪古人乐于游览山河古迹,甘于归隐山林与世无争,世间万物都是那么的纯粹,原始的空灵无瑕,置身于此,谁又不会释放心灵的浑浊呢? 

⑤如今相隔十年回到家乡,已是另一番景象。当年的木质小屋已成为拔地而起的钢筋混凝土,山后的池塘早已干枯,冷冽的泉水也已不再流淌,就连门前的那条河沟也不复存在。为乡村得到迅速发展的同时,又不禁扪心自问:我们是否失去了什么?仍旧夜幕时分,看着当初稻花香,听取蛙声一片的田地被填平成了公路,无奈与惘然充溢胸腔,我期待着会有零星的黄光出现在我的眼前,可任凭我如何望眼欲穿,不会出现的永远都不会再来了。有时候会想,这一切都是谁造成的呢?归根结底还是我们自己吧,当我们渴望更美好幸福的生活时总会不顾一切牺牲掉那些我们自认为毫无价值的东西,比如我们赖以生存、相濡以沫的周边环境。 

⑥放眼现在的世界,该用怎样的词来形容这个膨胀的星球。人口急剧的增加,资源迅速的减少,动物濒临灭绝,这本已是最应该让人们觉醒的现实,可追逐利益的我们又怎会放过大好机会抓紧一切大赚一把。盈盈青山在人们的砍戮下,寥若晨星的绿色零零散散的点缀光秃的岩石;清澈见底的河水又是何时堆聚了臭气熏天的垃圾,突兀的黑绿色的水流拖着混有淤泥的身体缓缓向下流移动;秋末丰收季节,布穀鸟婉转悠扬的鸣叫已是很多年没有听过了就连童年时期停留在电线杆上的双剪燕子好像早已从记忆中淡去。如今我们的世界还剩下什么,与人类共存的大自然就要遥不可及,唯有人类自身创造的冷冰冰的建筑陪伴吗? 

⑦当年柴静的纪录片《雾霾》在社会掀起巨浪,可谓触动每个人的心灵。天地一片滚滚的黑浪,翻天覆地般笼盖我们生存的世界,似乎要将我们卷进那个巨大的黑色旋涡中。是有多久没有见过阳光,二天,一星期,还是一个月,冰冷的文字痛心的答案,明明可以触摸阳光的温度却偏似盲人般生存在弥漫无际黑色里。一幕幕黑雾侵袭的画面闪烁,是否刺激了我们的眼球,为我们敲下醍醐灌顶的警钟?或许答复人各有异,但当工厂排放的污气、汽车的尾气、人们生活的废气汇合聚集,我们明亮蔚蓝的天空变了色时,每个人外出必备口罩时,我想我们应该为我们的地球母亲做点什么了。不再有北方沙尘漫天,不再有南方洪涝肆虐,不再有山区的滑坡泥石流,也不再有重金属污染中毒。她不复当年美,变得坑洼丑陋,疲惫不堪。如果每一个人都将绿色、环保纳入心灵的怀抱,她必风情万种,妖娆妩媚。 

⑧江山如此多娇,因为有绿色的自然与我们相伴,请以虔诚的信仰对待周围的有生之物,它们是家园的一份子。希冀来年鸟语花香,细柳垂堤,微风拂畔。那时正值夕阳西陲之时,灿烂浓烈的晚霞残留天际,与远处的青山绿水相得益彰,勾勒出一幅水墨山水画。 

(有删改) 

本文用记忆中和现在的故乡形成对比,谴责了人们在发展经济的同时也在不断地破坏原有生态环境。在叙述中融入了描写、抒情、议论等表达方式,请以第⑥段为例,具体分析其中两种表达方式的作用。 

【答案】叙述中融入了描写、抒情、议论等表达方式。文章第⑥段描写了人们破坏生态环境后“青山”“河水”“布穀鸟”的巨大变化,控诉了人类的罪恶行径;描写前后作者都运用了议论的表达方式,分别用反问句“可追逐利益的我们又怎会放过大好机会抓紧一切大赚一把?”“如今我们的世界还剩下什么,与人类共存的大自然就要遥不可及,唯有人类自身创造的冷冰冰的建筑陪伴吗?”表达作者的看法,给人警醒,引发人类深思。 【解析】本题考查表达方式。 

“寥若晨星的绿色零零散散的点缀光秃的岩石;清澈见底的河水又是何时堆聚了臭气熏天的垃圾,突兀的黑绿色的水流拖着混有淤泥的身体缓缓向下流移动;秋末丰收季节,布穀鸟婉转悠扬的鸣叫已是很多年没有听过了就连童年时期停留在电线杆上的双剪燕子好像早已从记忆中淡去”运用了描写的表达方式,描写了人们破坏生态环境后“青山”“河水”“布穀鸟”的巨大变化,控诉了人类的罪恶行径;“如今我们的世界还剩下什么,与人类共存的大自然就要遥不可及,唯有人类自身创造的冷冰冰的建筑陪伴吗?”运用了议论的表达方式,引人深思。 

(2023·山东聊城·统考一模)阅读文章,回答问题。 

忙年 

刘会然 

①“年前忙,年后闲,忙忙闲闲过大年。”腊八一过,家户户又开始为“年”而忙了。 

②记忆中,故乡忙年的气氛是那么富有生机,那么和顺,那么喜庆。 

③辛苦一年,没有谁因为要过年了就趁机歇息,反而更加忙碌。家乡人最先忙的是洗洗洗。洗桌洗凳,洗碗洗盆,洗缸洗灶,洗门洗窗……只要能洗的,件件都会洗一遍。那些平时看着极不起眼的物件,洗刷之后秀气起来了。有些物件,灰尘和泥垢被洗刷干净后,会泛出岁月的幽光,显得古朴又厚重。于是,这之后的每一天又都是新的。 

④洗到最后,当然得把自己洗清爽。通常是除夕夜,吃完团圆饭后,灶间的大灶里,就“咕嘟咕嘟”一直冒着白泡。一家老小,一个接着一个洗。只有洗干净才能穿新衣,小孩子们哪个不争着先洗?都盼着穿新衣裳呢。 

⑤腊月,除了洗,还得买。吃的、穿的、用的,一年辛苦下来,不买一点,好好搞劳一下自己,哪行? 

⑥年前的那些天,母亲一定会去赶集。那时,集市上不像现在这样商品丰富,现成的衣服不多。母亲只能扯下几匹布,请村里的老裁缝帮我们量好尺寸,赶在年前把新衣做好。过年,新衣是家里的头等大事,对小孩来说更甚。那些天,我们蹦蹦跳跳地跟着母亲去集市,生怕母亲忘记买布。 

⑦除了买布,还有就是买过年用的盐、酱油、茶叶、水果糖、香烟、爆竹等。那时都是自己家写春联,母亲还会买上红纸和墨水,让父亲写春联。集市上大红的年画到处都是,母亲喜欢买胖娃娃抱鱼、金元宝、福寿禄等有着吉祥寓意的画,回来后把年画贴在堂屋,喜气洋洋。 

⑧年前,还要忙的一件事就是做美食。 

⑨最常见的是炒货,主要有三样:番薯片、黄豆和花生。那时家家户户都种番薯,因此炒番薯片最常见。在具体的制作方法上,黄豆和花生可以直接炒,番薯片就要费点周折。要先选择霜降晴朗的天气,把番薯刨成片,在锅里煮熟后,再放在篾席里晒干,之后,才将番薯片放进锅里炒。炒番薯、黄豆和花生时,都要在锅里放上细沙,让炒货受热均匀。每次听到“沙沙”的炒锅声,我们就会围着火灶,火急火燎等着炒货出锅。那时,每家都是炒一小罐的黄豆和花生,炒好几麻袋番薯片。每个人都在尽自己最大的本事,把凛凛的冬天过成一个幸福的期盼,一个热烈的喜庆。 

⑩小时候,最高兴的还是做爆米糕。爆,老家口语称“饱”,寓意温饱。糕,谐音“高”,芝麻开花节节高,谁家不想图个好彩头?可爆米糕不是想做就能做,要请到爆米花师傅打好爆米才行。年前,家家户户都要炸上一两袋爆米花。把爆米花提回家,在锅里熬上麦芽糖或白糖或红糖,就可以碾轧爆米糕了。所以,每年腊月,爆米花师傅就会在村口的碾坊边摆好灶炉,在灶炉上架上黑乎乎的瓶状炸米罐。让人感到神奇的是,一粒粒大米在炸米罐里转了数圈后,师傅用脚一踩,只听“砰”的一声巨响,烟气飞扬,爆米花就炸进口袋里。 

⑪我们最害怕又最喜欢那一声“砰”的声音。害怕是因为那巨大的声响,喜欢是因为总有些“漏网之鱼”的爆米花散布在四周,然后我们会抢着捡起来,塞进嘴里。冒着热气、白白胖胖的爆米花融化在齿间,真是又甜又香,让人吃了还想吃。几度梦回,谁又能懂我满嘴米香的爱恋…… 

⑫忙年忙年,家家忙得开心,忙得乐意,忙得和气,忙出红火幸福年。 

⑬忙年啊,你是故乡给予我童年最美好的记忆! 

(选自《人民日报》,有删改) 

作者在叙述的过程中,融合了描写、抒情、议论等多种表达方式。请以第⑨段为例,分析其中两种表达方式及其作用。 

【答案】在第⑨段中,作者在叙述忙年做炒货的过程中,融合了说明、描写、抒情、议论等多种表达方式。如在介绍炒番薯片的制作方法时运用了说明的表达方式,“先……再……之后……”把炒番薯片的制作方法交代得清楚明白;写“我们”等着炒货出锅时的情景则运用了描写的表达方式,“沙沙沙”是拟声词,形象地表现了做炒货时诱人的声音,“围着火灶”“火急火燎”生动地描摹了“我们”等炒货出锅时的情态,表现了“我们”急切的心情;结尾处“每个人都在尽自己最大的本事,把凛凛的冬天过成一个幸福的期盼,一个热烈的喜庆”运用议论、抒情的表达方式,总结上文,抒发作者的感想,突出了文章中心。(任选两种阐述即可)  

【解析】本题考查表达方式及其作用。 

结合第⑨段“最常见的是炒货有三样:番薯片、黄豆和花生”“那时,每家都是炒一小罐的黄豆和花生,炒好几麻袋番薯片”可知,这里采用了说明的表达方式,分类别介绍每家过年常见的炒货。结合第⑨段“在具体的制作方法上,黄豆和花生可以直接炒,番薯片就要费点周折。要先选择霜降晴朗的天气,把番薯包成片,在锅里煮熟,再放在篾席里晒干,之后才将番薯片放进锅里炒。炒番薯、黄豆和花生时,都要在锅里放上细沙,让炒货受热均匀”可知,这里采用了叙述的表达方式,详细地进述了炒制番薯片的过程。结合第⑨段“每次听到‘沙沙沙’的炒锅声,我们就会围着火灶,火急火燎等着炒货出锅”可知,这里采用了描写的表达方式,“沙沙沙”是声音描写,“围着”是动作描写,“火急火燎”是神态描写,写出了我们等待炒货出锅的急切期盼的心情。结合第⑨段“每个人都在尽自己最大的本事,把凛凛的冬天过成一个幸福的期盼,一个热烈的喜庆”可知,这里采用了议论的表达方式,表明每个人都在尽最大的本事忙年,表达了人们在忙年时的充实、幸福、期盼、喜悦的心情。 

(2023·广东佛山·统考模拟预测)阅读下面的文字,完成问题。 

一群海豚游过南澳 

谢锐勤 

①我们是一群中华白海豚,日常在东南沿海生活,由于数量很少,被人们称为“水上大熊猫”。ㅤㅤ 

②以前沿岸地区污染严重,水质不好,游久了会皮肤溃烂,但近几年,我们解锁了一个新海岛叫做南澳,一两个月就会环岛玩一次,岛上很多地方都很熟悉了。ㅤㅤ 

③南澳位于粤东海面,离太平洋国际主航线仅有7海里,南澳县是广东唯一的海岛县,也是中国海岛县(区)中唯一的全岛域国家4A级旅游区。ㅤㅤ 

④去南澳岛路上要经过一个名为“芹澎”的小岛,小岛四周长满海胆和海佛手,那里的水是透明的,潜水者像鱼儿一样摆动。还会经过一片岛屿,仿佛“鸟类天堂”,岛上一个人都没有,但鸟儿一年四季叽叽喳喳不停,里面既有我认识的白尾海雕、短尾信天翁、黄嘴白鹭,也有不认识的白色、红色、褐色、灰色等鸟儿。后来我们才知道,这片区域有22个岛屿,统称南澳候鸟省级自然保护区。ㅤㅤ 

⑤我们浮出水面时,远远可看到一座灯塔。它叫做三囱崖灯塔,坐落于悬崖边、山海间,下端像盛开的莲花,上端像旋转木马,合起来又像一个火炬。清晨,金光闪闪的“鸭蛋黄”从海上跃出,光芒打在灯塔上,小渔船从中间穿梭而过,风车在金交椅山上转动,场景浪漫如童话世界。ㅤㅤ 

⑥绕过灯塔,我们环岛游着游着,就来到云澳渔乡风情小镇。一艘艘渔船整齐停在港口,渔民和鱼贩挑着鱼筐上岸,吆喝声、玩笑声、讨价还价声不断。渔民挑剩的小鱼虾随意扔在一边,盯了好久的白鹭一个俯冲,鱼儿吞进肚子,白鹭又立在礁石上,准备下一次冲刺。ㅤㅤ 

⑦我们最喜欢夏天来南澳,那时是休渔期,海上没人捕鱼,次次都可以吃得很饱。非休渔期,渔民渔网的网目较大,会漏过小鱼虾,我们照样能吃到众多美味。当我们靠近岸边跳舞时,渔民笑得很灿烂,不断向我们挥手,但从来不围堵和恐吓我们。ㅤㅤ 

⑧我们一边在海面上飞跃,一边继续环岛游,就来到了田仔地质公园。环岛公路从悬崖边据地形凿出,公路下密布花岗岩,岩石间隐藏着鱼群,那是我们秘密的后勤基地。细看,花岗岩被海浪侵蚀得似海龟、似雄鹰、如枕头、如酒瓶,一群人站在巨石上嚷嚷:“_____”后来听说,他们不是嚷嚷,是在朗诵诗歌吟咏所见之景。ㅤㅤ 

⑨再次吸引我们停下来的,是一条长长的大桥,如同彩虹卧在海面,最高处写着“南澳大桥”。桥墩像一个个大型积木,我们在桥墩之间捉迷藏,可有趣了。右边的山既高大又葱翠,马尾松和台湾相思树等从山脚绿到山顶,人们叫它黄花山国家森林公园,管那座山叫大尖山。看到游人在仰头深呼吸,我们也跟着深呼吸,这里的空气真清甜,风儿好舒爽。ㅤㅤ 

⑩游入走马埔,海面上出现一片片五彩斑斓的浮球,难怪人们称这里为“彩虹海”,不同的浮球下养殖牡蛎、扇贝等不同海产品。身边都是好吃的,刚好停下来美美撮一顿。以前经过这里时,泡沫浮球、垃圾和油污将海水弄得又脏又臭,现在使用可回收生态养殖浮球,环境变漂亮,海面变干净,也没以前的恶心味道了。ㅤㅤ 

⑪当我们还停留在美味的曼妙中,却又来到一片如新月的沙滩,它叫做青澳湾。这里海浪轻轻的、柔柔的,海水清清的,碧碧的,沙子细细的、白白的,海滩平平的、阔阔的。夕阳披洒过来,海滩变成一张金黄的毯子,小姐姐们争先在此留下婀娜的剪影。ㅤㅤ 

⑫还有一些游人在一道“门”下,指着上方的圆球合影,一位挥舞着小旗子的小哥哥大声在介绍:“夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过‘自然之门’上方圆球中心圆管,投射地台中央,出现立竿不见影的奇观……”ㅤㅤ 

⑬在青澳湾游泳,就像按摩一样,海水将全身上下每一寸肌肤抚摸得服服帖帖,令我们心满意足。太阳下山,我们也要游回大海了。ㅤㅤ 

⑭南澳没一根大烟囱,全年平均气温20℃—26℃,我们很喜欢海岛温暖的阳光、洁净的海水、丰富的美食和美丽的风光。几年前,我们一家四口第一次游到南澳岛,后来很多朋友纷纷跟来,现在经常约有10只结伴成行。作为一群“海洋环境探测精灵”,只要南澳的水更清、山更绿、人友好,我们还会邀请更多朋友常来玩的。 

(选自《南方日报》) 

下列这段文字能放在选文第③段末尾吗?请从思想内容和表达方式两个方面说明理由。 

【资料卡】1992年以来,南澳先后建成了68公里的环岛公路、110千伏过海输变电工程、长山尾过海车轮渡、480路微波和15000门程控电话扩容、圆墩水库、鹿仔坑5000吨级综合码头等一批港口、交通、通讯、供电、供水重点设施,为南澳建成国际旅游基地和转口贸易基地打下了良好基础。 

【答案】 

可以把【资料卡】的这段文字放在选文第③段末尾。理由:选文第③段运用说明的表达方式,具体地说明了南澳的地理位置及特点,通过列数字的说明方法、交通、供电。就思想内容和表达方式两个方面来看,【资料卡】也用了说明的表达方式,说明了南澳的相关情况,故可以放在选文第③段末尾。 

【详解】 

本题考查内容理解与评析。 

根据第③段“南澳位于粤东海面,离太平洋国际主航线仅有7海里,也是中国海岛县(区)中唯一的全岛域国家4A级旅游区”可知,运用列数字等说明方法,说明了南澳的地理位置及特点。再根据[资料卡]“1992年以来、110千伏过海输变电工程、480路微波和15000门程控电话扩容、鹿仔坑5000吨级综合码头等一批港口、通讯、供水重点设施”,此处运用说明的表达方式,内容上直观具体地说明了南澳在港口、通讯、供水等重点设施方面的建设情况,就此可断定就思想内容和表达方式两个方面来看,可以把[资料卡]的这段文字放在选文第③段末尾。 

(2023·河北石家庄·校联考模拟预测)阅读下面的文字,回答问题。 

冰心先生二三事 

邹士方 

①上世纪八十年代,我有缘结识了久已崇拜、久已心仪的冰心先生,那时我在报社当编辑。1984年,是新中国成立35周年大庆,报纸开辟一个专栏,题为“三十年间的一件事”,约请一些文化名人撰稿。7月21日,我拜谒了冰心老人。 

②初见冰心老人,只觉眼前一亮:一头灰白短发,向后梳得整整齐齐;眼睛不大,却饱含着智慧和爱意。短袖的中式白衫、黑色宽松的裤子,十分合体。身体硬朗,清瘦爽洁,慈祥可亲。说起话来,声音不大,缓缓如小溪之水,清畅自然,娓娓动听。 

③说到约稿之事,老人满口答应。 

④我以为老人是大师级作家,年纪大,事情又多,不一定能够按时寄来稿件。没想到不久即收到她按时寄来的稿件。寄稿的信封是自制的小白信封,内附一短信,也是一小张白纸。圆珠笔的字迹较浅,似乎出水不畅,可见她十分节俭。 

⑤老人给我题过几次词。1984年、1987年、1989年三次题的都是“淡泊以明志,宁静以致远”,语出自诸葛亮《诫子书》。据我所知,她给几个朋友都题过这个词,这大概是老人最喜欢的一句名言。 

⑥1988年春天,她还给我题过集李商隐诗和苏东坡词的集句联:“夕阳无限好,高处不胜寒。”她给我的题词恰恰反映了她晚年的心境。她曾经因摔伤而无法下楼,对于一个热爱生活、童心未泯的老师,没有什么比阳光、清风、新鲜空气更重要的了。高处不胜寒,不仅在身,而且在心。她视自己的声名和地位为“寒”,大概也是此中暗含之意吧。 

⑦1985年3月30日,我到冰心老人家时,恰赶上她从医院回来,我见到了保姆背着她上楼的情形,原来她每月要去北京医院检查身体,每回都由保姆背着上下楼,十分不方便。保姆把老人放在床上休息,老人神情自若。她望着我犹豫的目光,慈爱地问:“有什么事吗?”我吞吞吐吐地说:“很久没有见到您,十分想念您。听说您近来身体不好,又不敢轻易打扰。”“来看我很好,有什么事尽管说,不要不好意思。”老人一脸真诚,我说:“我有一本您的书,一直想请您签个名……可……”“拿来了吗?我能签。”我拿出一本《冰心文集》第三卷,她仰卧在床上,用蓝色圆珠笔在书的扉页上,悬空书写了——士方同志嘱冰心三、卅、一九八五冰心老人的题词,令我十分感动。 

⑧1987年5月,三联书店出版了我的散文杂文集《春天的问候》。7月6日上午,我去冰心老人府上奉送拙著,向她请教。她接过书仔细看绿色的封皮,又看了看书脊说:“书脊上的字有点歪,这么出名的出版社怎么也排歪了?”原来老人是如此认真严谨和追求完美。9月3日,她寄来评论拙著的书评稿《评<春天的问候>》。后来这篇书评在9月20日的《北京晚报》上刊出,产生了一定的影响。 

⑨我于1988年加入中国作家协会,是冰心和沙汀两位前辈介绍的,他们在推荐意见中写道:邹士方多年致力于美学研究,成就显著,在国内外有一定的影响。同时他从事纪实散文、传记文学、文艺随笔、杂文的创作,也取得了丰硕成果……冰心老人在介绍人一栏中郑重签上名字,盖上名章,并语重心长地对我说:“我加入作家协会的介绍人是老舍和丁玲。”“你不能满足,还需多写,写得更好!”“你要好好干,拿出东西来!”那天是1988年1月15日。 

⑩冰心老人除了每天有条不紊地写作、读书看报外,总是从容不迫地处理着各种琐碎的事务。我从来没见她着急或对他人发火,她总是平静洒脱地对待一切。在我接触的众多文学艺术家中,像冰心老人这样的,真算是凤毛麟角。 

⑪晚年的冰心老人用自己的稿酬支援灾区、支援教育,把一片爱心撒播到祖国大地上。“文如其人”这句话用在她身上最合适不过。她的人生正像她那哺育一代又一代读者的不朽作品一样,宁静致远、静水流深。作为她人生底色的爱和善,也正是充盈她全部作品的主要基调。诗人王一桃这样写冰心:小纸船永远那么巧,那么轻/却装满了爱,盛满了情/追逐活蹦乱跳的春水/蹦啊,跳啊,迎来一世纪繁星。 

⑫我始终怀着一种无比崇敬和感激的心情,仰望着这位世纪老人。在我心目中,她就像一座白云环绕的高洁的雪峰,她那如诗如画的美妙境界,正是我毕生追求的理想。但她永远是可望而不可即的。 

(节选自《名人传记》,有删改) 

选文最后一段主要运用了什么表达方式?有何作用? 

【答案】 

主要运用抒情的表达方式,抒发了“我”对冰心老人的无比崇敬和感激之情,总结全文,篇末点题,突出中心。 

【详解】 

本题考查表达方式。表达方式共五种:记叙、说明、议论、抒情、描写。 

联系本段中的“我始终怀着一种无比崇敬和感激的心情,仰望着这位世纪老人”可知,主要运用抒情的表达方式,表达了作者对冰心老的崇敬与感激之情。 

末段总结全文,“这位世纪老人”照应题目中的“冰心老人”,篇末点题,突出了中心。 

(2023·山东菏泽·统考二模)阅读下面短文,完成下面小题。 

春天的声音 

①故乡春天的脚步,不是嗅到的,也不是看到的,而是听到的。 

②站在森林的边缘上,我们心静如水。白桦林哨一般尖厉的叫声已变得舒缓,白日头悄然地亮着,厚厚的积雪结了一层硬壳,山鸡如同肥胖的妇人,在闪亮如箔的硬壳上摇摇摆摆地行走。微风轻轻拂过,打在脸上的坚硬颗粒愈来愈少,湿漉漉的水气却愈来愈浓。尤其是在正午时分,雪水化落的声音清晰地敲在你的心上,睁开眼睛,鸟儿的影子倏然从朗空中掠过,朝着更加温暖的地方遁去了。 

③林边上是一个大湖。湖畔有枯黄的芦苇。夏天,我们从湖里摸了大鱼小鱼,就用苇叶包了,放在炭火上炙烤。如今大湖像老人一样地沉默着,湖面白得耀眼,大自然在沉思默想的那一刻,我们被深深地感染了,就像面对一个正在思考的哲人,我们蓦然之间萌生了与之交流的渴望。 

④我在湖边上走着,身旁还有一条黑狗。守林人的小屋被炊烟湮没了,暮霭沉重地袭来,只有林梢涂着夕阳的色彩,湖面上金光闪闪,近岸处已然融化的湖水重新结成薄薄的冰碴儿,透着清纯和明丽。山林已经困顿,慵慵地阖上了眼。这时,我听到了大湖的喘息。大湖在暮色中苏醒了!一切都在晦暗中变得朦胧,但我听到了大湖在努力地翻身,听到了它的血液激动地聚到了一起。这种复活的渴望就像阵痛一样来势迅猛,大湖汗水涔涔地颤抖着,后来,大湖恍如用尽了力气,一点点地安静了,重又睡去。 

⑤白日头依然耀眼,山林依然宁静,家里的鸡们开始到树林中去,钻到已经化尽积雪的枯草中觅食。它们发现了什么?是一只刚刚拱出坚硬土地的蚂蚁吗?或者是树根下悄然而生的一丝嫩芽儿?这时人也开始到林中去,在暖风中凝视桦树的眼睛,与树们融为一体。在自然中,人感受最强的是时间的无限和永恒,无论何种生命都是短促的,因而自然中的人更加理解生命的意义。我们懂得任何生命都有一个最后的归宿,就如树叶终究要回归大地一样。 

⑥封冻大湖的冰雪终于爆裂了,那种沉闷的声音仿佛由地心传来。沉默了一冬的湖水冒着热气漫过冰面,漫过人们同样封冻的心,在隆隆声中完成了冬与春的交接。訇然的巨响掠过之后,附近的山林被水雾所笼罩,显得万般神秘。已经有大雁落于冰湖之上,巨大的冰块被阳光蚕食着,于无声中渐渐消遁。 

⑦阳光分外好。鸡们仍旧到树林中去,林中的鸟儿多起来,不停地鸣啭。黑狗远远地跟了去,不一刻又回转来,口里含着一只活着的田鼠。当黑狗松了嘴,田鼠便疯蹿出去,钻到木垛底下不见了。薄暮时分,公鸡领着母鸡扭扭捏捏地回窝,数上一遍,又数了一遍,总是少了一只母鸡。原来那只丢失的母鸡在林中做了母亲!我将鸡雏们放进来,用手托起两只,一只黄的,一只黑的,毛茸茸的小鸡在阳光中浴着,几乎是透明的,我可以看到它们的血管以及心脏的搏动。它们的叫声传得很幽远。 

⑧我抬眼朝林中望去,树们竟然有些绿了。看来,春天真的到了。 

作者在描写山林宁静和大湖静默时,融合了议论和抒情的表达方式。文章综合运用多种表达方式有何作用? 

【答案】 

深化了景物描写的内涵;升华文章主题;引导读者对文章做出更深入的思考;使文章层次更清晰,写作思路更分明。 

【解析】 

本题考查表达方式及作用。 

第③段“如今大湖像老人一样地沉默着,湖面白得耀眼,大自然在沉思默想的那一刻,我们被深深地感染了,就像面对一个正在思考的哲人,我们蓦然之间萌生了与之交流的渴望”,作者在描写大湖时,说它像老人一样沉默。这种沉默使人萌生了与之交流的渴望。 

第⑤段“在自然中,人感受最强的是时间的无限和永恒,无论何种生命都是短促的,都会随着四季的反复流转而化作一抔泥土或者一片树叶,因而自然中的人更加理解生命的意义”,作者在描写宁静的山林时,生发议论,谈到了生命的意义,赋予了文章哲学思考的内涵。 

据此可知,这些抒情和议论句的综合运用,深化了景物描写的内涵,升华了主题,引发读者去深入思考人生的真谛,同时,使得文章更加层次分明。 

(2023·浙江温州·校联考二模)2023年5月19日,是作家苇岸逝世24周年。校园文化节准备开展苇岸“自然文学”作品阅读活动,请你一起参与。 

【作家简介】 

   

苇岸,自然的书写者,被称为“大地之子”。在大地伦理、自然写作和生命哲学上,是一位卓异的思想者和实践者。1998年2月,苇岸开始为创作《一九九八  廿四节气》拍照和记录。每一节气日的上午9点,在其居住的小区东部田野的一个固定位置,对同一画面拍摄一张照片,记录下天气情况及所见所闻。1998年10月24日开始写作此文,但因病未能写完,成为终身遗憾。 

【选文阅读】 

惊蛰 

   

日期:农历二月初八;公历3月6日。 

时辰:寅时3时3分。 

天况:晴。 

气温:14℃—2℃。 

风力:二三级。 

“惊蛰”,两个汉字并列一起,即神奇地构成了生动的画面和无穷的故事。你可以遐想: (A) 。这是一个带有“推进”和“改革”色彩的节气,它反映了对象的被动、消极、依赖和等待状态,显现出一丝善意的冒犯和介入,就像一个乡村客店老板凌晨轻摇他的诸事在身的客人:客官,醒醒,天亮了,该赶路了。 

仿佛为了响应这一富于“革命”意味的节气,连阴数日的天况,今天豁然晴朗了(不是由于雨霁或风后)。整面天空像一个深隐林中的蓝色湖泊或池塘,从中央到岸边,依其深浅,水体色彩逐渐减淡。小麦已经返青,在朝阳的映照下,望着满眼清晰伸展的绒绒新绿,你会感到,不光婴儿般的麦苗,绿色自身也有生命。而在沟壑和道路两旁,青草破土而出,连片的草色已似报纸头条一样醒目。柳树伸出了鸟舌状的叶芽,杨树拱出的花蕾则让你想到幼鹿初萌的角。在田里,我注意到有十数只集群无规则地疾飞鸣叫的小鸟(疑为百灵);它们如精灵,敏感、多动,忽上忽下;它们的羽色近似泥土,落下来便会无影无踪;我曾试图用望远镜搜寻过几次,但始终未能看清它们。【甲】可爱的稚态、新生的活力、上升的气息以及地平线的栅栏,此时整个田野很像一座太阳照看下的幼儿园。 

“惊蛰过,暖和和。”到了惊蛰,春天总算坐稳了它的江山。 

春分 

  

日期:农历二月廿三;公历3月21日。 

时辰:寅时3时57分。 

天况:晴。 

气温:8℃—-2℃。 

风力:二三级。 

春分是春季的中分点,同时就一年来说,“春分者,阴阳相半也,故昼夜均而寒暑平”。在春分前后,如果你早晨散步稍加留意,会发觉太阳是从正东升起的。过了春分,“幽晦不明,天之所闭”的北方人民便明显感到,太阳一天天近了。 

今天尽管大风已息,气温回升,但仍有料峭的寒意。与惊蛰对照,春分最大的物候变化是: (B) 。另外一个鲜明变化,即如果到山前去,你可以看到盛开的总与女人或女人容貌关联的桃花。 

“九尽杨花开,农活一起来。”每年到了三月中旬,一般便出九了。但眼下农田除了零星为小麦浇返青水的农民外,依然显得空旷、冷清。【乙】现代农业作物种植的单一和现代农业机械器具的运用,不仅使农业生产趋于简便,也使农民数量日渐减少。随着工业文明的推进,人口学家预测,2010年世界人口达到七十亿,其中城市居民将逾三十五亿,有史以来首次超过农村人口。在人类的昨天,无论东方还是西方,农业和农民都曾备受尊崇。古希腊罗马时期,人们曾用“好农民”或“好庄稼人”来称赞一个好人(“受到这样称赞的,就被认为受到了最大的称赞”)。古罗马作家加图在他的《农业志》中这样赞美农民:“利益来得最清廉、最稳妥,最不为人所疾视,从事这种职业的人,绝不心怀恶念。”如果加图的说法成立或得到我们认同,那么看来人类社会由农业文明向工业文明的转化,不光污毁了自然,显然也无益于人性。 

穀雨 

  

日期:农历三月廿四;公历4月20日。 

时辰:申时15时16分。 

天况:晦。 

气温:26℃—14℃。 

风力:零或一级。 

穀雨是春季的最后一个季节,也是一年中最为宜人的几个节气之一。 (C) 。为了夏天的到来,另外一个重要变化也在寂静、悄然进行,即绿色正从新浅向深郁过渡。的确,绿色自身是有生命的。这一点也让我想到太阳的光芒,阳光在早晨从橙红到金黄、银白的次第变化,实际即体现了其从童年、少年到成年的自然生命履历。麦子拔节了,此时它们的高度大约为其整体的三分之一,在土地上呈现出了立体感,就像一个十二三岁的男孩开始显露出了男子天赋的挺拔体态。野兔能够隐身了,土地也像骄傲的父亲一样通过麦子感到了自己在向上延续。作为北方冬天旷野的一道醒目景观的褐色鹊巢,已被树木用叶子悉心掩蔽起来。【丙】一只雀鹰正在天空盘旋,几个农民在为小麦浇水、施撒化肥。远处树丛中响起啄木鸟的只可欣赏而无法模仿的疾速叩击枯木的声音,相对啄木鸟的鸣叫,我一直觉得它的劳动创造的这节音量由强而弱、频率由快而慢的乐曲更为美妙迷人。 

(选自《大地上的事情》,有删改) 

【节气·表达方式】 

苇岸的散文融合了多种表达方式,呈现景物的客观状态并赋予哲学意蕴。请从画线【甲】【乙】中任选一处,仿照示例,品析语句。 

示例:【丙】句综合运用了描写和议论两种表达方式。“一只雀鹰正在天空盘旋,几个农民在为小麦浇水、施撒化肥”是描写,描述了穀雨之后雀鹰飞翔,人们开始劳动忙碌的情景,流露出作者内心的喜悦之情。“我一直觉得它的劳动创造的这节音量由强而弱、频率由快而慢的乐曲更为美妙迷人”是议论,表达了作者听到啄木鸟叩击枯木而创作出的劳动乐曲的欣喜欢快之情。描写与议论的综合运用,含蓄而深沉的传递出作者对穀雨节气之后大地和自然生机勃发的喜爱,也不由让人反思人应与自然、大地以及万物和谐共生。 

【答案】 

示例1:【甲】句综合运用了描写和抒情两种表达方式。“可爱的稚态、新生的活力、上升的气息以及地平线的栅栏,此时整个田野很像一座太阳照看下的幼儿园”是描写,具体描述了惊蛰之后,大地的变化,田野的生机勃勃,传递出作者内心的欣喜之情,也让人反思应该像呵护幼儿一样爱惜大地田野以及大地上所有的一切。“春天总算坐稳了它的江山”是抒情,含蓄地表达出春天终于到来的惊喜之情。描写与抒情的综合运用,细致地呈现惊蛰这个节气给自然带来的变化以及大地呈现的景象,传递出作者对带有“推进”“改革”色彩,“呈现一丝善意的冒犯和介入”的惊蛰节气的独特感受。 

示例2:【乙】句综合运用了议论和说明两种表达方式。“现代农业作物种植的单一和现代农业机械器具的运用,不仅使农业生产趋于简便,也使农民数量日渐减少”是议论,现代农业生产的变化和农民的减少。“2010年世界人口达到七十亿,其中城市居民将逾三十五亿,有史以来首次超过农村人口”是说明,指出人口专家预测2010年城市居民有可能超越农村人口。议论与说明的综合运用,在直观的数据和议论中,表达了作者对农业生产方式变化和农民数量减少带来的思考与忧虑。  

【解析】 

本题考查赏析句子。表达方式有记叙、议论、描写、抒情、说明。分析例句可知,先判断表达方式,再结合句子进行分析,最后总写表达效果,分析作者感情。 

【甲】“整个田野很像一座太阳照看下的幼儿园”运用描写的表达方式,“春天总算坐稳了它的江山”用了抒情的表达方式。描写是为了具体展现事物面貌,表达作者感情,结合上文“整面天空像一个深隐林中的蓝色湖泊或池塘,从中央到岸边,依其深浅,水体色彩逐渐减淡。小麦已经返青,在朝阳的映照下,望着满眼清晰伸展的绒绒新绿,你会感到,不光婴儿般的麦苗,绿色自身也有生命。而在沟壑和道路两旁,青草破土而出,连片的草色已似报纸头条一样醒目。柳树伸出了鸟舌状的叶芽,杨树拱出的花蕾则让你想到幼鹿初萌的角”可知,这里描写出惊蛰时分,万物初生,大地开始发生变化,表现作者内心的欣喜;“像幼儿园”表现出一切都刚刚开始,需要人去爱护。“总算”一词表现出作者对春天的期盼以及春天到来的欣喜。结合前文“这是一个带有‘推进’和‘改革’色彩的节气,它反映了对象的被动、消极、依赖和等待状态,显现出一丝善意的冒犯和介入,就像一个乡村客店老板凌晨轻摇他的诸事在身的客人:客官,醒醒,天亮了,该赶路了”可知,整句话写出了惊蛰时分大地的变化及作者对其的感受。 

【乙】“现代农业作物种植的单一和现代农业机械器具的运用,不仅使农业生产趋于简便,也使农民数量日渐减少”运用议论的表达方式,“人口学家预测,2010年世界人口达到七十亿,其中城市居民将逾三十五亿,有史以来首次超过农村人口”运用说明的表达方式。议论便于作者发表对某事物的看法,这里“不仅使农业生产趋于简便,也使农民数量日渐减少”写出现代农业种植的单一和现代农业器具的运用导致农业生产简单、农民数量减少。说明是为了说清楚某种情况,“城市居民将逾三十五亿,有史以来首次超过农村人口”通过人口学家的预测数据,说明在2020年城市居民将超过农村人口。结合上下文“但眼下农田除了零星为小麦浇返青水的农民外,依然显得空旷、冷清”“在人类的昨天,无论东方还是西方,农业和农民都曾备受尊崇”“如果加图的说法成立或得到我们认同,那么看来人类社会由农业文明向工业文明的转化,不光污毁了自然,显然也无益于人性”可知,表现出作者对农民数量减少、人类社会由农业文明向工业文明的转化的担忧。 

(2023·江苏常州·统考模拟预测)阅读散文,完成下面小题。 

海阳大秧歌 

王月鹏 

①在我的故乡山东海阳有个说法,“没有秧歌不叫年”。我从小是不喜欢看秧歌的,觉得那种表演太闹腾,太程式化,不符合我的心性,自然就没有什么兴趣。这个看法被改变,是在离开故乡若干年之后,当我在外面经历了一些事,看过了各种“表演”,我才对海阳大秧歌这种表演形式有了真正的理解。 

②很多已经消失的乡村事物,在大秧歌里保留了下来。看似随意张扬的秧歌队伍,却有着严整的内在秩序,排在最前列的是执事部分,其次是乐队,随后是舞队。乐大夫是秧歌队的核心,这是一个最难扮演的角色,不仅要有很强的掌控能力,还得能够即兴编出合口押韵又讨喜的词儿。乐大夫唱罢,锣鼓点紧密起来,秧歌队开始绕场跑阵势,或单队或双队或多队,连续跑出巧妙变换、多姿多式的阵势。接下来,轮到歌舞角色出场了…… 

③有一年春节,我在秧歌场上看到了我的邻居。在我的印象里,他是一个不苟言笑,甚至略显呆板的人,没想到他在秧歌场上表现得那么“放纵”。他扮演的是货郎,穿街走巷的角色,与翠花是一对搭档,俩人讨价还价,打情骂俏,演得惟妙惟当。那个邻居在秧歌场上像是变成了另一个人,再加上化了浓妆,我当时没有认出是他,只觉得因为他的在场,因为他的动作的夸张和洒脱,整场秧歌变得生动起来,整个村庄变得生动起来,整个春节变得生动起来。 

④我把他在田间劳动时的表情和扭秧歌时的表情,联系到一起,心中很是感动。 

⑤海阳人通常愿说“扭秧歌”。一个“扭”字,神态百出。当然也有别的一些说法,比如“演秧歌”“跳秧歌”。相比而言,“扭”是最为生动和形象的。简单的动作,素朴的表达,他们就地取材,自编自导,以最朴素的方式,传达一些最朴素的信念。即使在当下,在各种表达方式几乎被穷尽的当下,这种表达依然有着震撼人心的力量。每年正月初一,扭秧歌的队伍浩浩荡荡,把乡间道路装点得热闹非凡,仪仗前导,鼓乐交响,演员边舞边行,以两路纵队为基本队形,节奏时快时慢,队形不断变换,若遇牌坊、寺庙、祠堂等,均行三拜九叩。若是两支秧歌队相逢,那就更热闹了,双方的乐大夫要大幅度地参拜,两支队伍更要尽情斗舞,腾挪弹跳,各家都拿出自己的看家本事,这个时候整条街都沸腾了,直到舞得尽兴,双方才来一番大礼互拜,就此别过。 

⑥这是一种大众语言,是一种来自民间,也被民间所懂得和接受的方式。他们把此刻的生活,艺术化了。 

⑦关于艺术,眼下可谓流派纷呈,一茬又一茬的所谓实验、先锋,以不同的姿态登场。而大秧歌,是朴拙的艺术,它所表达的是最简单的快乐,却有一种撼人心魄的力量。我这样想,不仅仅是因为大秧歌这种艺术形式诞生、兴盛于我的故乡海阳,更因为它与普通百姓的日常生活有关,是他们。超越日常生活的一种娱乐形式。我从中看到的,是农民对于自身命运的表达,他们没有悲天悯人,他们给自己鼓劲加油,为自己的丰收而庆贺,为日常生活而歌舞,夸张的动作与拘谨的性格形成了强烈反差。在秧歌场上,他们真正释放了自己,打开了自己,我由此体味到一种来自民间的力量。而我年少时对秧歌的所思与所想,如今看来有些刻意,也不够真诚,缺乏一种扎根土地的状态。 

⑧过完了年,那些扭秧歌的人重新成为田间地头的劳动者。面对土地,他们日出而作,日落而息,是最不善于表达的人。 

(选自《光明日报》2021年3月12日) 

请以第③段为例,简要分析作者运用了哪些表达方式,有何作用? 

【答案】 

第③段运用了记叙、抒情的表达方式。通过记叙“我”在秧歌场上看到邻居表演这件事,突出了像“我”的邻居那样的普通百姓对秧歌的热爱;通过“我”对表演的感想,体现出邻居秧歌表演的生动以及带给“我”的震撼。  

【解析】 

本题考查表达方式及作用。 

根据第③段“有一年春节,我在秧歌场上看到了我的邻居”可知,运用了记叙的表达方式,记叙某次春节秧歌场的事情;“俩人讨价还价,打情骂俏,演得惟妙惟肖”运用了描写的表达方式;“整场秧歌变得生动起来,整个村庄变得生动起来,整个春节变得生动起来”运用了议论和抒情的表达方式; 

根据第③段“在我的印象里,他是一个不苟言笑,甚至略显呆板的人,没想到他在秧歌场上表现得那么‘放纵’……他扮演的是货郎,穿街走巷的角色,与翠花是一对搭档,俩人讨价还价,打情骂俏,演得惟妙惟肖”,结合第④段“我把他在田间劳动时的表情和扭秧歌时的表情,联系到一起,心中很是感动”,记叙和描写了“我在秧歌场上看到了我的邻居”表演得惟妙惟肖,并与印象中的他进行了对比,表现了像“我”的邻居那样“不苟言笑,甚至略显呆板的人”对秧歌的喜爱程度,以此突出了“海阳大秧歌”受欢迎和喜爱的普及程度;可知,用记叙和描写的方式,突出了普通百姓对秧歌的热爱; 

根据第③段“因为他的动作的夸张和洒脱,整场秧歌变得生动起来,整个村庄变得生动起来,整个春节变得生动起来”,再结合第⑦段“在秧歌场上,他们真正释放了自己,打开了自己,我由此体味到一种来自民间的力量”可知,这些议论和抒情语句,表现了邻居表演秧歌时的生动活泼,富有感染力,以及带给“我”的震撼、思考和认知,从而促成了“我”的转变。 

据此言之有理即可。 

(2023·山东临沂·统考二模)阅读下面的文章,完成下面小题。 

弯腰的蒲公英 

叶子 

①冬日的午后,阳光虽也明亮,但还是有着沁骨的凉。冬以它的冷漠,裹挟尽百花的艳影,留一地斑驳的枯黄。我不由得竖起大衣的领子。蓦地,一棵蒲公英,出现在我的视野里。 

②蒲公英在春天里发芽、开花,走过盛夏和金秋,来到了残冬。它叶子的边缘已露出萎黄的老态,但还是透着铁一般的绿。它努力地弯着腰,贴向地面,那是一种力量爆发前,手脚触地的姿势。霜一次又一次的从天而降,树叶渐渐飞去,草茎慢慢垂下头来。生命的“红灯”,已经在不远处,正一点点逼近自己,那就用尽全部的力弯下腰,贴向地面,贴向地面。这就是蒲公英最聪明、最刚强也最负责任的举动。它们懂得:要想延续久远,就不能把头昂得太高,这样才能把最沉实的爱,尽可能多地传递给儿女。 

③望着弯腰的蒲公英,我的心疼了一下,因为我想起过世的母亲。 

④去年的这个时节,冬阳阻不住东奔西跑的北风,正如我阻不住我八十岁老母的脚。她在楼下,为我寻挖着蒲公英:“经霜的婆婆丁(蒲公英的俗号)能消炎败火,你这嗓子,应该吃点。” 

⑤她弯着腰,在衰草连片的枯黄里,神情专注地寻找那一小簇一小簇的绿。她时不时地弯腰,用那曾经丰腴饱满而至今肉皮松弛的手,极其小心地翻检着枯黄的草,似乎蒲公英长着脚,一不小心,受了惊吓,就会跑掉了似的。母亲的脚步,已失去了早年的利落,有些蹒跚。那是一双怎样的脚啊!为了让孩子们正常地进入学校,她携夫带子,脚板直探向千里外陌生的异乡;为了一家老小能吃上饭,她不分白天和夜晚,不惧严寒和冰霜,用那细小的绣花针,绣出蟒袍上那呼之欲出的龙的模样,再用一双脚板,驱北风,走冰路,登火车,为一家换回不很丰裕的口粮。 

⑥风,不时掀起母亲的白发,就像掀动一团绒绒的、洁白的蒲公英的种子。它是想探寻那丝丝缕缕里,藏着多少生活的艰辛?那就去问问太阳和月亮,几十年晨昏的默默相伴,它们如何把一个面如花、发如墨的纤纤女子,伴成了眼已花、头覆雪的颤颤老妪!探询那长长短短里浸着多少爱意的疲累?那就去问问星辰,千千万万次的斗转星移,如何刻录下一个个儿女渐渐长大的足迹,还有母亲的血泪和汗滴。 

⑦渐次地,她的儿女乘着她那用善良、勤苦织成的爱的伞,找到自己生根发芽的一片片土地。她的脚,不怎么好用了——移动缓慢,脚步蹒跚,但她的心,还是不断地牵挂,就像那天,风在楼下,母亲在楼下。 

⑧如今,母亲已去,留一棵蒲公英在这冬日里与我面对。我伏下身,看着那泛黄的叶片,眼就情不自禁地盈满了泪。我伸出手指,沿着叶脉轻抚,与你对话。你知道你碰到了我心最柔软的角落,它在疼吗?在我疼惜的泪光里,我看到你尽管弯着腰,却透着如铁的刚强与坚毅,打着爱的“旗语”,温暖着我层层叠叠的孤寂。 

⑨朦胧中,弯着腰的蒲公英渐渐远去,但那触碰我手指的融融暖意,如同一束永不消失的光,照亮了我生命的旅程。 

(选自《海燕》,有删改。) 

本文综合运用了多种表达方式,请以第②自然段为例,结合具体词句说说运用了哪些表达方式。 

【答案】 

①记叙:蒲公英在春天里发芽、开花,走过盛夏和金秋,来到了残冬。②描写:它叶子的边缘……贴向地面。③议论:这就是蒲公英最聪明、最刚强也最负责任的举动。它们懂得:要想延续久远,就不能把头昂得太高,这样才能把最沉实的爱,尽可能多地传递给儿女。  

【解析】本题考查表达方式。 

结合第②段“蒲公英在春天里发芽、开花,走过盛夏和金秋,来到了残冬”可知,这里使用了记叙的表达方式,叙述了蒲公英在四季的生长过程;结合“它叶子的边缘已露出萎黄的老态,但还是透着铁一般的绿。它努力地弯着腰,贴向地面,那是一种力量爆发前,手脚触地的姿势。霜一次又一次的从天而降,树叶渐渐飞去,草茎慢慢垂下头来。生命的‘红灯’,已经在不远处,正一点点逼近自己,那就用尽全部的力弯下腰,贴向地面,贴向地面”可知,这里使用了描写的表达方式,描写了蒲公英在残冬的形态;结合“这就是蒲公英最聪明、最刚强也最负责任的举动。它们懂得:要想延续久远,就不能把头昂得太高,这样才能把最沉实的爱,尽可能多地传递给儿女”可知,这里使用了议论的表达方式,作者发表了对残冬的蒲公英的看法。 

(2023·陕西西安·高新一中统考模拟预测)阅读下面的文字,完成问题。 

我的母亲 

梁晓声 

①邻家的孩子在唱着一首流行的歌:杨树,杨树,生生不息的杨树,谁说赤条条无牵挂……在这个淫雨潇潇的孤独的日子,我想念我的母亲。 

②在那座二百余万人口的城市,除了我们的母亲,我们再无亲人。而母亲的亲人即是她的几个小儿女。母亲为了微薄的工资在铁路工厂做临时工,她的衣服被迸溅的铁水烧出一片片的洞。 

③母亲上班的地方离家很远,没有公共汽车可乘。即便有,母亲也必舍不得那五分一毛。母亲每天回到家时,她则坐在床角儿,就着昏暗的灯光为我们补缀衣裤。当年城市里强行节电,然而代价亦是惨重的。母亲的双眼就是在那些年里熬坏的。有时我醒夜,仍见灯亮着。母亲在一针一针、一线一线地缝补,仿佛就是一台自动操作而又不发声响的缝纫机。清晨,在我们横七竖八陈列一床酣然梦中的时候,母亲已悄无声息地离开家,像一个习惯了独来独往的孤单旅人似的,翻山越岭 

④我们扯着母亲褪色的衣襟长大成人。在贫困中她尽了一位母亲最大的责任。 

⑤最堪怜是中秋、国庆,新年、春节前夕的母亲。母亲每日只能睡上两三个小时。五个孩子都要新衣穿,没有,洗了上半夜搭到外边去冻着,下半夜再取回屋里,怕衣服焦了、着了。 

⑥母亲是太刚强的女人,她希望我们在这普天同庆的节日,即使没条件穿件新衣服,还想方设法美化我们的家。 

⑦家像地窖,像窝,像土丘之间的窝,顶棚落土。它使不论多么神通广大的女人为它而做的种种努力,都在几天内变成徒劳。母亲却常说:“蜜蜂蚂蚁还知道清理窝呢,也要使我们的家在短短几天的节日里多少有点像样。“说不定会有什么人来呢!”母亲心怀这等美好的愿望,颇喜悦地劳碌着。 

⑧然而没有谁来。不过母亲也并不觉得扫兴和失望。生活没能将母亲变成个懊丧的怨天怨地的女人。 

⑨母亲分明是用她的心锲而不舍地衔着一个乐观。那乐观究竟根据什么?当年的我无从知道,如今的我似乎知道了,从母亲默默地望着我们时目光中那含蓄的欣慰。她生育了我们,她就要把我们抚养成人。她从未怀疑她不能够。母亲那乐观在当年无所依仗的也许正是这样的信念吧?唯一的始终不渝的信念。 

⑩我们依赖于母亲而活着。像蒜苗依赖于一颗蒜。当我们到了被别人估价的时候,母亲她已被我们吸收空了。没有财富和知识,母亲是位一无所有的母亲。她奉献的是满腔满怀恒温不冷的心血,娘!我的老妈妈!我无法宽恕我当年竟是那么不知心疼您、体恤您。 

⑪是的,我当年竟是那么不知心疼和体恤母亲。我以为母亲就应该是那样任劳任怨的。 

⑫其实母亲累垮过多次。在夜深人静的时候,在我们做梦的时候,几回回母亲瘫软在床上。但第二天她总会连她自己也不可思议地挣扎了爬起来,又去上班…… 

⑬她常对我们说:“妈不会累垮,这是你们的福分。” 

⑭我们不觉得福分,却相信母亲累不垮。 

⑬在北大荒,我吃过大马哈鱼。肉呈粉红色,肥厚,习惯用大马哈鱼肉包饺子,视为待客的佳肴。 

⑯前不久我从电视中看到大马哈鱼:母鱼产子,小鱼孵出。想不到它们竟是靠噬食它们的母亲而长大的。母鱼痛楚地翻滚着,扭动着,张开它的嘴和它的腮,搅得水中一片红。却并不逃去,直至狼藉成骸…… 

⑰我的心当时受到了极强烈的刺激。我瞬忽间联想到长大成人的我自己和我的母亲。 

⑱联想到我们这九百六十万平方公里上,一切曾在贫困之中和仍在贫困之中坚忍顽强地抚养子女的母亲们。他们一无所有。他们平凡,普通,她们无可傍靠。然而她们也许是最对得起她们儿女的母亲!因为她们奉献的是她们自己。这是人类最最持久的美好啊! 

(节选自《母亲》,有改动) 

请你从表达方式和主旨的角度,简要分析本文最后一段和朱德《回忆我的母亲》最后一段的异同。 

母亲是一个平凡的人,她只是中国千百万劳动人民中的一员,但是,尽忠于我们的民族和人民的希望——中国共产党,使和母亲同样生活着的人能够过快乐的生活。这是我能做到的 

【答案】相同点:表达方式相同,都运用议论和抒情的表达方式,都表达了作者对母亲们平凡,默默无闻的优秀品质的崇敬和赞美之情。 

不同点:朱德《回忆我的母亲》的结尾还赞美了母亲们在人类历史上的伟大贡献,表达了作者以尽忠于我们的民族和人民的希望——中国共产党来报答母亲深恩的决心。 

【详解】 

本题考查结尾的作用。 

相同点:本文的结尾“联想到我们这九百六十万平方公里上,一切曾在贫困之中和仍在贫困之中坚忍顽强地抚养子女的母亲们”由自己的母亲推广开来;“他们一无所有,普通。最出色的品德可能是坚忍,她们无可傍靠!因为她们奉献的是她们自己,作者用议论和抒情的表达方式,表达了作者对母亲们平凡,默默无闻的赞美,点明并升华了文章的主旨。 

“她只是中国千百万劳动人民中的一员,正是这千百万人创造了和创造着中国的历史”一句运用议论和抒情的表达方式,点明并升华了文章的主旨。 

不同点:“我将继续尽忠于我们的民族和人民,使和母亲同样生活着的人能够过快乐的生活,一定能做到的”一句表达了作者以尽忠于我们的民族和人民的希望——中国共产党来报答母亲深恩的决心。 

(2023·江西上饶·统考一模)阅读下面的文字,完成下面小题。 

一座小院和一条小路 

(1)作为伟人的邓小平,一生不知住过多少宅院宾馆,但惟有这个小院最珍贵,这是“文化大革命”中他突然被打倒,被管制时住的地方。作为伟人的邓小平,一生转战南北,不知走过多少路,惟有这条小路最宝贵,这是他从中央总书记、国务院副总理任上突然被安排到一个县里当钳工时,上班走的路。在邓小平去世后,我有缘到江西新建县拜谒这座小院,轻踏这条小路。 

(2)这是一座大约有六七百平方米的院子。原本是一所军校校长的住宅,“文化大革命”中军校停办。1969年10月小平同志在中南海被软禁,三年之后和卓琳还有他的养母又被转到江西,三个平均年龄近70岁的老人守着这座孤楼小院。仿佛是一场梦,他从中南海的红墙内,从总书记的高位上被甩到了这里,开始过一个普通百姓的生活,不,比普通百姓还要低一等的生活。他没有自由,要受监视,要被强制劳动。我以崇敬之心,轻轻地踏进院门,现在单看这座院子,应该说是一处不错的地方。楼前两棵桂花树簇拥着浓绿的枝叶,似有一层浮动的暗香。地上的草坪透出油油的新绿。人去楼空,二层的窗户静静地垂着窗帘,储存着一段珍贵的历史。整个院子庄严肃穆,甚至还有几分高贵。但是当我绕行到楼后时,心就不由一阵紧缩,只见在青草秀木之间斜立着一个发黑的柴棚和一个破旧的鸡窝,稍远处还有一块菜地,这一下子破坏了小院的秀丽与平静,将军楼也无法昂起它高贵的头。小院的主人曾经是受到了一种怎样的屈辱啊。当时三个老人中65岁的邓小平成了唯一的壮劳力,因此劈柴烧火之类的粗活就落在他的身上。他曾经是指挥过淮海战役的直接统帅啊,当年巨手一挥收敌65万,接着又挥师过江,再收半壁河山。可是现在,他这双手只能在烟熏火燎的煤炉旁劈柴,只能弯下腰去,到鸡窝里去收那颗还微微发热的鸡蛋,到菜地里去泼一瓢大粪,好收获几亩青菜,聊补菜金的不足。要知道,这时他早已停发工资,只有少许生活费。就这样还得节余一些,捎给那一双在乡下插队的小儿女。这不亚于韩信的胯下之辱,但是他忍住了。司马迁所谓:“耻辱者,勇之决也。”自古能担大辱而成大事者是为真士,大智大勇,真情真理,人生有苦就有乐,有得意就有落魄,共产党人既然自许只有解放全人类才能最后解放自己,就能忍得人间所有的苦,受得世上所有的气。共产党从诞生那一天起就开始受挤压,受煎熬。有时一个国家都难逃国耻,何况一个人呢?世事沧桑不由己,惟有静观待变时。 

(3)一年后,他的长子,“文化大革命”中被迫害致残的邓朴方也送到这里。多么壮实的儿子啊,现在却只能躺在床上了。他给儿子翻身,背儿子到外面去晒太阳。他将澡盆里倒满热水,为儿子一把一把地搓澡。热气和着泪水一起模糊了老父的双眼,水滴顺着颤抖的手指轻轻滑落,父爱在指间轻轻地流淌,隐痛却在他的心间阵阵发作。这时他抚着的不只是儿子摔坏的脊梁,他摸到了国家民族的伤口。我们刚刚站立不久的国家,我们正如日中天的党,突然遭此拦腰一击,其伤何重,元气何存啊!后来邓小平说,“文化大革命”,是他一生最痛苦的时刻。痛苦也能产生灵感,伟人的痛苦是和国家的命运联在一起的。作家的灵感能产生一部作品,伟人的灵感却可以产生一个时代。小平在这种痛苦的灵感中看到历史又到了一个拐弯处。我在院子里漫步,在楼上楼下寻觅,觉得身前身后总有一双忧郁的眼睛。二楼的书橱里,至今还摆着小平同志研读过的《列宁全集》。楼前楼后的草坪,早已让他踩出一道浅痕,每晚饭后他就这样一圈一圈地踱步,他在思索,在等待。他戎马一生,奔波一生,从未在一个地方闲处过一年以上。现在却虎落平川,闲踏青草。如今沿着这一圈踩倒的草痕已经铺上了方砖,后人踏上小径可以细细体味一位伟人落难时的心情。我轻轻踏着砖路行走,前面总像有一个敦实的身影。“居庙堂之高则忧其民,处江湖之远则忧其君”,贬臣无己身,惟有忧国心。当年屈原在汨罗江边大概就是这个样子。现在,赣江边又出现一颗痛苦的灵魂。 

(4)但上面决不会满足于就让小平在这座院子里种菜、喂鸡、散步,也不能让他有太多的时间去遐想。按照当时的逻辑,“走资派”的改造,是重新到劳动中去还原。小平又被安排到住地附近的一个农机厂去劳动。开始,工厂想让他去洗零件,活轻,但人老了,腿蹲不下去;想让他去看图纸,眼又花了太费神。这时小平自己提出去当钳工,工厂不可理解。不想,几天下来,老师得伸出大拇指说:“想不到,你这活够四级水平。”小平脸上静静的没有任何表情。他的报国之心,他的治国水平,该是几级水平呢?这时全国所有报纸上的大标题称他是;中国二号“走资派”。金戈铁马东流水,治国安邦付西风。现在他只剩下了钳工这个老手艺了。钳工就是他16岁刚到法国勤工位学时学的那个工种,时隔半个世纪,恍兮,惚兮,历史竟绕了这么大一个圈子。工厂照顾小平年迈,就在篱笆墙上开了一个口子,这样他就可以抄近路上班,大约走20分钟。当时决定撕开篱笆墙的人绝没有想到,这一举措竞为我们留下一件重要文物,现在这条路已被当地人称为“小平小路”。工厂和住地之间有浅沟、农田,小平小路蜿蜒其间,青青的草丛中袒露出一条红土飘带。我从工厂围墙(现已改成砖墙)的小门里钻出来,放眼这条小路。这是一条再普通不过的乡间小路,中国乡间有多少条这样的路啊。有三年时间,小平每天要在这条小路上走两趟。他前后跟着两个负监视之责的士兵,他不能随便和士兵说话,而且也无法诉说自己的心曲。他低头走路时只有默想,想自己过去走的路,想以后将要走的路,他肚里已经装了太多太多的东西,他有许多许多的想法。他是与中国现代史、与中国共产党党史同步的人。“五四”运动爆发那年,他15岁就考入留法预备学校,中国共产党成立的第二年,他就在法国加入少年共产党。以后到苏联学习,回国领导百色起义,参加长征,太行抗日,淮海决战,建国,当总书记、副总理。党和国家走过的每一步,都有他的脚印。但是他想走的路,并没有全部能走成,相反,还因此而受打击,被贬抑。他像一只带头羊,有时刚想领群羊走一条捷径,背后却突然飞来一块石头,砸在后脖颈上。只好作罢,再低头走老路。第一次是1933年,“左”倾的临时中央搞军事冒险主义,他说这不行,挨了一石头,从省委宣传部长任上一下被贬到苏区一个村里去开荒。第二次是1962年,大跃进、公社化严重破坏了农村生产力,他说这不行,要让群众自己选择生产方式,不管白猫黑猫,抓住老鼠就是好猫。结果又挨了一石头,这次他倒没有被贬职,只是挨了批评,当然上面也没有接受他的建议。第三次就是“文化大革命”了,他不能同意林彪、江青一伙胡来,就被彻底贬了下来,贩到了江西老区这个他第一次就曾被贬过的地方,也是他当年开始长征的地方。历史又转了一个圈,他又重新踏上了这块红土地。 

(有删改) 

作者在叙述事件的过程中,融合了描写、抒情、议论等多种表达方式。以文中第③段内容为例,简要分析其中两种表达方式的作用。 

【答案】“一年后,他的长子,“文化大革命”中被迫害致残的邓朴方也送到这里。”通过叙述,交待了时间、地点、人物和事件; 

“他将澡盆里倒满热水,为儿子一把一把地搓澡。热气和着泪水一起模糊了老父的双眼”动作描写(心理描写)通过描写人物的动作、神态,表现了邓小平看到致残的儿子时内心极度的痛苦。 

“楼前楼后的草坪,早已让他踩出一道浅痕”细节描写,塑造了邓小平在苦难中也不能忘记国家,思考国家出路的伟大形象; 

“作家的灵感能产生一部作品,伟人的灵感却可以产生一个时代”,通过议论,表达作者对邓小平同志的敬仰和崇敬之情; 

“其伤何重,元气何存啊!”抒发了作者对“文化大革命”给国家带来伤害的感叹和愤慨之情。(答对其中任意两处即可)  

【解析】 

本题考查表达方式的作用。 

明确表达方式有:记叙、描写、议论、抒情和说明。记叙的作用为交代事件,描写的作用为表现人物形象、心情,议论的作用为抒发作者感情。注意先找到内容,再具体分析表达方式的作用。 

第(3)段中“一年后,他的长子,‘文化大革命’中被迫害致残的邓朴方也送到这里”属于记叙,这里交代了时间:一年后,人物:邓小平长子,事件:长子被迫害后送到了这里; 

“他将澡盆里倒满热水,为儿子一把一把地搓澡。热气和着泪水一起模糊了老父的双眼,水滴顺着颤抖的手指轻轻滑落,父爱在指间轻轻地流淌,隐痛却在他的心间阵阵发作”这里运用描写的表达方式,通过动作描写、神态描写和心理描写,“泪水”“颤抖的手指”“隐痛”表现邓小平看到儿子被迫害致残后的痛苦; 

“我们刚刚站立不久的国家,我们正如日中天的党,突然遭此拦腰一击,其伤何重,元气何存啊!”属于抒情,“其伤何重,元气何存啊”直接表达作者内心的愤慨; 

“痛苦也能产生灵感,伟人的痛苦是和国家的命运联在一起的。作家的灵感能产生一部作品,伟人的灵感却可以产生一个时代”属于议论,表现邓小平的痛苦和国家命运联在一起,他影响了一个时代,足见其影响深远,表达作者对邓小平的敬仰之情。 

文章编号: 7c970f787c5fab7c70264d1ed7754e01
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (小岛的四海对话丨小岛“影事”的破圈之路) 2024-11-12 舟山发布   舟山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU0NTI4Mw==&mid=2653242897&idx=1&sn=26cabe38e7ca117cbe76f86c847077fd

           新中国成立75年,特别是改革开放以来,在中国南北海岸线上,一座座海岛蝶变成开发开放、产业兴旺的热土,生态宜居、生活幸福的家园。 

           市委宣传部、市新闻传媒中心近日啔动“小岛的四海对话——探寻中国式海岛现代化的先行者”融媒新闻行动,探访我市与渤海、黄海、东海、南海的相关岛屿,展现在现代化进程中先行探索、先行实践的海岛样本。 

           东极庙子湖岛 

           汕头南澳岛 

东极诸岛,散落于东海。 

广东汕头市的南澳岛,南濒南海。 

两地皆因韩寒导演拍摄的电影而“出圈”,吸引了世人的目光,也由此结缘。 

光影流转间,“影视+”的故事在一帧帧画面中悄然孕育,海洋气息与艺术魅力相互交融,为两地的小岛赋予了新的生命与活力。 

前不久,我们走访了相隔1000公里的两地,对话自然与人文、过去与未来,开啔了一段跨越海域的联动之旅。 

         海岛故事激发文化体验 

舟山东极庙子湖岛 

(上下滑动查看更多) 

2014年,一部电影《后会无期》,让“东极岛”火了。 

其实从严格意义上来讲,并没有“东极岛”这个地名。东极是个镇,下辖庙子湖、青浜、东福山、黄兴4个住人岛和一些无人岛屿。韩寒首次担任编剧、导演的《后会无期》,主要取景地是东极镇政府所在的庙子湖岛。 

时至今日,这部电影和东极,依然让无数游客“上头”。 

“这部电影我看了好多遍,东极也来了两趟,每次感觉都不一样。”安徽游客纪先生说,无论是电影主题曲《后会无期》《平凡之路》,还是影片开头的《东极岛之歌》,他都百听不厌,“电影里还有好多经典台词,特别是3个年轻人离开家乡前的那句‘带不走的留不下,留不下的别牵挂’,非常耐人寻味。” 

东极作为《后会无期》故事的起点,电影中出现的财伯公像、灯塔、石屋等元素,都成为了具象化的海洋文化符号,吸引着大批有情怀的观众和影视创作团队。 

《后会无期》的制片人方励,当年在东极取景拍摄时,从老渔民口中得知“里斯本丸”营救事件,深受震撼,于是决心“打捞”这段历史,“打捞”1800多个被人遗忘的战俘故事。 

历经8年,这艘在东极海域沉没的日军战俘船和它背后不为人知的历史,终以一部纪录片的面貌重新浮出水面。今年9月,纪录电影《里斯本丸沉没》在全球上映,打开了东极链接世界的一扇人文之窗。 

无独有偶,南澳岛同样也因为一部电影,开啔了“高光时刻”。 

2022年,由韩寒编剧并执导上映的电影《四海》,在南澳岛上取景拍摄。 

《四海》讲述的是在南澳岛长大的少年吴仁耀的成长故事。电影中,刘昊然饰演的阿耀,骑着摩托车在依山傍海的南澳环岛公路上飞驰,这一幕成了影片经典画面之一,也让南澳环岛公路成了“网红”。 

随着电影的热播,这座国家4A级旅游景区海岛,很快成了热门旅游目的地。南澳码头、环岛公路、灯塔、渔村、风车山等电影中出现过的场景,吸引着一批批粉丝、游客来此打卡留念。 

作为潮汕文化的传承地,通过电影的拍摄、故事的讲述,不仅让南澳岛的文化元素得以更广泛地传播,激发了游客的文化体验,也吸引着更多影视IP汇聚。 

“目前,有近16部影视剧及综艺节目来洽谈拍摄计划。”南澳县文广旅体局产业与资源股股长杨佳俐认为,南澳岛的特色文化资源,为影视作品的拍摄提供了丰富的素材和灵感,而通过影视文化作品的传播,又极大提升了南澳岛的知名度和吸引力,“影视与文化在这里深度融合、相互成就。” 

         电影流量变现旅游“留量” 

舟山东极庙子湖岛(左)、广东汕头南澳岛(右) 

(上下滑动查看更多) 

《后会无期》的热映,“引爆”了东极旅游热度。 

“以往每年只有十几万的旅游人数,这部电影上映后,游客量出现井喷式增长。”普陀区东极镇党委委员蒋引凤说,2015年东极游客量突破20万人次,2023年达到37万人次。 

同时,旅游产业快速发展,东极成了相关涉旅业的投资热土,民宿从10多家发展到200余家,奶茶店、酒吧、旅游文创工作室等新业态也蓬勃兴起。 

东极海梦文创工作室的主理人王彬,是个来自山西的90后大男孩。2015年,他从背包客变为创业者,见证了东极影旅融合所释放的能量。 

“那一年,我记得庙子湖岛、青浜岛突然多了很多年轻人,都是冲着这部电影过来的,我就琢磨着可以做点什么。”王彬说,电影的成功引流让他嗅到了商机,于是就留在庙子湖岛开起工作室,售卖自己设计的东极旅游文创纪念品,为游客提供个性化的旅游体验,生意越来越好。 

南澳岛也“吃”到了影视赋能带来的旅游红利。 

在云澳镇澳前村,《四海》中阿耀的家,刘昊然、刘浩存、沈腾等人的海报在墙上悬挂着,门前立起一块“四海拍摄地”LOGO,合影打卡者络绎不绝。 

澳前村党总支书记江应声告诉记者,这个小渔村原本一到冬季就没什么游客了,但《四海》上映后,哪怕淡季都有人慕名而来。为丰富游客体验感,村里还特意设置了几个网红打卡点。 

电影的拍摄肉眼可见地带旺了乡村旅游。眼下,澳前村正准备啔动落日美食风情湾区建设,增添新的旅游场景。“我们要创造更多的打卡点,留住游客。”江应声说。 

落日美食风情湾区的投资商——汕头市九溪文旅产业发展有限公司执行董事尤善华,也是南澳县民宿协会会长。《四海》带来的大流量,让他看到了旅游产业发展的新契机。 

“我们打算在湾区先建一个咖啡厅,后续还会开发餐厅、精品民宿等项目,构建吃、住、娱一体的旅游产业链。”尤善华说。 

         生态共融塑造人岛和谐 

广东汕头南澳岛 

(上下滑动查看更多) 

一部电影带火一处地方,这样的案例并不少见。能被“慧眼识珠”,很大程度上也需要这个地方足够吸引人。

绵延的海岸线,构成了东极壮丽的海岸景观,散发着浓郁的海洋气息。而作为国家级自然保护区,东极不仅是海洋生物的“天堂”,还是候鸟们的栖息繁殖地。 

东福山岛上的大树湾石屋群,曾是东极渔民世代居住的地方。约40幢石屋沿着山崖礁石走势而建,错落有致,以岩石为主建材搭建的石屋、石墙及石路,依稀可窥见东极渔民世代生活的记忆,也蕴藏着人与自然和谐共生的智慧。 

蒋引凤认为,东极的价值和吸引力,正是在于这些和谐生态,韩寒的电影则成为了一个触发点,“通过电影镜头,让人们看到了东极独特的生态之美,提升了人们对东极的关注和认知。” 

《后会无期》“捧红”了东极,但东极人清醒地意识到,原生态才是东极最宝贵的财富,要想实现可持续发展,必须促成经济发展与生态保护的良性互动。 

近年来,东极镇持续推进各类生态美岛工程,在开发旅游资源、发展相关产业的同时,注重岛上的自然景观保护,避免开发对海洋、礁石、植被等造成破坏,悉心守护这份生态韵味,让原生态优势得以长久延续。 

东极这种“生态立岛、生态兴岛”的发展理念,与南澳岛不谋而合。 

在韩寒的电影镜头里,这个与蓝天碧海搭配的“宝藏”小岛四面环海,但其实,它除了能看海,还能看山。 

南澳岛黄花山森林公园是全国首个海岛国家森林公园,其总面积13.7平方公里,植被覆盖率92.3%,有1400多种热带、亚热带植物和多种国家重点保护野生动物。 

“《四海》热映后,爆发式增长的游客,给我们的生态保护带来了不小的压力。”南澳岛国家森林公园管委会黄花山林场场长王辉炼说,为此制定了一系列生态保护方案,着力加强各项保护举措,“在一些游客较密集的点,会着重进行一些生态修复项目。” 

以广东省“最美公路”南澳环岛公路为例,管委会在公路沿线种植了许多抗风性花木,“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”相得益彰,既提升了公路的美观度,又增强了生态的稳定性。 

微风拂过,带来大海的气息与花木的芬芳,运气好的话,还能看见中华白海豚在海中嬉戏遨游……一幕幕海岛美景在银幕中闪现,让“粤东明珠”南澳岛愈发光彩夺目,“和美海岛”的概念,也在这里变得具象。 

         舟山东极庙子湖岛 

          对话 

         广东汕头南澳岛 

         普陀区东极镇党委委员 蒋引凤: 

从《后会无期》到《里斯本丸沉没》,东极的知名度正在不断提升。

影视剧为东极带来了“泼天的流量”,我们也顺势而为,对影视资源加以妥善利用和保护。比如在《后会无期》曾经拍摄取景过的地方,我们进行了原封不动的保护,让它成为一个景点,供粉丝、游客打卡留影。 

舟山正在积极探索打造“海上影视之城”,我觉得这是个充满机遇的新赛道。这次探访南澳岛,我受益匪浅,学到了不少海岛影视与文旅融合发展的宝贵经验。 

未来,我们会继续做好“影视+”文章,保护并利用好东极各岛的自然禀赋,挖掘好东极内在的人文底蕴,招引更多影视剧组来此拍摄取景。 

同时,我们也将借着“小岛你好”海岛共富行动的东风,提档升级基础设施和特色产业,探索独具特色的发展共富之路。 

            南澳岛国家森林公园管委会黄花山林场场长 王辉炼: 

南澳岛和东极有很多相似性,影视剧为两地岛屿带来了发展契机,也注入了活力、魅力。像我们森林公园,原本年均游客量30万人次,《四海》电影上映之后,就突破了50万人次。

东极镇的一些经验做法,值得我们学习借鉴。我们也正在谋划进一步发挥“影视+文旅”的长尾效应,提升资源的吸引力,比如对南澳岛的旅游基础设施进行提升,深挖美食及文化资源,进行旅游产品的更新、提升,通过制定文旅优惠政策招商引资,吸引更多影视剧组和综艺、短视频团队来南澳拍摄取景。 

今后,我们将继续坚持绿色发展理念,注重生态资源的保护和可持续发展,进一步丰富“影视+”内涵,打造文旅新场景,给影视剧组以及粉丝游客提供更美好的体验。 

                 专 家 说  

                 影视传播催化文旅产业跨越发展 

浙江省电影家协会理事秦良杰: 

东极和南澳岛的实践证明,影视传播是文旅产业跨越式发展的助推器、催化剂。

优秀的影视剧,不仅给拍摄地带来了巨大的流量和关注度,还促进了当地餐饮、住宿、交通等服务业的繁荣,成为社会经济和文化发展的新增长点。 

作为热门影视剧取景地,应顺势而为抓住“流量密码”。比如两地政府部门应形成合力广泛向外推介,利用电影节、影展等平台,做好影视旅游的营销推广,可以通过开发外景地手绘地图等文创产品,利用各自的山海资源禀赋,打造特色影视旅游线路,提升影视旅游产业的文化内涵和附加值。 

东极和南澳岛还可以进一步深挖海洋文化底蕴,雕琢海岛文化气质,持续提升旅游基础设施建设,打造公共资源高效协调的服务平台,制定吸引影视企业落户的优惠政策,由此实现影旅融合的长尾效应。 

文字丨陈颖丹、戎浩 

摄影丨张磊 

编辑丨林晗笑

一审丨沈诗晨 

二审丨幸笑薇 

文章编号: 117c81752a937f3c272cea80859652d1
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (匀酒读报|1670期11月12日（周二）你喝的不是酒，而是人生) 2024-11-12 匀酒读报   匀酒读报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjI1OTc1OA==&mid=2247651216&idx=1&sn=bdad88b3fc57d6c06a6933308edab0eb

岁月如诗,人生似酒从少年的轻狂到中年的稳重再到老年的淡泊每个年龄段对于酒的领悟各不相同那么,不同年龄的人在金壶春中又饮出了哪般味道?二十多岁:敬梦想 

很多年轻人的第一杯白酒,都是因应酬或融入社交圈而喝,或陪长辈喝,又或因工作所需。此时一款好酒成为拉近彼此距离、促进合作的纽带。

口感与颜值兼具的匀酒成为社交应酬的首选。贵州匀酒采用优质酒体勾调,加上数年窖藏,增进了酒体的醇厚优雅,做到饮时不口干、不刺喉,柔和顺滑。而且饮后不宿醉、不上头,醒酒快,尽最大限度降低身体的负担感。二十多岁喝酒,就像是青春的热血,激发着我们的梦想与勇气。每一次举杯,都是对青春的致敬和对未来的期许。

三十多岁:敬贵人 

俗话说:“自己走百步,不如贵人扶一步;高人指路,不如有贵人相助。”三十多岁我们遇到了人生中的贵人,他们在我们困难时刻给予帮助,陪伴我们成长。白酒代表着中华民族深厚的文化底蕴是历史的印证、时代的象征,技艺和文化的传承。如此尊贵之礼,最适合礼赠贵人表达知遇之恩。香溢满怀,隐贵于心,举杯匀酒敬贵人。贵州匀酒以独特的陈香幽雅风味著称,这种风味来源于高温大曲发酵工艺。经过多轮发酵、蒸馏,使匀酒具有浓郁的酱香、酯香和花果香,入口绵延醇厚,回味悠长。一旦品尝过这款酒,便会对它的独特风味难以忘怀。与其他白酒相比,匀酒具有更加醇厚、净爽的口感,让人回味无穷。凭借其传承经典、独具匠心的酿造工艺,独特、令人难以忘怀的风味,以及丰富的文化内涵,用这杯匀酒礼敬贵人更显心意。

四十多岁:敬孤独 

四十不惑,智慧之年。此时饮酒,更喜欢静静一人独酌,思考人生。人生如酒,一杯酒能喝出人生中的千般滋味,而万般话语,皆在这杯酒中更能自知。闭上眼睛啜一口匀酒,细细地品味,幡然醒悟,其实人生就如一杯酒,只有在艰难险阻中沉浮,在痛苦辛酸中磨砺,才能真正地体会到酒中的人生。贵州匀酒口感层次丰富,复杂而厚重,犹如人生一样,酸、甜、苦、辣、咸融入其中,却又协调有序,让饮酒人爱不释手。此时酒不再是应酬之物,而是孤独下的暖心陪伴。四十岁的我们,选择心之所向,酒至微醺,专情于那一抹独特的金壶春酒香。四十岁的人明白:酒里藏着岁月的厚重,唯有深邃悠长、层次丰富的贵州匀酒,方能赢得欣赏。

五十多岁:敬团圆 

五十多岁,或许孩子们已展翅高飞,团圆时间少了,变得格外珍贵,所以,这一杯酒,敬团圆。酱香突出,幽雅细腻,五味协调,丰满醇厚的匀酒,尤其适合搭配家宴中牛羊猪肉的菜系。匀酒中的单宁能有效的柔化肉的纤维,让其口感鲜嫩,清爽的酱香酒搭配鱼、虾和清淡的素菜,酒和菜的香气融合在一起,吃起来也没有一点油腻感。一顿团圆饭,就在匀酒的衬托下变得更美味了,更能吃出幸福的味道。酒里透露着团圆味道,守候的是千家万户的红火生活和温馨时刻。一壶匀酒,一桌团圆饭,便是让人最难以忘怀的一幕,一勺一筷皆是关怀,杯盏交筹满是祝福,相聚酣饮,共同祈愿家和美、岁安宁。

文章 | 李 鲁推送 | 李 鲁审核 | 刘 佳

NEWS

第七届进博会按一年计意向成交金额800.1亿美元

第七届进博会闭幕新闻通气会10日在国家会展中心(上海)举行,据中国国际进口博览局副局长吴政平透露,本届进博会按一年计意向成交金额800.1亿美元,比上届增长2.0%。据吴政平介绍,本届进博会企业展继续保持36万平方米的超大规模,共有129个国家和地区的3496家企业参展,186家企业和机构成为七届“全勤生”,充分体现全球企业对中国经济发展的信心和中国超大规模市场的吸引力。第七届进博会有来自104个共建“一带一路”国家的1585家企业、13个《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)国家的1106家企业、35个最不发达国家的132家企业参展。来自美国、日本、德国、法国、英国等国参展企业的参展规模继续领跑。本届进博会专业观众规模更大,39个政府交易团和4个行业交易团组织注册专业观众超过43万,同比增长4%。今年,跨国企业带来450项新产品、新技术、新服务首发首展,包括100多项全球首发、40项亚洲首展、200多项中国首秀,积极助力“首发经济”,激发消费新动能。

中国政府就黄岩岛领海基线发表声明

中华人民共和国政府于11月10日就中华人民共和国黄岩岛的领海基线发表声明。

我国南海部分岛礁标准名称公布

据自然资源部网站消息,自然资源部、民政部11月10日发布公告,为进一步规范有关地名的使用,现将我国南海部分岛礁标准名称予以公布。中国地名委员会1983年4月受权公布的《我国南海诸岛部分标准地名》和自然资源部、民政部2020年4月公布的《自然资源部 民政部关于公布我国南海部分岛礁和海底地理实体标准名称的公告》继续有效,请社会各界规范使用已公布的标准名称。

天舟七号货运飞船顺利撤离空间站组合体 将于近期择机受控再入大气层

据中国载人航天工程办公室消息,北京时间11月10日16时30分,天舟七号货运飞船顺利撤离空间站组合体,转入独立飞行阶段,将于近期择机受控再入大气层,货运飞船绝大部分器件将在再入大气层过程中烧蚀销毁,少量残骸将落入南太平洋预定安全海域。

第九届海峡两岸定光文化节开幕

以“福泽两岸·和合同心”为主题的第九届海峡两岸定光文化节9日在福建省龙岩市武平县开幕,来自海峡两岸各界人士300余人齐聚,共享定光文化盛宴,推动两岸文化交流。定光佛被誉为“客家人的保护神”,是两岸文化交流的桥梁纽带之一。多年来,海峡两岸定光文化节吸引了两岸同胞到武平县朝圣谒祖、旅游度假,为拓展两岸信仰交流、经贸文化交流搭建起了沟通的桥梁。第九届海峡两岸定光文化节是由武平岩前均庆寺、台湾彰化定光佛庙、台湾淡水鄞山寺共同联合主办。开幕式上,桃园市体育总会与武平县体育总会签订手球项目合作协议。

太平洋三台风共舞 粤海面持续大风多地发布预警

10日的太平洋海面“十分热闹”,出现了少见的三台风共舞。在台风影响下,广东省海面持续大风,截至10日14时15分,广东汕头、汕尾、茂名、台山等地台风预警信号生效中,全省已发布24个台风预警信号。目前,广东省维持防风Ⅳ级应急响应。10日至13日,南海北部海面、台湾海峡、广东省海面风力大,普遍超过7级至9级,其中台风中心经过的附近海面11级至14级。广东省气象部门提醒,近期广东省海面持续大风,需要注意海上交通、作业、海岛及滨海旅游安全。

俄媒:普京批准俄朝《全面战略伙伴关系条约》

据俄罗斯卫星网10日报道,俄罗斯总统普京签署了法律文件,批准了与朝鲜签署的《全面战略伙伴关系条约》。据报道,新协议自互换批准书之日起生效,且没有期限。此前报道,2024年6月普京访朝期间,朝鲜最高领导人金正恩与普京在平壤签署了《全面战略伙伴关系条约》。俄罗斯国家杜马(议会下院)10月24日通过该条约,俄联邦委员会(议会上院)11月6日批准该条约。

加拿大发现首例本土疑似人感染H5型禽流感病毒病例

加拿大不列颠哥伦比亚省(卑诗省)卫生部门11月9日证实,该省发现首例疑似人感染H5型禽流感病毒病例。这是加拿大首次发现在其本土发生的疑似人类感染该病毒病例。该患者系一名青少年,目前正在温哥华的不列颠哥伦比亚省儿童医院接受治疗。该省疾病控制中心公共卫生实验室对其样本进行的H5型禽流感病毒检测结果呈阳性。目前其样本正待位于温尼伯的加拿大国家微生物实验室检测确认。当地卫生部门已啔动公共卫生调查,以期确定接触源和相关接触者。目前尚未发现其他病例。

澳大利亚现南北极端天气:北部酷热难耐,南部降雪来袭

据澳大利亚媒体“9news”10日报道,澳大利亚正经历极端天气的对比,北部多地遭遇热浪侵袭,而南部个别地区却意外迎来降雪。位于澳大利亚北部、西澳及昆士兰州北部的居民10日晨感受到了11月罕见的高温天气。报道指出,西澳大利亚皮尔巴拉地区的泰尔弗(Telfer)当日早晨最低气温达31.4摄氏度,比当地11月的平均水平高出8摄氏度。达尔文的最高气温预计将升至35摄氏度,布里斯班达到30摄氏度,北部地区昨日普遍经历热浪天气。昆士兰州内陆的一些地区如里士满、芒特艾萨、朗里奇和布利亚,气温更是飙升至40摄氏度左右。

美国2024大选初步结果明朗:特朗普共获312张选举人票

美东时间9日晚10时许,随着亚利桑那州选票测算结果公布,美国2024年总统选举的初步结果明朗:共和党籍当选总统特朗普以312张选举人票胜选,民主党总统候选人、现任副总统哈里斯获得226张选举人票。这一票数结果意味着特朗普赢下了今年大选全部七个“摇摆州”:宾夕法尼亚、北卡罗来纳、佐治亚、亚利桑那、内华达、威斯康星和密歇根。在2020年的大选中,特朗普仅赢下了其中一个——北卡罗来纳。从初步统计的普选票数来看,特朗普以超过7464万张(得票率50.5%),领先哈里斯的约7091万张(得票率48.0%)。

哈萨克斯坦一架直升机坠毁 致1死2伤

哈萨克斯坦国防部当地时间9日通报称,当日一架米-8直升机在哈西部的阿克托别州坠毁,致1人死亡2人受伤。消息称,该直升机隶属于哈空军军事学院。事故发生时,3名机组人员正在执行训练任务。直升机在硬着陆过程中坠毁。据哈紧急情况部消息,应急部门于当日11时40分左右接到信息,随即组织救援力量赶赴现场。救援人员扑灭现场大火,3名机组人员1人死亡,2人被送往阿克托别市区医院接受治疗。据初步调查显示,事故原因是技术故障。哈内务部表示,调查机关已对这一事件进行立案调查。

俄击落32架飞往莫斯科无人机 机场临时航空管制

莫斯科市长索比亚宁10日发布消息称,俄防空部队在莫斯科市周边上空已击落32架无人机。莫斯科谢列梅捷沃机场等实行临时航空管制。索比亚宁10日在社交媒体平台发文称,俄防空部队在莫斯科市周边的拉缅斯科耶区、多莫杰多沃区和科洛姆纳区再次击落7架无人机,截至目前已击落32架飞往莫斯科的无人机。应急部门的专家正在现场开展工作。别尔哥罗德州州长格拉德科夫当日在社交媒体平台上发文称,乌克兰武装部队对该州发动炮击和无人机袭击造成1名平民死亡,另有7人受伤,受伤人员中有4人正在医院接受治疗,其中两人伤势严重。

支持科创和制造业 前三季度中国减税降费退税超2万亿元中国国家税务总局10日公布的数据显示,今年1至9月,现行政策中支持科技创新和制造业发展的主要政策减税降费及退税20868亿元(人民币,下同)。真金白银的减税降费红利对科技创新和制造业高端化、智能化、绿色化发展的支持作用明显。近年来,中国持续加大税费优惠政策对科技创新的支持力度,企业研发费用加计扣除比例由75%统一提高到100%,并将集成电路企业和工业母机企业研发费用加计扣除比例进一步提高至120%。国家税务总局公布的数据显示,今年1至9月,研发费用加计扣除等支持加大科技投入、成果转让和科技人才引进及培养的政策减税降费及退税8937亿元。再迎千人旅行团 海南三亚入境游持续升温今年以来,三亚入境游市场持续升温。官方统计数据显示,今年前三季度,三亚共接待入境过夜游客50.05万人次,同比增长2.2倍;入境过夜游客总花费达3.54亿美元,同比增长4.5倍。目前,25条国际航线覆盖日韩、东南亚、欧洲、俄罗斯等国家及地区共19个境外航点,59国人员入境免签、港澳地区外国旅游团入境144小时免签等政策施行,为三亚入境游发展提供支撑。三亚还不断加深与全球城市旅游振兴机构(TPO)、亚太旅游协会(PATA)、联合国旅游组织(UN Tourism)等国际组织的合作,引入大型国际交流项目,着力打造国际旅游胜地。让三亚旅游业界欣喜的是,三亚的旅游客源结构日益丰富,除了俄语地区等传统客源市场,日韩、新加坡、欧美地区的游客也对来三亚旅游兴致高涨。越来越多境外游客来到三亚,并在互联网上发布旅游体验视频,成为三亚旅游的“全球推介官”。郑钦文获年终总决赛亚军:期待未来会更好2024利雅得WTA年终总决赛女单决赛于北京时间10日凌晨收官。第一次跻身年终总决赛的中国选手郑钦文1:2被世界排名第三的美国选手高芙逆转,最终获得亚军。虽有遗憾,但郑钦文亚军的成绩已经追平了亚洲球员在该赛事中的最佳战绩。凭借近期优异表现,她的即时世界排名也升至第五,创个人生涯新高。赛后,郑钦文向赛事组织者、工作人员、观众表示感谢,并祝贺高芙获得冠军。她也表达了自己对未来的憧憬,希望未来一切会更好。2024年广州国际灯光节开幕11月9日晚,2024年广州国际灯光节正式开幕。本届灯光节以“活力湾区·新彩广州”为主题,花城广场、海心沙亚运公园和广州塔为主会场,通过36组灯光作品向市民游客上演一场“光影大戏”。图为广州塔塔身亮出第十五届全国运动会年度倒计时。台风“银杏”趋近海南岛 东南半部地区将有强降雨记者8日从海南省气象台获悉,今年第22号台风“银杏”即将移入南海东北部海面,尔后继续向偏西方向移动,10日起趋近海南岛东南部近海,强度逐渐减弱。受其影响,10日~13日海南岛东南半部地区有大到暴雨,部分乡镇有大暴雨。海南省气象部门提醒,在南海北部和中部海面作业船只及时回港避风;“银杏”将给西沙和中沙群岛带来强风雨影响,需提前做好防御准备,及时转移危险区域人员;有关部门持续关注海南省气象局后续预报,做好船只避风、滨海旅游项目安全管理工作,加强养殖鱼排、涉海旅游设备等设施加固;琼州海峡可能出现停航,相关部门提前做好通航安排、瓜菜抢运、交通管控等工作。广西一高铁站工作人员上班躺坐答复旅客问询 官方通报2024年11月8日,针对网友反映桂林北站一工作人员工作时间躺坐答复旅客问询问题,桂林火车站在官方微博发布情况通报。通报称,经查,网友反映情况属实。当日上午,桂林北站一名客运员在工作期间,存在未按工作要求规范着装、旅客问询时未站立服务等问题。车站将依据相关规定,对涉事员工进行严肃问责考核,同时加强服务培训和职业道德教育。欢迎广大旅客继续对铁路服务工作提出宝贵的意见建议。十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物揭晓“相约湾区 共迎全运”第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称“十五运会和残特奥会”)倒计时一周年啔动仪式9日在广州举行,十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。据介绍,两个主题口号立足于粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,具有鲜明的粤港澳海洋文化特征。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名“喜洋洋”“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。

部分图文摘选自网络,如有侵权,请及时联系可配合删除。

文章编号: 13373cbd15d41335411c4a1171d0869e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (美丽中国|纪录片《美丽中国:自然》(700集+)广东南澳系列(10集)2022) 2024-11-12 纪录片大本营   纪录片大本营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTIyOTc2Nw==&mid=2247607572&idx=2&sn=56631cbf5f97fbba3c8f352f594e5f59

“美丽中国”是十八大提出的概念,强调把生态文明建设放在突出地位,融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程。本栏目旨在展示祖国大好河山。960万平方公里陆地疆土的辽阔,三山五岳,巍峨挺立,长江黄河,奔腾不息…470万平方公里海洋的浩瀚,18000多千米的海岸线,四海八方,千礁万岛…56个民族的文化碰撞,14亿中国儿女的智慧与勤劳,高楼大厦,鳞次栉比,美丽村落,炊烟袅袅…这里有源远流长的文化,生生不息,焕发活力;这里有亘古不变的四季,春有百花秋有色、夏有凉风冬有雪。江山千古秀,祖国万年春。天地风霜尽,神州气象新。从边疆到海岸 ,高山巍峨,大河奔腾,山、水、云、天铸就了祖国亘古的河山。 

不出户,知天下;不窥牖,见天道。来吧,跟着我云游祖国大好河山。 

“美丽中国:自然”是中央广播电视总台英语环球节目中心新媒体编辑部重点打造的原创纯自然类微纪录片。 

该系列节目采用4K技术摄制和播出,在CGTN新媒体平台、4K超高清频道、央视频投放。通过对中国地形地貌、气候特征、珍稀野生动植物生存状态的真实记录,全面呈现我国自然生态和生物多样性,阐释我国生态文明制度。 

2019年,“美丽中国:自然”栏目共完成21个系列200集内容的制作,拍摄区域涉及中国18个省区,覆盖中国五大地形、五种气候特征。其中,神农架、藏东南、海南、黄河中游、武夷山等系列已在上述各个平台播出,每个系列节目海外阅读量均超1000万,视频观看量约为200万。 

截止目前,该纪录片已更新700余集。

“美丽中国:自然”系列微纪录片获2019年电视节目技术质量奖(金帆奖)4K超高清录制技术质量奖专题类一等奖、2019年美国蒙哥马利国际电影节最佳纪录片奖。 

(注:以下分集,先后次序未定,为随意排列) 

第1集:百年古榕 

岁月流转,金戈铁马的硝烟已湮没在南国的风雨中,南澳总兵府内的两棵古榕在此见证了四百余年的历史变迁。明万历年间,南澳曾分属闽粤两地,这两棵古榕也因经久不衰的生命力,目睹了将士出海征战的英姿。  

第2集:风之岛 

阳光穿透云层,煦风拨开晨雾,一座海上绿洲苏醒开来,这里是北回归线上鲜有的绿色生境——广东汕头南澳岛。风,为这里的生命的繁衍扮演了重要角色。(《美丽中国自然》 广东南澳系列 风之岛) 

第3集:海岛茶树 

南澳岛西部,大尖山,被称为“汕头第一峰”,这里云雾缭绕林木茂盛,生长着1000多种亚热带植物,野生茶树就藏在这片海岛森林中。乔木型野生茶树,树高可达数十米,占据了森林生态系统的顶端优势。(《美丽中国自然》 广东南澳系列 海岛茶树) 

第4集:海底之“风” 

风的存在赋予了海洋全新的活力,季风吹动浅层海面,卷起浪花,再层层递进,“吹”向海底世界,生命开始舞动。刺鲀抛弃了鱼类优势的流线体型,仅有一对小“翅膀”快速扇动,配合尾鳍,游弋于大洋。 

第5集:海湾住客 

海湾是一座海岛生命力的延续,船舶和桥梁让人类有了深入海洋的可能。渔民踏浪而出,海鸟寻食而来,中华白海豚则是南澳近岸最特别的住客。(《美丽中国自然》 广东南澳系列 海湾住客) 

第6集:褐翅舞者 

位于广东汕头南澳东南部的勒门列岛,每年夏季上万只褐翅燕鸥从南半球远涉重洋,聚集在这些小岛上度过它们的繁殖季。一道黑纹穿眼而过,与头颈部的黑羽相连,翅膀和尾羽呈褐色,褐翅燕鸥由此得名。(《美丽中国自然》 广东南澳系列 褐翅舞者) 

第7集:黑枕之家 

勒门列岛是南澳候鸟省级自然保护区的核心区域,每年夏季,黑枕燕鸥与它的邻居褐翅燕鸥、大凤头燕鸥、岩鹭等鸟类一起在这里繁衍后代。看黑枕燕鸥父母如何以行动来保护嗷嗷待哺的小黑枕燕鸥。(《美丽中国自然》 广东南澳系列 黑枕之家) 

第8集:寻味本草 

南澳岛湿润的气候条件,孕育出一片海岛药用植物王国,也让当地人信奉自然的治愈之道。九月,青草依然翠绿,采药人踏足山林,撷取自然的馈赠。(《美丽中国自然》 广东南澳系列 寻味本草) 

第9集:与潮共生 

海洋占据地球表面积约71%,即使如此浩瀚,也必须遵循潮汐的规律。受潮汐作用,在海洋与陆地的交汇处,一个新的世界孕育而生,潮间带。南澳岛屿周边,拥有众多典型的亚热带岛礁群落,潮间带分布也更为广泛。 

第10集:岩边忍者 

南澳赤屿,一座无人居住的海岛,岩鹭是这座海岛的主人,它们通常只能低空飞行,很少远距离迁徙,海岛四周鱼群众多,为岩鹭提供了丰富的食物,于是它们成为了这里的留鸟。(《美丽中国自然》 广东南澳系列 岩边忍者) 

往期合集 

景观分类

  

精彩合集

声明:本文内容来源于互联网,谨代表作者喜好,作为学习交流使用。版权归原作者所有,如有侵权请联系删除 

点击上方,关注我,关注每天更新,随时查看喜欢的视频内容 

点亮让更多人看到 

  纪录片《美丽中国:自然》系列 

2022

   2023 

   2023 

  2023 

   2023 

   2023 

  2023 

  2022 

  2022 

  2022 

   2023 

  2023 

  2023 

  2024 

  2022 

  2023 

  2023 

  2022 

  2022 

  2022 

  2022 

  2022 

  2021 

  2020 

  2022 

  2023 

  2023 

  2020 

  2023 

  2020 

  2020 

  2020 

  2023 

  2022 

   编辑不易,有余力的朋友点击下方任意链接可赞赏作者,以资鼓励。 

   赞赏链接1——  

   赞赏链接2——  

文章编号: 1b2d561991dc2eb11f8d110ca8d785b7
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【粤政一周】广东多名市厅级干部履新) 2024-11-12 大贾天下   大贾天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDM5OTEzNQ==&mid=2247519528&idx=2&sn=7f4ba3cbada69dd9a15f81cdbdccf004

【一周看点】 

(2024年11月4日至11月10日) 

  ●粤港澳携手向全球企业发出“邀请函” 

  ●十五运会进入倒计时一周年 

  ●2024大湾区科学论坛开幕在即 

  ●出口成交额创新高!第136届广交会闭幕 

  ●2024广东外资企业百强榜单发布 

  ●中外战机飞抵珠海为航展“预热” 

【一周人事】 

  余钢(湛江市委书记、市人大常委会主任) 任湛江军分区党委第一书记 

  林如鹏(暨南大学党委书记) 已任省委教育工委书记、省教育厅党组书记 

  刘爱华 任省统计局局长 

  宋铁 任省卫生健康委员会副主任、省疾病预防控制局局长 

  李向明 任省教育考试院院长 

  陈楚祥 任省生产力促进中心(广东省高技术研究发展中心)主任 

  潘文庆、王春超 任华南师范大学副校长 

  李娟(珠海市发展改革局党组副书记,市大湾区办常务副主任) 拟任珠海市管班子正职 

  杨静(珠海市司法局党组成员、政治处主任) 拟任珠海市直单位正职 

  许蓓蕾(珠海市公共工程建设中心党组成员、副主任) 拟任珠海市直单位正职 

  王雨晨(珠海市斗门区副区长、三级调研员,九三学社珠海市委会副主委) 拟任珠海市直单位正职 

  智然(珠海市金湾区委常委、宣传部部长、统战部部长,区政协党组副书记) 拟任珠海市直单位正职 

  王晓玲(茂名化州市委常委、三级调研员,化州市人民政府党组成员,化州市教育局党组书记) 拟任茂名市直单位正职 

  来源:湛江日报、南方+客户端、“广东人社”官微、珠海特区报、茂名日报 

【一周政经】 

  全省要闻 

  2024粤港澳大湾区全球招商大会在穗举行 

  11月8日下午,2024粤港澳大湾区全球招商大会在广州举行。本次大会由粤港澳三地政府联合举办。广东省委书记黄坤明出席大会并致辞,香港特别行政区行政长官李家超、澳门特别行政区行政长官贺一诚、商务部部长王文涛发表视频致辞或推介,广东省省长王伟中出席并作主题推介,省政协主席林克庆出席。 

  本届大会采取“1+9+N”系列活动形式举办,即1场主场活动、9场珠三角城市招商大会及N场海内外路演和产业招商活动。德国巴斯夫集团执行董事会主席凯礼、新加坡丰益国际集团董事局主席郭孔丰、美国埃克森美孚公司董事长兼首席执行官伍德伦等企业家代表在会上发言;24个重大项目进行现场签约;发布了新一批广东全球招商顾问、优秀招商地市、投资明星项目。 

  据统计,本届大会共达成项目1933个、资金总额2.26万亿元;前两届招商大会项目加快落地、开工率达76.8%、完成投资金额超过1万亿元。 

  第136届广交会落幕,创多项纪录 

  11月4日,第136届中国进出口商品交易会(广交会)圆满落幕。本届广交会: 

  ●吸引来自全球214个国家和地区的25.3万名境外采购商线下参会,人数较上届增长2.8%,首次突破25万大关,创历史新高。 

  ●头部跨国采购企业首次突破300家,达308家。 

  ●达成出口意向成交额249.5亿美元,较上届增长1%。 

  ●举办860多场贸促系列活动,创历史纪录。 

  第137届广交会将于明年4月15日至5月5日在广州分三期举办。 

  2024广东外资企业百强榜单出炉 

  11月7日,广东外资企业百强榜单发布会在广州白云国际会议中心举行,巴斯夫、埃克森美孚、西门子、沃尔玛等100家外资跨国公司入选榜单。 

  榜单以企业外方投资者在广东累计直接投资作为主要依据,结合企业信誉和经济贡献度等因素确定。100家上榜企业合计在粤投资366亿美元,单个企业投资额均超过1亿美元。外方投资主要来自美国、德国、日本、新加坡以及中国香港、中国台湾等16个国家和地区。 

  其中,89家上榜企业集中分布在珠三角9市,其余11家来自汕头、湛江等6个粤东西北地市;制造业上榜企业最多(69家),新一代信息技术、先进装备制造、生物医药、绿色石化、新材料和现代服务业等占比达80%,七成以上为高新技术和知识密集型企业。 

  十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物揭晓 

  11月9日晚,中华人民共和国第十五届运动会、中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式在广州举行。会上公布了十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物。 

  ●十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。 

  ●十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

  ●十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

  另据十五运会倒计时一周年新闻发布会,目前,广东赛区场馆的改造建设进展顺利,部分场馆改造已接近完工,计划2024年底完成大部分场馆改造建设,2025年3月全部完工。港澳赛区筹备工作也正紧锣密鼓进行中。 

  大批中外战机飞抵珠海准备展出 

  第十五届中国国际航空航天博览会将于11月12日至17日在珠海举行。目前,大批中外战机已陆续抵达珠海,做展前最后准备。 

  本次航展,将展出俄罗斯隐形战机苏-57、全球现役最大运输机安124、中型隐身多用途战斗机歼-35A、红-19地空导弹武器系统、新型察打一体无人机等装备,其中不少属首次公开亮相。中国空军还将派出“八一红鹰”飞行表演队,以及歼-20、歼-16、运油-20A等7型26架飞机进行飞行表演,并开放运-20飞机货舱供观众预约参观。 

  我国最大载客量碳纤维高速客船在南沙下水 

  11月4日,香港新渡轮500客位碳纤维高速客船“新明珠3”下水仪式在广州南沙举行。该船是目前全国载客量最大的碳纤维船舶。相比传统船舶,碳纤维船航行时噪音更低,同时能进一步节省燃油、降低维护费用,具备显著的节能减排、低碳环保优势。 

  地市政情 

  全球首个国际红树林中心在深圳揭牌 

  11月6日,国际红树林中心成立协定在深圳正式签署,首批18个成员国代表共同签署协定并为国际红树林中心揭牌。去年9月6日,《湿地公约》常委会第62次会议审议通过了中国提交的关于建立国际红树林中心的区域动议提案,标志着全球首个国际红树林中心落户深圳。 

  深圳约1997平方公里陆域中,湿地总面积3.61万公顷、保护率45%;红树林总面积296公顷,61%划入自然保护地严格保护。其中,福田红树林国际重要湿地是全球唯一都市城央原生态国际重要湿地,与香港米埔内后海湾国际重要湿地携手共建,守护全球候鸟迁飞大通道。 

  部委观粤 

  第七届东盟+3(中国、日本和韩国)清洁能源圆桌对话在汕尾召开 

  11月6日,第七届东盟+3(中国、日本和韩国)清洁能源圆桌对话在汕尾举办。本次圆桌对话以“东盟区域跨境电力贸易”为主题,由中国国家能源局主办,水电水利规划设计总院、东盟能源中心、汕尾市人民政府联合承办。 

  东盟+3清洁能源圆桌对话是东盟与中日韩能源合作机制下由中方倡议发起的唯一机制性平台。自2018年第一届以来,已成为东盟+3机制下清洁能源政策规划合作的重要议事长效平台。 

  湾区政事 

  2024大湾区科学论坛将在粤港澳同步举行 

  2024大湾区科学论坛定于11月16日至18日在粤港澳三地同步举办。本届论坛首次由广东省人民政府、香港特别行政区政府、澳门特别行政区政府共同主办,以“开放科学 勇立潮头”为主题,设置开幕式、主论坛、14场分论坛和5场特色活动。超百名重要科学家确认出席,其中两院院士90多人,海外学术机构院士30多人。 

  大湾区科学论坛由“一带一路”国际科学组织联盟发起,由广东省人民政府主办,此前已成功举办两届。 

  琴澳中医药文化街正式啔幕 

  11月9日,横琴粤澳合作中医药科技产业园举行琴澳中医药文化街开街仪式嘉年华活动。琴澳中医药文化街的啔幕,标志着横琴粤澳合作中医药科技产业园建设运营取得了重要阶段性成果,园区生态初步形成。 

【一周监察】 

  接受审查调查 

  杨荣森(原广东省旅游局党组书记、局长) 

  莫纯銮(省地质局原一级巡视员) 

  孟广生(肇庆市住房和城乡建设局原党组书记、局长) 

  彭鸡宝(省住房和城乡建设厅工程质量安全监管处原一级调研员) 

  罗一帆(华南师范大学原教务处副处长) 

  杨龙振(惠州市自然资源局原副局长) 

  关勇强(阳江市市场监督管理局原党组成员、副局长) 

  李吉祥(梅州市丰顺县委常委、县政府副县长) 

  郭成战(清远市清新区委常委、宣传部部长、统战部部长) 

  陈铠(揭阳市揭西县委常委、政法委书记) 

  张永超(梅州市蕉岭县政协党组副书记、副主席) 

  刘亮(汕尾陆丰市政府党组成员、副市长) 

  吴斐斐(汕尾市城区政府党组成员、副区长,东涌镇党委书记) 

  接受党纪政务处分 

  杨鹏飞(省政务服务和数据管理局原党组书记、局长) 

  处分:开除党籍和公职;收缴违纪违法所得;移送检察机关审查起诉。 

  问题(摘要):对抗组织审查;违规收受礼金,违规送礼;在干部人事工作中为他人谋取利益并收受财物;违规拥有非上市公司股份;利用职务便利为他人在工程承揽、职务晋升等方面谋利,并非法收受巨额财物等。 

  邓焕彬(惠州市政府原党组成员、秘书长) 

  处分:开除党籍和公职;收缴违纪违法所得;移送检察机关审查起诉。 

  问题(摘要):不如实报告个人有关事项;违规收受礼金;利用职务便利为他人在工程承揽、工程款拨付等方面谋取利益,并非法收受巨额财物等。 

  朱春保(茂名市发展和改革局原党组书记、局长) 

  处分:开除党籍和公职;终止其茂名市党代表资格;收缴违纪违法所得;移送检察机关审查起诉。 

  问题(摘要):长期违规收受礼品、礼金,违规接受宴请;利用职务便利为他人在行政审批、项目推进、款项拨付等方面谋利,并非法收受巨额财物等。 

  黄日雄(广东金叶投资控股集团有限公司原党委书记、董事长) 

  处分:开除党籍;取消退休待遇;收缴违纪违法所得;移送检察机关审查起诉。 

  问题(摘要):对抗组织审查;借用管理对象的车辆;违反个人有关事项报告规定;违规经商办企业,违规买卖股票;致使国家利益遭受特别巨大损失;利用职务便利,自己经营与其所任职公司、企业同类的营业,获取非法利益,数额特别巨大;为他人在融资贷款等方面谋取利益,并非法收受巨额财物等。 

  金行中(原东莞市卫生和计划生育局党组书记、局长) 

  处分:开除党籍;取消退休待遇;收缴违纪违法所得;移送检察机关审查起诉。 

  问题(摘要):对抗组织审查;在干部职务晋升方面为他人谋利并收受财物;违规收受礼金,违规兼职取酬;利用职务上的便利为他人在医疗业务开展、工程项目承揽等方面谋利,并非法收受巨额财物等。 

  逮捕起诉 

  刘少荣(广东省委第五巡视组原副组长) 

  进展:中山市人民检察院依法以涉嫌受贿罪对刘少荣作出逮捕决定。该案正在进一步办理中。 

   大贾天下作为助力中小微企业发展的管理机构,秉承互利共赢的工作态度,在为广大客户提供专业企业融资咨询服务,同时不断会为全网用户提供各类投融资、行业情况、法律法规等最新资讯信息。 

文章编号: 964890a0ed19cc2bca44f1895d81a68
-----------------------------------------------------------------------------
