文章总数: 22 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (微专题--2025考前生物冲刺 生态与环境) 2025-05-26 诗如烟生物工作室   诗如烟生物工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjY0ODU2OQ==&mid=2459331078&idx=1&sn=5e688e6d70c21f7f6cb5c0336f645361

微专题--2025考前生物冲刺 生态与环境

1.（2025届广州冲刺一1）红树林是独特的湿地生态系统，生物多样性丰富，生态功能重要。以下关于红树林生态系统的描述，正确的是（  ）

A．红树林的垂直结构主要由光照强度决定，与群落的物种组成无关

B．红树林生态系统遭到破坏后，其恢复力稳定性高于抵抗力稳定性

C．通过合理开发和保护红树林以实现直接价值和间接价值的双重收益

D．在红树林生态系统中，能量传递效率可以通过优化食物链结构而不断提高

2.（2025届广东六校五月联考1）第六届联合国环境大会的主题为“采取有效、包容和可持续的多边行动，应对气候变化、生物多样性丧失和污染”。下列叙述错误的是（  ）

A．防治酸雨最有效的方法是减少硫氧化物的排放量

B．优先选乘坐公共交通、注意节约用电、用纸等，有利于缓解全球气候变暖

C．当前我国新增人口逐年减少，生态足迹总值也随之有所下降

D．建设生态廊道可为野生动物的扩散、迁徙提供通道，利于保护生物多样性

3.（2025届广州冲刺二2）瓜蚜吸食黄瓜汁液存活，黄瓜被吸食后可释放活性氧抑制瓜蚜的取食。瓜蚜体内的共生菌能产生一类蛋白质，这类蛋白质随瓜蚜唾液进入植物细胞，有效降低黄瓜释放的活性氧。下列叙述错误的是（  ）

A．爪蚜与其体内共生菌的种间关系是互利共生

B．黄瓜释放的活性氧可调节蚜虫与植物的种间关系

C．用标记重捕法调查瓜蚜种群密度时，标记物应注意做到不易脱落

D．若移除共生菌，瓜蚜的取食效率可能下降，进而降低对黄瓜的危害

4.（2025届广东六校五月联考10）土壤中纤毛虫的动态变化可反映生态环境的变化。某地实施退耕还林后，10年内不同恢复阶段土壤中纤毛虫物种数情况如图所示。下列叙述错误的是（　　）

A．调查土壤中纤毛虫种类数时可采用取样器取样法

B．退耕还林期间纤毛虫多样性及各目的种类数不断增加

C．调查期间土壤纤毛虫丰富度的变化是一种正反馈调节

D．退耕还林提高了生态系统的稳定性

5.（2025届育才中学考前适应11）大花草没有根、茎、叶，只有一朵巨大的花，其通过菌丝从葡萄科植物的维管束中吸取水分、矿物质和有机营养物质，以满足自身生长和发育的需要，其花朵散发腐臭气味还能吸引昆虫来传播花粉，下列有关说法中错误的是（  ）

A.大花草和葡萄科植物的种间关系为寄生

B.大花草和传粉昆虫的种间关系为互利共生

C.花朵散发气味通过化学信息调节种间关系

D.大花草属于生态系统组成成分中的生产者

6.（2025届广州冲刺一8）中华白海豚是我国珍稀海洋哺乳动物，其生存状况能直观反映海洋生态系统的健康程度。下列关于中华白海豚的叙述，正确的是（  ）

A．因栖息地遭破坏、海洋污染加重，中华白海豚数量不断下降，必须进行易地保护

B．中华白海豚通过发出声波进行种内信息交流，属于生物间信息传递中的行为信息

C建立海洋保护区并限制周边人类活动，是保护中华白海豚、推动其种群恢复及维护生物多样性的有效手段

D．中华白海豚与海域中的其他鱼类构成共生关系，彼此相互依存，共同维持生态系统平衡，中华白海豚的存在对鱼类种群数量有显著促进作用

7.（2025届广东六校五月联考11）下图为某红松人工林能量流动的调查结果。此森林的初级生产量有很大部分是沿着碎屑食物链流动的，表现为枯枝落叶和倒木被分解者分解，剩余积累于土壤。据图分析，下列叙述正确的是（  ）

注：植物所固定的太阳能或所制造的有机物质称为初级生产量，其包括净初级生产量和自身呼吸消耗的能量。

A．E是太阳照射到生态系统的能量           

B．E2属于未被利用的能量

C．E3占净初级生产量的36%                  

D．E3可重新进入生态系统被利用

8.（2025届育才中学考前适应12）某湿地生态系统中分布着白鹭、绿头鸭和黑水鸡三种重要水鸟，其食物和主要觅食区域如下表所示：

生物类型

食物来源

主要觅食区域

白鹭

小鱼、小虾

浅水区

绿头鸭

水生植物、藻类、小型无脊椎动物

浅水区

黑水鸡

水生植物、昆虫和小型水生动物

水生植物茂密区域

有关这三种生物生态位的说法，错误的是（   ）

A.动物种群生态位和栖息地、食物、天敌以及种间关系有关

B.白鹭和绿头鸭主要觅食区都在浅水区，但两者的生态位存在差异

C.若白鹭大量减少，黑水鸡会迅速占据白鹭的生态位成为优势种

D.各种水鸟占据相对稳定的生态位，有利于充分的利用环境资源  

9.（2025届广州冲刺一9）藏猕猴（猕猴西藏亚种）是国家二级重点保护野生动物，属植食性动物，主要分布于西藏东部和云南西北部。研究人员在西藏林芝市色季拉山，运用红外触发相机自动拍摄技术，掌握了藏猕猴冬季生存环境的选择规律，有助于了解其在恶劣环境下对各生境要素的权衡，为生态学研究提供依据。下列叙述错误的是（   ）

A．与标记重捕法相比，该技术对野生动物生活干扰更小

B．该技术能调查藏猕猴种群中成年个体数量，无法调查幼年个体数量

C．该地区藏猕猴构成一个种群，种群内存在基因交流

D．经数据分析处理，可了解藏猕猴生活区域的物种丰富度

10.（2025届广州冲刺一10）禽粮互作是北方农区有机玉米地散养柴鸡的创新模式。鸡群自由觅食自然资源并辅以人工补料，能控制“害虫”、“杂草”，减少或避免农药使用，鸡粪还能提升土壤肥力，保障作物产量和品质。据此判断，以下说法正确的是（  ）

A．禽粮互作模式能使能量更多流向对人类有益的方向

B．流入该生态系统的总能量为生产者所固定的太阳能

C．该模式充分利用了农田的空间资源，提高了能量传递效率

D．该种养殖模式可实现物质和能量的循环利用

11.（2025届广州冲刺二4）滨海湿地通过生态修复策略实现生态系统的恢复，治理后该湿地的过境候鸟和当地滩涂鸟类种类和数量明显增多。下列叙述错误的是（ ）

A．湿地具有蓄洪防旱、控制土壤侵蚀、净化污水等间接价值

B．选择本地水生动植物进行修复主要遵循生态工程整体原理

C．鸟类增多的原因是该湿地能够提供更多的栖息空间和食物条件

D．随着生态修复工程的开展，该湿地生态系统的稳定性逐渐提高

12.（2025届广州冲刺二6）某研究团队在温带森林火灾迹地上持续观测群落演替过程。火灾后第一年以草本植物为主，第三年灌木占据优势，第十年乔木成为优势种。演替过程中啮齿类动物的数量呈现“先增后减”的波动。下列分析错误的是（  ）

A．火灾迹地的演替过程受群落内物种相互作用影响

B．该演替过程说明温带森林具有较强的抵抗力稳定性

C．群落中乔木、灌木和草本形成的垂直结构主要与光照有关

D．啮齿类动物数量波动可能与草本植物减少及气候变化有关

13.（2025届广州二模15）为研究噪音污染对动物行为和健康产生的影响，研究人员将斑胸草雀的雏鸟在孵化前、后暴露在有交通噪音的声学环境中一段时间，部分结果如图。下列叙述错误的是（   ）

A对照组的声学环境可以使用录制的正常斑胸草雀的鸣唱声音

B.长期交通噪音会降低斑胸草雀子代数量，属于非密度制约因素

C.与对照组相比，雏鸟孵化后暴露在噪音环境中，以上两项指标均有显著差异

D.据图推测，长期噪音干扰会导致斑胸草雀平均寿命缩短，种群密度下降

14.（2025届广东省二模1）群落中每种生物都占据着相对稳定的生态位，这有利于不同生物充分利用环境资源。下列生产实践活动主要利用生态位原理的是（  ）

A.中耕松土、适时排水，有利于作物的生长

B.中等强度捕捞有利于持续获得较大的鱼产量

C.四大家鱼混合养殖有利于提高经济效益

D.种桑养蚕，蚕沙喂鱼，塘泥培桑的农业生产模式

15.（2025届广东省二模7）雷鸟在冬季来临前将羽毛换成白色的，有利于在白雪皑皑的环境中保护自己，若下雪时间推迟则容易被天敌发现。这种现象说明（  ）

A.适应具有相对性 

B.适应是自然选择的结果

C.适应是普遍存在的                 

D. 适应的必要条件是可遗传变异

16.（2025届广东省二模11）研究人员对改造绿地的昆虫进行调查，记录到68种昆虫，隶属于10目45科，都明显高于对照样地。该调查的主要内容是（  ）

A.种群最基本的数量特征             

B.群落中的物种丰富度

C.群落中物种的生态位              

D.生态系统的营养结构

17.（2025届佛山二模12）对维持群落结构至关重要的物种被称为关键种。某海域一块岩相潮间带样地上生活着一些大型无脊椎动物(图1a所示，箭头表示捕食关系)。人为将海星移除，5年后该群落接近崩溃，如图1b所示。下列叙述正确的是（  ）

A.海星处于第二、三营养级    

B.移除实验之前，海星的数量最多

C.上述生物竞争的关键资源是空间     

D.上述群落中的关键种是贻贝

18.（2025届佛山二模13）新型生态循环种养模式可以增加经济收益，减少环境污染，促进农业可持续化发展。图2是“草-羊-蚓-鱼-禽-菌”新型生态循环种养模式图。下列叙述正确的是（  ）

A.与传统种养模式相比，流入该生态系统的总能量未显著增加

B.有机物在牧草、动物和食用菌之间的循环可减少代谢废物的产生

C.层叠式堆肥的目的是利用好氧细菌将有机物分解彻底为无机物

D.能量沿食物链“草→羊→蚯蚓→鱼”传递过程中逐级递减

19.（2025届汕头二模7）在非洲的稀树草原和干旱地区，狐獴与犀鸟通过共享栖息地和互相警示捕食者，提升了彼此的生存几率。据此分析，狐獴与犀鸟的种间关系是（  ）

A．竞争 

B．原始合作

C．捕食 

D．互利共生

20.（2025届汕头二模14）研究人员调查了黄土高原丘陵沟壑区不同坡度山地的生态恢复情况，部分调查结果见图3。均匀度是某区域内各物种在数量上的一致程度，数量越相近，均匀度越高。下列推测不合理的是（  ）

A.均匀度指数越高的区域，其生态恢复情况越良好

B.平地植物群落优势种的优势度比 30°坡度更明显

C.土壤含水量低使 45° 阳坡植物的丰富度指数较低

D.光照强度弱使不同坡度阴坡的丰富度指数差异小

21.（2025深圳二模5）宏演化理论是研究物种以上层次演化规律的理论体系。根据该理论推测，鸟类多样性的增加最早发生在侏罗纪时期。该推测之前一直未被证实，主要原因是缺少下列哪方面证据（  ）

A.化石证据 

B.解剖学证据   

C.胚胎学证据   

D.分子生物学证据

22.（2025深圳二模8）2015年，我国科学家宣布：在我国东北长白山脉北部地区，共监测到东北豹42只，其中，幼体2只，雄性和雌性的成体分别为21只和17只，未能判断性别的成体2只。下列分析正确的是（  ）

A.此次监测需捕捉部分个体进行人为标记并重捕

B.东北豹种群所在地区的环境容纳量是42只左右

C.东北豹的性别比例直接影响其出生率和死亡率

D.东北豹的繁殖能力低导致该种群具有衰退风险

23.（2025深圳二模9）生态学家将以同一方式利用共同资源的物种集团称为同资源种团，这些物种在群落中占据同一功能地位。下列分析正确的是（  ）

A.某个同资源种团内的所有物种共同构成一个生物群落

B.同资源种团内的物种数量越少更有利于维持群落稳定

C.同资源种团内某一物种的位置无法被其他物种所取代

D.了解同资源种团不同物种有利于对受损群落进行修复

24.（2025深圳二模13）下表为生活在某库区水域中层的4种鱼（表格中①到④）体内重金属的含量（单位:ng·g-1）。下列分析不合理的是（  ）

鱼的种类

①

②

③

④

Hg

17.8

61.9

70.4

112.0

Cd

8.8

14.1

10.3

41.6

A.4种鱼中，①最可能是草食性鱼

B.②和③可能位于第二营养级

C.④可能属于肉食性鱼

D.④体内的重金属都来自上一营养级

25.（2025届大湾区二模1）淇澳岛独特的生态环境吸引了大量候鸟越冬，计算候鸟单位时间各物种数量变化最重要的依据是（  ）

A．迁入率、迁出率     

B．出生率、死亡率      

C．性别比例      

D．年龄结构

26.（2025届大湾区二模8）海洋蓝色碳汇中的“生物泵”是指海洋中有机物生产、消费、传递等一系列生物学过程以及由此导致的颗粒有机碳由海洋表面向海底的转移过程（基本过程见图1）。最新的“海洋微型生物碳泵”理论表明海洋中生物储碳主要由海洋微型生物贡献，海洋中难以降解的惰性有机碳的储量约为6500亿吨碳，与大气CO2碳量相当。下列叙述错误的是（  ）

A．碳在生物群落和无机环境之间主要以CO2形式进行传递

B．海洋碳汇的机制之一是碳经食物链与食物网形成颗粒有机碳

C．海洋微型生物碳泵的碳汇效率不受海洋表层光照强度影响

D．海洋微型生物碳泵增强了海洋碳汇能力，缓解了温室效应

27.（2025届茂名二模7）稳定碳(δ13C)和氮(δ15N)同位素技术通过分析碳、氮元素中稳定同位素比例，研究生物地球化学过程。该技术在水生生态研究中起到的主要作用是（  ）

A.测定水体中物种的丰富度

B.区分水生生物细胞的形态特征

C.定量分析水体生物间的捕食关系

D.检测水生生物代谢产物的化学组成

28.（2025届茂名二模8）趋同进化是指不同物种在相似的环境压力下产生类似的适应性特征。下列现象不属于趋同进化的是（  ）

A.蝙蝠的翼与猫的前肢骨骼相似

B.鲸与海豚都具有流线型的体型

C.黄雀与蝴蝶都具有适应飞翔的翅

D.玫瑰与仙人掌都具保护作用的刺

29.（2025届茂名二模9）环境DNA(eDNA)指生物体通过脱落的细胞和排泄物等释放到环境中的DNA片段。科研人员采集长江流域不同水域的eDNA;通过设计特异性引物进行PCR测得江豚的环境DNA数量。下列叙述错误的是（ ）

A.该方法对江豚生活基本无影响

B.该方法可预测长江物种丰富度

C.增加取样数以保证检测准确性

D.可用于监测江豚种群数量变化

30.（2025届清远二模2）石漠化，是指因水土流失而导致土壤损失、植被破坏的生态环境退化现象。通过种植乡土树种，推广经济作物油茶等方案，可以有效遏制喀斯特地区石漠化的扩展趋势。下列说法错误的是（  ）

A.种植乡土树种可提高石漠化地区的物种丰富度

B.种植乡土物种可以降低外来物种入侵的风险

C.该方案可实现经济效益和生态效益的发展

D.石漠化地区发生的演替为次生演替

31.（2025届湛江二模10）在四川王朗国家级自然保护区，科学家采集了大量大熊猫的粪便，通过分析其中的微卫星DNA分子标记，查明在2003—2004年，该地区大熊猫的种群数量为66只。下列相关叙述正确的是(  )

A.用此方法调查的种群数量通常比实际值高

B.微卫星 DNA分子标记在不同个体间差异较大

C.可通过调查的数据预测种群数量的变化趋势

D.采集过程中引起的DNA降解不会影响最终统计结果

32.（2025届湛江二模11）某湖泊中生活着鲈鱼和短吻鳄，短吻鳄会捕食鲈鱼。当地居民为了提高鲈鱼的产量而大量捕杀短吻鳄。在短吻鳄被捕杀几乎绝迹之后，鲈鱼的种群数量竟然比原来还下降了。下列有关叙述正确的是(  )

A.短吻鳄对鲈鱼种群数量的影响属于非密度制约因素

B.在短吻鳄被捕杀几乎绝迹之后，鲈鱼的生态位变大

C.鲈鱼数量减少的原因可能是短吻鳄捕食的另一种鱼以鲈鱼为食

D.短吻鳄被大量捕杀前，鲈鱼的年龄结构为衰退型

33.（2025届广州一模7）种群密度分为绝对密度和相对密度。绝对密度是指单位面积或空间的实有个体数量，而相对密度是指种群数量多少的一个相对指标，不能获取区域内种群的实有个体数量。下列操作属于相对密度调查的是（  ）

A.对某国家森林公园中的珙桐进行逐个计数

B.用标记重捕法估算某草地中布氏田鼠的数量

C.用样方法沿海岸线统计某海湾反嘴鹬的鸟窝数量

D.用红外触发相机调查长白山脉北部地区东北虎数量

34.（2025届广州一模12）为探究叶的功能性状与生物入侵机制的关系，研究人员以城市植物群落中不同入侵程度的白花鬼针草为研究对象，测定了其叶功能性状，部分结果如下。下列叙述错误的是（  ）

A.白花鬼针草在入侵期间影响了当地生态系统原本结构和功能的稳定

B.白花鬼针草的叶长、叶宽和叶面积增大有利于提高种间竞争能力

C.重度入侵区域的白花鬼针草通过降低叶片厚度使营养投入到其他部位

D.白花鬼针草的成功入侵是自身遗传因素与环境因素共同作用的结果

35.（2025广东省一模5）经过40多年努力，我国在2024年实现了环绕塔克拉玛干沙漠边缘全长3046公里的绿色阻沙防护带全面锁边“合龙”，种上了红柳、梭梭等根系发达的当地耐早植物。下列叙述正确是（  ）

A.沙漠裸地上发生的群落演替类型为初生演替

B.水分是影响耐旱植物数量变化的密度制约因素

C.红柳在沙漠裸地种植后，其种群数量很快呈“J”形增长

D.植物能防风固沙、涵养水源，体现了生物多样性的直接价值

36.（2025广东省一模8）右图为某池塘生态系统的部分能量流动示意图（图中数字表示能量数值，单位是J/(cm2·a)）。下列分析正确的是（  ）

A.池塘中养殖的鱼类是该生态系统的基石

B.②代表的是用于生长发育和繁殖的能量

C.第二、三营养级间的能量传递效率为7.3%

D.生物量金字塔是上窄下宽的正金字塔形

37.（2025广东省一模12）旱獭俗称土拨鼠，是一种啃食植物的穴居动物，在觅食或掘洞刨土过程中能混合粪尿和生物碎屑，增加土壤有机质。下列分析正确的是（ ）

A.在生态系统的组成成分中，土拨鼠属于分解者

B.种群密度是土拨鼠种群最基本的数量特征

C.土拨鼠促进了物质和能量在生物群落与无机环境之间的循环

D.为避免土拨鼠啃食植物而引起草原退化，应将其全面灭杀

38.（2025届汕头一模1）南澳“盛唐一号”是国内首个风机直供绿电的现代化海洋牧场。该项目拟集成自动上料投喂、网衣（可包围流动的水体）自动清除贝类和藻类等附着的功能，为我市践行“大食物观”，夯实“蓝色粮仓”提供新思路。下列叙述错误的是（  ）

A.投喂的饲料可为藻类生长提供能量

B.网衣清除贝类可提高牧场中O2含量

C.“盛唐一号”可能可以降低生态足迹

D. 该项目可体现生态工程的整体原理

39.（2025届汕头一模10）酸雨频发严重影响绿色植物的生命活动。某同学欲探究酸性溶液对黑藻细胞质流动的影响，下列叙述正确的是（  ）

A.供观察的黑藻应先在黑暗条件下培养

B.制作临时装片时需先切取黑藻成薄片

C.需将黑藻染色后再置于高倍镜下观察

D.叶绿体绕胞内一周的时间可作因变量

40.（2025届汕头一模11）为预防由伊蚊传播引起的登革热，将α菌导入雄蚊后释放回自然界，未携带α菌的雌蚊与该种雄蚊交配后产下的卵不能孵化。下列分析错误的是（  ）

A.伊蚊与α菌的种间关系属群落水平的研究

B.α菌是调节伊蚊种群数量的密度制约因素

C.该方法通过改变性别比例从而降低出生率

D.采用“以蚊治蚊”的方法属于生物防治

41.（2025届汕头一模15）为研究在中华绒螯蟹-日本沼虾养殖模式中增加罗氏沼虾的影响，研究者借助模型获得不同养殖模式下各功能组的生态营养效率（EE值）（如下表）。EE值可反映该功能组在系统中的能量传递效率或能量流向人类的情况。养殖生物除死亡外均收获，故其EE值较高。当某一功能组EE值=1时，达到该系统的环境承载力。下列分析错误的（  ）

A.若不添加饲料，推测两种养殖模式中浮游植物的 EE值均升高

B.增加罗氏沼虾后，其与中华绒螯蟹和日本沼虾的种间竞争明显

C.增加罗氏沼虾后提高了饲料的利用率和浮游动物的被捕食率

D.进一步探究罗氏沼虾的最适养殖密度可通过测定 EE值实现

42.（2025届深圳一模11）野猪为杂食性哺乳动物，繁殖能力较强。随着生态修复工程的实施，某地野猪种群数量增长。据此对野猪种群数量增长的合理解释是（  ）

A.野猪具有相对稳定的生态位

B.食物充足利于野猪的生长繁殖

C.野猪逃避捕食者的能力明显提高

D.野猪的天敌数量大幅减少

43.（2025届深圳一模13）研究人员探讨了不同种植模式和施氮水平对田间杂草种群和群落结构的影响，部分结果如下表。下列叙述正确的是（  ）

A.玉米和大豆是田间杂草生长的非密度制约因素

B.相同施氮水平下，甜玉米-大豆间作对杂草生长有利

C.施氮在一定程度上能够降低甜玉米地田间杂草密度

D.甜玉米单独种植条件下杂草的物种丰富度更高

44.（2025届佛山一模1） 为了更好地养护水生生物资源，保护水域生态环境，推进生态文明建设，佛山市实施了分区域限时间禁渔制度。下列措施有利于实现本地渔业可持续发展的是（  ）

A.多引入生活力更强的新鱼种 

B.控制渔业捕获量在K 值附近

C.捕鱼时控制好渔网网眼大小 

D.大量投放本地鱼喜食的饲料

45.（2025届佛山一模9） 某岛屿上生长着两种花，花色分别为红色和白色。最初它们是同一物种，都在春季开花。后来由于环境变化，红花植株的花期逐渐提前到冬季，而白花植株的花期仍在春季。经过多代繁殖后，两种植株之间已不能进行基因交流。下列叙述正确的是（  ）

A.花期隔离是导致这两个物种形成的重要因素

B.花色的差异是这两个物种进化的动力

C.冬季的低温环境直接导致了红花植株花期的改变

D. 随时间推移，两者花的形态和结构差异越来越大

46.（2025届佛山一模10）我国南方某地“木棉稻田农林复合系统”具有悠久历史。木棉根系发达，可巩固田坎，涵养水源，还可调节土壤微生物群落。下列叙述正确的是（  ）

A.木棉落花落叶可为稻田作物生长提供物质和能量

B.木棉和水稻在这一生态系统中具有相同的生态位

C.木棉稻田农林复合系统体现了生态工程的自生原理

D.木棉发达根系涵养水源体现了生物多样性的直接价值

47.（2025届大湾区一模6）群落交错区是指两个或多个群落之间的过渡区域，该区域内生物的种类和数量较相邻群落有所增加，这种现象称为边缘效应。下列相关说法错误的是（  ）

A. 林缘草甸的物种丰富度略高于其内侧的森林和外侧的草原

B. 交错区中生态位相似的种群可能通过生态位分化实现共存

C. 边缘效应导致种间竞争加剧从而提高能量流动的传递效率

D. 人类活动在一定程度上可能会导致群落交错区数量的增加

48.（2025届大湾区一模12）新型复合耕作体系—— “鱼-菜共生系统”通过完整生态链的构建(见图2),形成“养鱼不换水，种菜不施肥”的种养循环模式，实现了可持续、低碳高效的生态共生效益。下列叙述正确的是（  ）

A.“鱼-菜共生”种养循环模式能够实现该系统中物质和能量的循环利用

B.“种菜不施肥”是因为鱼粪、饵料的有机肥可以直接被蔬菜吸收利用

C.硝化池中的硝化细菌属于分解者，把有机氮转化为无机氮供蔬菜利用

D.“鱼-菜共生系统”应考虑群落的种间关系、季节性等问题以保证产量

49.（2025届佛山一模11）研究表明，地下的真菌网络可以连接不同植物的根部，帮助植物之间进行信息传递。当一棵植物受到机械损伤时，该信息可以通过真菌网络传递给周围的其他植物。下列叙述错误的是（  ）

A.生态系统中信息传递具有调节生物种间关系的作用

B.不同植物之间通过真菌网络传递信息不受距离限制

C.植物之间可能通过真菌网络传递关于病虫害等其他方面的信息

D.若切断与地下真菌网络的联系，植物对环境的适应能力可能会下降

50.（2025届佛山一模16）在自然选择过程中，每个物种在特定生态环境下的适应策略不同。繁殖投入(用于生殖器官发育、交配、生产抚育后代所需的能量)比例较高的称为r-对策者，维持投入(用于维持静态基础代谢、寻找和摄取食物所需的能量)比例较高的称为K-对策者。图4为一支黄花属的6个种群的繁殖投入与维持投入的散点图。下列叙述错误的是（  ）

A.种群1属于r-对策者，通常体型小、寿命短

B.与种群1相比，种群3更适合作为新环境的开拓者

C.与种群3相比，种群6的个体在环境中的存活力更强

D.种群6属于K-对策者，单次繁殖的后代数量少

51.（2025届大湾区一模13）二化螟是水稻的主要害虫之一，赤眼蜂是控制二化螟的卵寄生蜂，可大规模低成本饲养；球孢白僵菌是一种害虫防治菌，寄主广泛但易受环境影响。某研究团队利用赤眼蜂携带球孢白僵菌对水稻二化螟的防治潜能进行了相关研究(见图3)。下列叙述错误的是（  ）

A.球孢白僵菌在运输和使用过程中需要严格控制温度、湿度等条件

B.二化螟幼虫孵化的死亡率与赤眼蜂寄生时寄主卵的龄期呈正相关

C.整合两种或多种生物防治剂是一种无污染的、高效的害虫治理策略

D.赤眼蜂作为球孢白僵菌载体，利用其寄生特性可开发新型“生物导弹”

52.（2025届梅州一模10）团状福禄草是一种多年生垫状草本植物。高海拔地区气候寒冷，植被覆盖度较低，团状福禄草种群密度高、年龄结构为增长型。低海拔地区气候温暖，植被覆盖度高，团状福禄草种群年龄结构为衰退型。下列相关分析错误的是（  ）

A.团状福禄草的种群衰退会影响高山生态系统稳定性

B.若气候变暖会引发团状福禄草种群更多分布于低海拔处

C.若气候变暖团状福禄草种群中幼年个体的比例降低

D.低海拔地区团状福禄草在种间竞争中可能处于劣势

53.（2025届梅州一模11）某人工湖生态系统中部分能量流动的过程如图4所示，其中字母表示同化的能量值。下列叙述正确的是（  ）

A.流入该生态系统的能量为浮游植物固定的太阳能

B.甲种鱼到乙种鱼的能量传递效率为d/c×100%

C.乙种鱼产生的粪便中的能量来自于c、e

D.a、b、c、d的数值构建的金字塔是该生态系统的能量金字塔

54.（2025届深圳宝安一模12）轮叶黑藻和密刺苦草是常用于浅水区富营养化治理的沉水植物。探究外来物种福寿螺对上述两种植物的牧食偏好和附着偏好，科研团队做了相关实验，结果如图所示。相关分析错误的是（  ） 

 A

 ．

 福寿螺对两种沉水植物的牧食偏好和附着偏好不同

B福寿螺降低沉水植物的生物量而影响生态系统的稳定性

C引入福寿螺后两种植物种间竞争加强，密刺苦草占优势

D．推测福寿螺的入侵降低了上述两种植物去除氮磷的效果

55.（2025届湛江一模5）二化螟和褐飞虱是水稻种植中常见的两种害虫，稻虱缨小蜂具有趋光性，可将卵产在褐飞虱的虫卵内繁殖。研究人员调查某水稻田生态系统中褐飞虱种群个体数量变化，得到如图所示结果。下列分析错误的是（  ）

A.稻虱缨小蜂是影响褐飞虱种群数量变化的密度制约因素

B.图中b点褐飞虱种群增长最快，b点后种群数量下降可能与二化螟、稻虱缨小蜂有关

C.可采用黑光灯诱捕法调查稻虱缨小蜂的种群密度

D.若d点后，该种群数量下降至e点，则可能是温度、水分等环境因素发生了改变

56.（2025届湛江一模7）为践行“绿水青山就是金山银山”的生态理念，一些城市利用人工湿地，构建了藻菌共生污水净化系统，对污水进行净化处理。如图为藻菌共生污水净化系统进行废水处理的流程图。下列分析正确的是（  ）

A.经氧化塘处理后，后部溶解氧的含量比前部溶解氧的含量多

B.厌氧池中的微生物的代谢类型通常是异养需氧型

C.氧化塘中，不同地段芦苇的长势不同体现了群落的水平结构

D.藻类可以直接利用污水中有机物的物质和能量

57.（2025届湛江一模8）碳汇是指减少大气中 CO2的过程。以碳汇为主要目的营造的人工林，称为碳汇林。在我国西北某干旱荒漠中，通过植树造林建造了由片状林地和围绕农田的林带组成的碳汇林。下列相关分析合理的是（  ）

A.物种丰富度是区别不同群落的重要特征

B.增加碳汇可能会提高该区域碳汇林的生物量

C.由荒漠发展为碳汇林的演替过程属于初生演替

D.为增加该区域人工林碳汇，引入适应当前环境的植物主要遵循了自生原理

58.（2025届湛江一模13）生态浮床既能净化水质、抑制藻类繁殖、防止水华，又能美化景观，同时还可降低有机物和重金属的含量，起到保护水体生态环境的作用。如图为某湖泊应用生态浮床净化水质的示意图。下列分析错误的是（  ）

A.流入该湖泊的总能量包括水生植物固定 的太阳能和污水中有机物所含的能量

B.夏季湖泊中“蛙声一片”,主要体现了物理 信息对青蛙个体完成生命活动的重要作用

C水生植物同化的能量中流向分解者的部分 包括残枝落叶中的能量和初级消费者粪便中的能量

D.浮床植物和浮游藻类之间存在对光能和N、P等营养物质的竞争，从而抑制了水华的发生

 

文章编号: 8d3dbf105d727a555ffc8835dafdc328
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (团队介绍|走向海洋科考班——深海邮差) 2025-05-26 走向海洋   走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651975420&idx=4&sn=7d14c55439768972e0088b0a355360d9

走向海洋

深海邮差

团队介绍

助教

史梦娜

大家好，我叫史梦娜，来自23级汉语言文学专业，说起海洋，那无尽的蓝色总是让我心驰神往，对海洋充满了好奇与热爱。无论是神秘莫测的海底世界，还是波澜壮阔的海面风光，都深深地吸引着我。期待能与大家一起交流和探讨，共同分享对海洋的热爱和见解。

“我为水滴鱼代言”

中文学名：水滴鱼

拉丁学名：Psychrolutes marcidus

主要特征：水滴鱼全身没有骨头和肌肉，全身成凝胶状；体态延长，头部宽大而向后渐细小；头部没有棱棘；脑颅上有发达的骨弓，骨弓上无骨棘；眼间宽阔，大于眼睛的直径；身体上没有鱼鳞；口大，上下颌有数列圆锥状齿；皮肤松垮，腹鳍很小，背鳍通常连续，棘常隐于皮下。

生活习性：水滴鱼生活在澳大利亚和塔斯马尼亚沿岸，600～1200米的海底当中，由于人类很难达到水滴鱼的栖息地，所以很少被人类所发现。为了保持浮力，水滴鱼浑身由密度比水略小的凝胶状物质构成，密度比水稍轻，这使得其能够漂在水上，也可以悬停在略高于海底的地方。水滴鱼主要靠吞食面前的可食用物质为生。水滴鱼的孵化方式就是雌鱼把卵产到海底后便趴在鱼卵上一动不动，直到幼鱼孵出为止。

保护等级：非保护动物

种群现状：由于深海捕捞作业，水滴鱼正遭受灭绝的威胁。由于捕鱼活动大肆增加，水滴鱼被同其他鱼类一起捕捞上来。虽然水滴鱼本身肉质不适于食用，不过因为生活在与更为美味的海洋生物（如蟹和龙虾）一样的海洋深度，也连带着成为牺牲品。

罗伯茨还是《反常的海洋史》（The Unnatural History of the Sea）一书的作者。他说：“水滴鱼极易在这些渔网中被捕捞上来，从这一点我们可以知道，这种鱼类仅仅限于这些水域。”“澳大利亚和新西兰深海捕鱼船是世界上最活跃的船队之一，所以，即便是水滴鱼，海底也不再是它们理想的栖息之地。大片的深海区域正面临海底拖网的威胁。海底拖网是最具破坏力的捕鱼方式。南部海洋也设立了一定的深海保护区，但这只是在保护珊瑚而非水滴鱼。现在，深达200米的海洋也遭受过度捕捞，而且，捕捞作业已开始离开那些大陆架，转入两千米深的深海区域。”

组长

张冰

大家好，我叫张冰，来自22级通信工程专业。海洋是地球的蓝色心脏，每一片海浪，都藏着一个未知的故事。我希望能在走向海洋这门课当中，真正走向海洋，探索未知的蓝色世界！

“我为虎鲸代言”

中文学名：虎鲸

拉丁学名：Orcinus orca

主要特征：体型：成年雄性体长可达9.8米，重约10吨；雌性稍小，体长约8.5米，重约7.5吨。

外观：身体呈黑白两色，背部为黑色，腹部为白色，眼部后方有白色椭圆形斑块，背鳍高大，雄性可达1.8米。

智力：虎鲸拥有高度发达的大脑，具备复杂的社会结构和认知能力，能够使用回声定位进行导航和捕猎。

生活习性：虎鲸（Orcinus orca）是高度社会化的海洋哺乳动物，生活习性复杂多样。它们通常以群体（pod）形式生活，群体内有明确的社会等级，由年长雌性领导。虎鲸通过复杂的声音系统进行交流，不同群体有独特的“方言”。它们是顶级掠食者，采用合作捕猎策略，食物包括鱼类、海豹、鲸类等。虎鲸全年均可繁殖，妊娠期约15-18个月，幼崽由群体共同照顾。它们分布广泛，部分群体会进行季节性迁徙。虎鲸智商高，能通过观察学习新行为，并经常表现出游戏行为，如跃出水面和拍打尾鳍，这些行为有助于加强社会纽带和幼崽学习。

保护等级：国家二级保护动物

种群现状：虎鲸主要分布在北大西洋、北太平洋、南大洋和热带海域，部分种群面临严重威胁。通过法律保护、栖息地保护和科研监测，我们可以帮助虎鲸种群恢复和繁荣。保护虎鲸不仅是保护一个物种，更是维护海洋生态系统的健康和平衡。

组长

郭嘉熙

大家好，我是23级来自汉语言文学的郭嘉熙。海洋是地球的生命之源，是亿万生灵的家园，更是人类文明发展的摇篮。通过课程，我愿以心跳与潮汐共鸣，在珊瑚的纹路里读懂古老絮语，于鲸歌的震颤中触摸生命的浩瀚。期待通过科学学习与实践行动，深入理解海洋生态的奥秘与脆弱性，唤醒更多人守护蔚蓝的责任意识。

“我为蓝鳍小章鱼代言”

中文学名：蓝环章鱼

拉丁学名：Hapalochlaen maculosa

主要特征：体型小巧（通常只有巴掌大小），皮肤光滑，金色底色配上蓝色光环，看起来像一颗会发光的宝石。在平静状态下，它的皮肤可以改变颜色和纹理，融入周围环境，避免被发现。它是世界上最毒的海洋生物之一，体内有河豚毒素，一只蓝鳍小章鱼的毒液足以杀死26名成年人，且目前没有解毒剂。

生活习性：蓝鳍小章鱼本身并不产生毒素，而是通过食用某些细菌或小型生物获得毒素。它们会用毒素麻痹猎物（如螃蟹和小鱼），然后用喙撕碎猎物。蓝鳍小章鱼的寿命通常只有1-2年，繁殖后不久就会死亡。

种群现状：它们主要分布在太平洋和印度洋的浅海水域，尤其是澳大利亚、日本和东南亚的海岸线附近。蓝鳍小章鱼目前并未列为濒危物种，但由于栖息地（如珊瑚礁和潮池）受到污染和破坏，它们的生存环境正面临威胁。

组员

邓鑫

大家好，我是23级光电科学与工程专业的邓鑫。大海，拥有着无可比拟的壮丽景色，它宽广无边，深邃神秘，是无数生命和文化的摇篮。怀揣着对海洋的向往，我希望能在走向海洋课程中与大家一同学习海洋的知识，探索那深海中的奥秘。

“我为文昌鱼代言”

中文名：厦门文昌鱼(白氏文昌鱼)

拉丁学名： Branchiostoma belcheri

形态特征：体侧扁，两端尖细，脊索从呵体的最前端贯穿至最后端；心脏仅为能跳动的腹血管，血液无色；脑不发达，仅有脑神经2对；排泄器官为按节排列的许多肾管，各自单独向外开口于围鳃腔；肌节平均为65节，体背中央有1条低的背鳍褶，尾鳍矛状；腹部有l对腹褶，其会合处有腹孔；肛门接近尾鳍；全体半透明。雄鱼的生殖腺白色，雌鱼的柠檬黄色。1龄鱼体长18-22毫米，2龄平均体长29毫米，3龄平均体长45毫米；高龄鱼体长可达63毫米。

生活习性：厦门文昌鱼为暖温性海洋鱼类，生活在水深8-15米、水质澄清、潮流缓慢、底质为沙的海区，营潜居生活；潜沙时，倒卧潜入疏松的沙质滩里，然后再把前端露出滩面。植物食性，摄食硅藻，主要种类有圆筛藻、小环藻、舟形藻等。以过滤方式取食。主要分布于中国福建（厦门市的刘五店）、山东（青岛、烟台）、河北（秦皇岛）、广东（汕头、阳江、茂名、湛江）、海南等地沿海。日本、西欧、北美等海域也有发现，但形不成渔场。唯独刘五店沿海一带，在特定的生态条件下，形成了文昌渔场。

种群现状：文昌鱼作为脊索动物门头索动物亚门幸存物种，是无脊椎动物演化至脊椎动物过渡典型的活标本。中国于2000年在厦门市设立了国家级海洋珍稀物种自然保护区，又于2004年在山东青岛市设立了地市级文昌鱼自然保护区。该鱼的人工繁殖，已分别在青岛市和厦门市获得成功，但尚未进入生产阶段。现为国家二级保护动物。

组员

陈琳茜

大家好，我叫陈琳茜，来自23级艺术设计学专业，海洋是生命的起源地，蔚蓝色的海水中孕育了无穷的新奇，但如今，海洋污染和海洋生物保护成为了更大的问题。期待能与大家一起交流和探讨，学习海洋知识的同时，也为海洋环境保护做出微薄的贡献。

“我为棱皮龟代言”

中文学名：棱皮龟

拉丁学名：Dermochelys coriacea

主要特征：棱皮龟头大，具排列复杂而不规则的鳞片；颈短；背部无角质板，被以柔软的革质皮，皮上有5-7条纵棱，至背甲后部集中形成心形，棱间微凹如沟；腹甲骨化不完全，有5条纵棱；四肢桨状无爪，前肢长，后肢短；尾短小。体背漆黑色或暗褐色，微带黄斑；腹面色浅。

生活习性：棱皮龟分布于太平洋、印度洋和大西洋热带海域，偶见于温带海域。在中国北起辽宁沿海、南至西沙群岛均有分布。生活于海洋深处，善游泳。以虾、蟹、软体动物、鱼类、海藻等为食。最喜欢的食物是水母，因此获得“吃水母的潜艇”的别称。30龄性成熟，全年均可产卵，主要集中在5-6月，每年产卵数次，一次产卵90-150枚，自然孵化约需65-70天。

保护等级：国家一级保护动物

种群现状：棱皮龟种群数量呈锐减趋势，其中一个重要原因是，由于人们在海洋中丢弃废塑料袋使棱皮龟误认为是水母而误食，造成肠道阻塞而死亡；加上过度捕捉和溺毙，所以数量日益减少。

组员

何惠颖

大家好，我是22级光电信息科学与工程的何惠颖。海洋是地球上最伟大的生态系统，从微小的浮游生物到巨大的蓝鲸，每一种生命都在海洋中找到了属于自己的生存空间，我希望能通过“走向海洋”这门课程，进一步了解海洋，我想探究神秘深邃的海底世界究竟藏着多少未知生物，想知道海洋生态系统的精妙运作机制，也想为宣传保护海洋生态贡献力量。

“我为红珊瑚代言”

中文学名：红珊瑚

拉丁学名：Corallium rubrum

主要特征：红珊瑚通常呈树枝状，骨骼颜色鲜艳，多为红色、粉红色等，质地莹润，在海底犹如精美的天然艺术品。其表面有平行的纵纹，横截面有同心纹结构。其珊瑚虫呈圆筒状，具有八只触手，每只触手都有羽状分支。

生活习性：红珊瑚主要栖息在200米至2000米的深海区域，喜欢水流稳定、水质清澈且营养物质丰富的环境。它们过着群居生活，无数珊瑚虫不断分泌碳酸钙骨骼，日积月累逐渐堆积形成规模庞大的群体结构。红珊瑚是滤食性生物，主要依靠过滤海水中的浮游生物获取养分。

保护等级：国家一级保护动物

种群现状：当前，红珊瑚的生存处境极为艰难。由于红珊瑚生长缓慢，几十年至百年才能生长1到2厘米，且不可再生，同时，其商业价值高，长期遭到过度捕捞，再加上海洋环境污染、全球气候变暖导致的海水温度上升和珊瑚白化现象等，使得红珊瑚数量不断减少，分布变得更加稀疏。红珊瑚的生存空间也不断受挤压，适宜红珊瑚生存的环境不断遭到破坏，使得其分布范围逐渐缩小，导致珊瑚个体之间的距离拉大，影响繁殖成功率。研究表明，当珊瑚个体之间的距离超过10米，受精率将急剧下降，甚至接近零。许多曾经能见到红珊瑚的海域，如今已经很难发现它们的身影，保护红珊瑚迫在眉睫。

组员

焦德鑫

大家好，我是21级生物技术的焦德鑫，教育公众珍惜和保护海洋环境，是我们每个人都应承担的责任，以传承给未来的世代一个健康的海洋。希望通过走向海洋这门课程遇见更懂海洋的自己与伙伴，一起探索蓝色深处生命的奥秘，守护这一蔚蓝星球上最珍贵的财富。

“我为玳瑁代言”

中文学名：玳瑁

拉丁学名：Eretmochelys imbricata

主要特征：背甲长62.5-114厘米，体重35-127千克。玳瑁体型大，吻略长；头部有对称光滑鳞片，四肢桨形，外侧各具二小爪，尾甚短；背甲棕褐色，有深浅环状斑及浅黄小花斑；头部粟色，每个鳞缝间黄色，具光泽。玳瑁跟绿海龟长得很相似，两者最大的区别在于：玳瑁的头部细长，有着尖锐的喙状嘴，而且上喙比下喙长，看上去像鹰嘴。

生活习性：玳瑁栖息于热带和亚热带海洋中。玳瑁生命中的大部分时间都是独居的，它们相遇只是为了交配。玳瑁具有较强的迁徙能力，生活环境的范围较大，从开阔的海洋到咸水湖，甚至到港口的红树林地区。玳瑁主要以珊瑚礁为食，也捕食一些甲壳类、藻类和鱼类。玳瑁繁殖期在3-4月，雌龟一个产卵期内分三次产卵，每次产卵130-200枚，卵球形，白色，壳软有弹性，孵化时间2个月左右，平均寿命大约是30-50年。分布在广大的海域中，主要发现于大西洋和太平洋的热带地区。

保护等级: 列入《濒危野生动植物种国际贸易公约附录Ⅰ、附录Ⅱ和附录Ⅲ》(CITES)2019年版附录Ⅰ。

列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN)2008年6月30日——极危(CR)。

列入中国《国家重点保护野生动物名录》（2021年2月5日）一级。 

种群现状：由于对玳瑁产卵筑巢的海滩的过度开发，巢生境的退化，幼体和成年的成活率，过去三代的所有主要海域亚种群均大量减少。在觅食区，与海洋渔业有关的偶然死亡以及海洋生境的退化。对全球分布的25个索引位点的亚种群变化进行的分析显示，在过去的三代中，雌性每年孵化的数量下降了84％至87％。许多种群，特别是一些较大的种群继续减少。经过人为一些受保护的种群稳定或在增加，但是从三代人的角度来看，该物种的总体下降已超过80％。

组员

李建明

大家好，我叫李建明，来自22级机械设计制造及其自动化专业。因为海洋占据地球百分之七十的面积，所以保护海洋是保护地球中不可或缺的部分，同时海洋又是国家领土和资源的重要组成部分。因此，我希望在走进海洋这门课中学习海洋的相关知识，了解海洋，认识海洋。

“我为鹦鹉螺代言”

中文学名：鹦鹉螺  

拉丁学名：Nautiloidea

外观特征

3. 微信公众号 -  (团队介绍|走向海洋科考班——潮汐信使队) 2025-05-26 走向海洋   走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651975420&idx=1&sn=6772bec3ee8f85e0c344adc1238a8754

“潮汐信使队”

走向海洋团队介绍

Tidal messenger team

欢迎来到潮汐信使队，

我们的口号是：

海洋心声，我来传递。

下面让我们一起走向海洋的世界！

 助教 23级生物医学工程

黄依彤

1

个人宣言

大家好，我是来自23级生物医学工程的黄依彤，从海洋纪录片中了解到或奇特或美丽的海洋生物勾起了我对海洋的好奇心，搜索后发现许多海洋珍稀保护动物只剩下文字描述和图画注解，通过走向海洋这门课程学习到很多有关于海洋生态保护方面的知识，很荣幸能以助教的身份继续参与课程，希望百度上的灰白图稿能成为以后人们眼里的奇迹。

2

代言生物

中文名：北极霞水母（狮鬃水母）

拉丁学名：Cyanea capillata

外形特征：身体由胶体物质组成，一般是透明的，身上长有8条子午管。其伞状体有着类似彩霞般耀眼的光芒，一般为红褐色或者黄色，触手末端有带毒的刺丝。北极霞水母是世界上最大的水母，体形较大的霞水母的巨伞直径可达2米，下垂的触手长达20～30米。

生活习性：霞水母虽然长相温顺但性情凶猛，主要以浮游动物、小型鱼类和其他水母为食，伞状体下方的细长触手既是它的武器也是消化器官，触手上布满了刺细胞，在猎物被刺蛰时射出毒液使其麻痹而死。后利用伞状体下息肉分泌出的酵素分解猎物体内的蛋白质。北极霞水母在运动时，会利用体内喷水反射前进，就好像一顶圆伞在水中迅速漂游。

分布地区：主要分布于大西洋和北冰洋等较冷海域。

保护级别：无

种群现状：因其体型较大且繁殖迅速还具有毒性，不需要受特别保护，种群无面临威胁。

 组长 22级艺术设计学

莫婉丽

1

个人宣言

大家好，我是来自22级艺术设计学的莫婉丽。海洋，这片占地球七成版图的秘境，是液态的《山海经》、流动的诺亚方舟残卷，每个漩涡里都封印着创世之初的水文密码。

2

代言生物

中文名：伊洛瓦底江豚（又称伊河豚）

拉丁学名：Orcaella brevirostris

外形特征：体长1.5-2.7米，体重90-150千克，体型圆润，头部钝圆，无突出吻部。背部灰蓝色至蓝灰色，腹部浅灰或白色，幼体体色较深。前额隆起（额隆），可随回声定位收缩变形；短小镰刀状背鳍，位于身体中后部；颈部灵活，可左右转动；鳍肢宽大呈桨状，占体长比例较大。

生活习性：主要生活在近海，栖息在淡水与咸水交汇的河口、红树林、沿海潟湖及大型河流中下游，特别是河口的泥泞、微咸水域，离开海岸的分布距离可远至60千米外的淡水内河。该物种在潜水前会浮出水面2次。可深潜12分钟去觅食硬骨鱼、头足类、甲壳类动物和鱼卵，捕食期偶尔向鱼群吐水。对盐度适应性强，可自由切换淡水与海水环境。  

分布地区：间断分布于印度洋——太平洋海域的热带和亚热带区。主要与淡水输入有关。沿海和河口种群分布在婆罗洲和印尼群岛的中部岛屿，北至菲律宾巴拉望，西至孟加拉湾，包括泰国湾。在中国境内曾分布于云南边境澜沧江段（湄公河上游），现已功能性灭绝。

保护级别：濒危，国家一级重点保护野生动物。

种群现状：全球现存约6,000头（2020年估计），主要面对威胁为栖息地丧失、误捕与直接猎杀、水质污染、船只撞击等。

 组长 23级土木工程

王朝霖

1

个人宣言

大家好，我是来自23级土木工程的王朝霖，在地球的表面，71%的面积被蔚蓝色的海洋覆盖，它们是地球上最古老的 “居民”，孕育了最初的生命，也塑造了我们星球的气候与生态。这片广袤的水域不仅是自然的奇迹，更是人类文明的基石。

而身处冰封大地的企鹅则又是大海孕育的奇妙精灵。

2

代言生物

中文名：帝企鹅（也称皇帝企鹅）。

拉丁学名：Aptenodytes forsteri。

分布地区：帝企鹅是南极洲的特有物种，主要分布于南极大陆及周边海域的冰架和浮冰区，集中在南纬66°至78.5°之间的区域，如威德尔海的科茨地和罗斯湾的维多利亚地。作为旅鸟，偶尔出现在阿根廷、智利、新西兰等地的近海区域。

外形特征

体型：现存企鹅中体型最大，成年个体身高可达90—120厘米，体重20—50千克。

羽毛与颜色：背部及鳍状肢为黑色，腹部乳白色，颈部下方有一片橙黄色羽毛，逐渐向下变淡，耳后羽毛呈鲜黄橘色，喙下方为鲜橘色，形成鲜明对比。

特殊结构：雄性腹部下方有紫色皮肤的育儿袋，可在零下40℃的环境中维持蛋的温度在36℃。

生活习性

繁殖行为：唯一在南极冬季（5月左右）繁殖的企鹅。雌性产卵后由雄性孵化，孵化期约65天。雄企鹅在孵化期间不进食，依靠脂肪层维持生命，脂肪消耗高达90%。

群体活动：高度群居，繁殖期成千上万只聚集，通过挤在一起抵御严寒；非繁殖期分散至海洋觅食，活动范围固定于繁殖区和觅食区之间。

潜水与捕食：擅长潜水，最深可达565米，屏息时间15—20分钟。以甲壳类、鱼类和乌贼为主食，每日需摄入大量高能量食物。

种群现状与威胁

种群数量：目前约有25万只，分布于40个南极独立区域，但受气候变化影响显著。

主要威胁

海冰减少：南极冬季海冰融化导致繁殖地丧失。

食物短缺：气候变化影响磷虾等甲壳类种群，间接威胁帝企鹅生存。

人类活动：渔业竞争与海洋污染加剧生存压力。

保护级别：目前被国际自然保护联盟（IUCN）列为近危物种。

 特有生物学特点

极端耐寒：通过多层羽毛（外层管状结构、内层绒毛）和厚达3—4厘米的脂肪层抵御严寒，体表温度甚至低于周围空气。

独特育儿方式：雄企鹅用脚背和育儿袋孵卵，群体协作抵御暴风雪。

伪装与生存：黑白羽毛在水中形成伪装，橙黄色斑块在求偶中发挥作用。

 组员 23级土木工程

邹丹丹

1

个人宣言

大家好，我是来自23级土木工程的邹丹丹，海洋承载万物，我很喜欢海洋，也好奇海洋，我们现在对于海洋的探索还未完待续，有很多我们所不知道的生物或者奇观也许就在海洋之中，选择走向海洋这一课程是希望更加了解海洋，也在思考我的专业能否与海洋问题结合在一起，希望我能为海洋贡献出自己的一份力。

2

代言生物

中文名：嗜人鲨/大白鲨

拉丁名：Carcharodon carcharias

外形特征：身体呈纺锤形，躯干粗壮，头部较大，尾部渐细。成年个体体长一般在4-6米之间，最大可达8米，体重可达2吨以上。新生幼鲨体长也有1-1.65米。背部为青灰色、暗褐色或近黑色，腹部为淡灰色至白色。吻短尖，眼无瞬膜，宽弧形大口，牙齿巨大呈三角形，边缘锯齿状，多排（可达7排）

生活习性：嗜人鲨主要以独居为主，通常单独行动，偶尔会成对或小群体觅食。以卵胎生。攻击性强，善于水下突袭，高速冲刺（可达69公里/小时），有时会跃出水面捕猎。它是顶级掠食者，食谱极广，包括鱼类、海豹、海狮、海鸟、海龟，甚至濒死鲸类及其他鲨鱼。具有迁徙习性，可能根据季节和猎物分布长距离移动。、它是半恒温动物：体温维持23-26℃，适应冷水环境。

分布地区：广泛分布于温带和热带海域，常栖息于沿岸及近海大陆架，但也会游弋至大洋深处（可达1200米）。

保护级别：国家二级保护动物

种群现状：由于人类的过度猎杀捕捞，嗜人鲨现在数量稀少，全球种群数量约为3000至5000尾，且种群趋势处于衰退中。

 组员 23级土木智能

韦家豪

1

个人宣言

大家好，我是23土智韦家豪。人类对海洋的开发只在开始阶段，希望能通过走向海洋这门课程可以了解更多海洋知识，清楚国家海洋情况，传播海洋保护和领海重要性思想。

2

代言生物

中文名：独角鲸

拉丁文名： Monodon monoceros。名字源自希腊语，其中“Monodon”意为“单齿”，“monoceros”意为“独角”。独角鲸以其独特的长牙而闻名，通常生活在北极海域。

外形特征

体型与体色：独角鲸体长约4-5米，体重800-1600公斤，属小型齿鲸类。幼鲸体色为斑驳的灰褐色，成年后背部呈深灰色或黑色并带有斑点，腹部逐渐变白，老年个体可能全身发白。  

标志性长牙：雄性独角鲸左上颌的犬齿异常生长，形成螺旋状长牙，最长可达3米，仅有约15%的雌性个体可能发育出短牙。长牙表面有螺纹，内部中空，质地较脆，密度低于人类牙齿。  

其他特征“无背鳍，头部圆润，额隆突出，前肢呈鳍状，后肢退化。

生活习性

食性与捕猎：以北极鳕鱼、比目鱼、乌贼和甲壳类为食。雄性长牙主要用于敲击猎物使其晕眩，而非直接刺穿。科学家观察到它们会用长牙追踪、驱赶鱼群，并通过群体协作捕猎。  

社会行为：群居生活，通常由雌性与幼鲸组成小群，雄性单独或组成小群体。长牙在雄性间用于展示地位，最强壮的雄性（长牙最长者）享有优先交配权。  

繁殖与寿命：性成熟年龄4-7岁，妊娠期长达15个月，每胎仅产一仔，哺乳期约20个月，繁殖间隔约3年。寿命可达50年。  

适应极地环境：依赖声纳导航冰层下的呼吸孔，脂肪占比高达50%（其他鲸类为20%-30%），帮助抵御北极严寒。

分布地区：独角鲸仅分布于北极圈附近的冷水海域，包括北大西洋和北冰洋加拿大北部、格陵兰岛、挪威斯瓦尔巴群岛及俄罗斯北部海域。  

迁徙习性：冬季向南迁徙至冰层较薄区域，春季返回高纬度海域。

保护等级

国际保护：被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）附录II，限制其制品贸易。  

中国保护：列为国家二级保护动物。

种群现状

数量：现存约2万-3万头。

主要威胁

气候变化：北极海冰消融影响栖息地与食物链。  

人类捕杀：因长牙的收藏价值及传统需求（如因纽特人捕猎获取肉、皮和维生素C），导致种群压力。  

环境污染：海洋塑料和化学污染物累积影响健康。  

保护措施：加强国际监管，限制贸易；推动北极生态研究，制定针对性保护计划。

 组员 23级电子信息工程

郭焕俊

1

个人宣言

大家好，我是23级电子信息工程专业的郭焕俊。海洋，那幽蓝褶皱中暗藏的生命密码总令我战栗不已，对深渊与光影交界处的生存艺术充满敬畏。无论是共生体系里精妙的化学习号，还是基因突变中凝固的进化史诗，都在重写着我们对生命可能性的认知。愿与诸位共探这液态宇宙的未解方程，触碰演化树最诡谲的枝桠。

2

代言生物

中文学名：叶海龙

拉丁学名：Phycodurus eques

主要特征：体长可达45厘米，全身延伸出无数叶状附肢，形似漂浮的海藻碎片；骨骼外包裹着半透明骨板，虹彩细胞使体色随光线变幻蓝金光泽；吻部管状延伸具独立转动的双目，可分别锁定不同方位的浮游生物；尾鳍退化，依靠胸鳍高频震颤实现悬浮移动，能耗仅为同等体型鱼类的1/3。

生活习性：仅分布于澳大利亚南部冷水海域，栖息于10-20米浅海巨藻森林。以拟态为核心生存策略：幼体模仿腐败海藻随波逐流，成体则化身移动海草从诱捕糠虾。西澳大学海洋生物学家艾琳·卡特通过显微追踪发现："其叶状附肢并非装饰，每个分叉末端都密布化学感应器，能捕捉三公里外猎物释放的氨基酸信号。"

保护等级：近危（NT）

种群现状：因观赏性贸易盗捕与海水酸化导致的巨藻林衰退，过去20年种群缩减60%。2022年南澳人工繁育基地首次实现全周期养殖，但放流个体因丧失化学导航能力无法回归野生环境。其独特的流体力学构造正启发新一代水下无人机设计，麻省理工学院据此研发出可模拟海藻摆动的环境监测器。

 组员 23级电子信息

刘泽楷

1

个人宣言

我是23电子信息刘泽楷。海洋，那片深邃的蓝色世界，总是让我心生向往。无论是珊瑚礁间闪烁的生命之光，还是海浪下隐藏的无数奥秘，都让我感到无比震撼。我渴望探索这片神秘的水域，感受它的壮丽与温柔，聆听它的低语与呼唤。

2

代言生物

中文名: 砗磲 (chē qú)

拉丁学名: Tridacnidae

主要特征

体型巨大: 砗磲是世界上最大的双壳贝类，最大个体可达1.8米，重达300公斤。

外壳厚重: 外壳呈扇形，表面有放射状肋纹，形似古代车渠，故名“砗磲”。

色彩艳丽: 外套膜边缘色彩丰富，常见蓝色、绿色、紫色等，与体内的虫黄藻共生。

寿命漫长: 寿命可达百年以上，是海洋中的“活化石”。

生活习性

栖息环境: 生活在热带珊瑚礁海域，通常将下半部埋入珊瑚礁中，上半部露出水面。

滤食性动物: 以浮游生物为食，通过过滤海水获取营养。

共生关系: 与虫黄藻共生，虫黄藻通过光合作用为砗磲提供养分，砗磲则为虫黄藻提供庇护所。

保护等级

中国: 国家一级保护动物

世界自然保护联盟 (IUCN): 不同种类砗磲的保护等级不同。

大砗磲 (Tridacna gigas): 易危 (VU)

鳞砗磲 (Tridacna squamosa): 易危 (VU

种群现状

数量锐减: 由于过度捕捞、栖息地破坏和环境污染等因素，砗磲种群数量急剧下降。

濒临灭绝: 一些种类的砗磲已经濒临灭绝，例如大砗磲。

分布地区

主要分布在印度洋-太平洋热带海域，包括以下地区：

中国:南海诸岛 (西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛)，台湾南部海域，海南岛周边海域

东南亚:菲律宾，马来西亚，印度尼西亚，泰国，越南

南太平洋:澳大利亚大堡礁，斐济，所罗门群岛，巴布亚新几内亚

印度洋:马尔代夫，斯里兰卡，塞舌尔

保护意义

生态价值: 砗磲是珊瑚礁生态系统的重要组成部分，对维持海洋生物多样性具有重要意义。

经济价值: 砗磲外壳可制作工艺品，具有较高的经济价值。

文化价值: 砗磲在佛教文化中被视为七宝之一，具有重要的文化价值。

 组员 22级生物技术

唐令沛

1

个人宣言

大家好，我叫唐令沛，来自22生物技术专业，提及海洋，我的第一印象就是神秘，人们对陆地的探索已经精细无比，而对海洋却还是知之甚少，因此我也想为人们更了解海洋尽一份力。对海洋生物的探索和了解十分迫在眉睫，因此我希望能和大家一起更好地宣传海洋知识，奠定夯实的理论基础，让海洋探索更加顺利，为海洋探索尽到自己的一份绵薄之力。

2

代言生物

中文学名：蓝鳍金枪鱼（分为北方蓝鳍金枪鱼、太平洋蓝鳍金枪鱼和南方蓝鳍金枪鱼）。  

拉丁学名：  

北方蓝鳍金枪鱼：Thunnus thynnus  

太平洋蓝鳍金枪鱼：Thunnus orientalis

南方蓝鳍金枪鱼：Thunnus maccoyii  

主要特征：体型庞大，成年体长可达3米，重约400公斤；流线型身体，背部深蓝色至黑色，腹部银白色；尾鳍呈新月形，胸鳍短小；鳃部具高度发达的呼吸效率，适应高速游泳。

生活习性：跨洋长距离迁徙，如北方蓝鳍横跨大西洋；肉食性，捕食沙丁鱼、鲭鱼、鱿鱼等；在特定温暖海域产卵（如地中海、墨西哥湾），幼鱼需多年成熟。  

保护等级

IUCN红色名录：  

北方蓝鳍：濒危（EN，2021评估）；  

南方蓝鳍：极危（CR，2021评估）；    

种群现状

北方蓝鳍：因过度捕捞曾濒临崩溃，近年配额管理下部分种群恢复；  

南方蓝鳍：数量不足原始种群的5%，仍处极危状态；  

太平洋蓝鳍：资源压力持续，需严格监管。

特有生物学特征

温血能力：通过代谢产热和逆流血管系统维持体温，比水温高10-15℃，适应广温环境；  

高速游泳：时速可达70公里，肌肉爆发力极强；  

长寿性：寿命可达40年（南方蓝鳍），晚熟加剧资源恢复难度。  

威胁与保护：寿司市场的高需求驱动非法捕捞；国际组织推行配额、禁渔期及养殖技术，但成效因地区而异。  

 组员 23级智能制造工程

许德立

1

个人宣言

大家好，我是来自23级智能制造工程的许德立。地球上70%都是海洋，人们对于海洋的探索还在初级阶段、对海洋的生物充满了向往，希望通过走向海洋这门课程能够了解到更多的海洋知识。

2

代言生物

中文名：帝王蟹

拉丁学名：Paralithodes camtschaticus

外形特征：帝王蟹，顾名思义，拥有着帝王般威武霸气的外形。其体型硕大，成年个体可达10公斤以上，甲壳宽度超过25厘米。最引人注目的莫过于它那对标志性的长螯，长度可达身体的一半，犹如两把锋利的巨钳，彰显着深海霸主的威严。除了长螯，帝王蟹还有四对步足，强壮有力，表面覆盖着尖锐的突起，既能用于行走，也能用于防御和捕食。

标志性长牙：帝王蟹的长螯并非徒有其表，其内侧边缘布满尖锐的齿状突起，如同锋利的牙齿，能够轻松夹碎贝类、海胆等坚硬的外壳，是它捕食和自卫的利器。

其他特征：帝王蟹的甲壳呈红褐色，表面粗糙，布满了大小不一的突起和沟壑，仿佛披着一身厚重的铠甲。它的眼睛相对较小，位于甲壳前端的两侧，能够感知光线和运动。帝王蟹的腹部扁平，折叠在甲壳下方，雌性个体的腹部较宽，用于抱卵。

生活习性：帝王蟹是典型的深海生物，栖息在200米至500米的寒冷海域。它们是杂食性动物，主要以贝类、海胆、海星、鱼类等为食，偶尔也会食用藻类和腐肉。帝王蟹行动缓慢，但力量巨大，能够轻松搬动比自己体型还大的物体。它们性情凶猛，领地意识强，遇到威胁时会挥舞巨大的螯足进行反击。

分布地区：帝王蟹原产于北太平洋海域，主要分布在白令海、鄂霍次克海、阿拉斯加湾等地。近年来，由于人为引种，帝王蟹的分布范围有所扩大，在巴伦支海等地也出现了它们的踪迹。

种群现状与威胁：帝王蟹肉质鲜美，营养丰富，是重要的经济蟹类。然而，过度捕捞、栖息地破坏等因素导致帝王蟹的种群数量不断下降。为了保护这一珍贵的海洋资源，各国纷纷采取措施，限制捕捞量，加强资源管理。同时，人工养殖帝王蟹的技术也在不断发展，以期减轻对野生种群的捕捞压力。

特有生物学特点：

坚硬外壳，抵御严寒：帝王蟹拥有坚硬的外壳，能够抵御深海高压和低温环境。

强大蟹钳，捕食利器：帝王蟹的蟹钳强壮有力，是捕食和防御的利器。

独特呼吸系统，适应深海：帝王蟹拥有独特的呼吸系统，能够适应深海低氧环境。

 组员 21级海洋科学

陈业仑

1

个人宣言

大家好，我是21级海洋科学的陈业仑。我是一名国际生，我来自马来西亚。马来西亚是一个三面环海的国家，而我自小就在沿海地区长大，所以经常会接触海洋，特别是海洋生物。小时候就特别好奇这些海洋生物是怎么在那么大的海洋里不迷路的，直到长大了接触了这些知识后才逐渐明白。我从小就很喜欢动物，特别是海洋里的生物，我觉得自然界的动物是非常有灵性的，我想要接触他们，更了解他们。

2

代言生物

中文名：鲸鲨

拉丁学名：Rhincodon typus

外形特征：鲸鲨是现存最大的鱼类，体长可达12-18米，体重可达20吨以上。背部呈深灰色或蓝灰色，腹部为白色或浅黄色。身体表面布满浅色斑点与横纹，形成独特的图案，这些斑点在每条鲸鲨身上都是独一无二的，类似于人类的指纹。头部宽大且扁平，口部巨大，宽度可达1.5米。背鳍高而直立，胸鳍宽大，尾鳍呈新月形。皮肤厚实，覆盖着细小的齿状鳞片（盾鳞），触感粗糙。

生活习性：鲸鲨主要生活在热带和亚热带的温暖海域，通常出现在表层至水下700米的区域。它们喜欢靠近海岸、珊瑚礁或岛屿附近，但也可能出现在远洋区域。鲸鲨虽然是鲨鱼，体型庞大，但鲸鲨是滤食性动物，主要以浮游生物、小鱼、虾类和鱿鱼为食。它们通过吸水并过滤的方式获取食物，利用鳃耙将食物从水中分离出来。鲸鲨通常独居，但在食物丰富的区域可能会形成临时群体。它们游动缓慢，速度约为5公里/小时，性情温和，对人类无害。鲸鲨是卵胎生动物，雌性会产下大量的卵，但这些卵在母体内孵化，幼鲨出生时体长约为40-60厘米。鲸鲨具有长距离迁徙的习性，可能跟随浮游生物的分布或水温变化而移动。

保护等级：虽然鲸鲨在海洋中几乎没有天敌，但鲸鲨还是被国际自然保护联盟（IUCN）列为濒危物种，受到《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）的保护。

主要威胁：主要的威胁其实都与人类活动息息相关，比如渔业误捕、船只撞击、栖息地破坏和气候变化。

 组员 22光电信息科学与工程

黄迪

1

个人宣言

大家好，我是来自22光电的黄迪。在观看赶海 UP 主们的视频时，我第一次看到了蜘蛛螺，赶海和旅游 UP 主们的视频，为我们打开了一扇通往海洋世界的大门，让我们得以一窥蜘蛛螺等海洋生物的风采的身影。还了解到了它们在海洋生态系统中的重要地位以及所面临的生存挑战。希望未来能有更多的人关注蜘蛛螺，关注海洋生态保护，共同守护这片蔚蓝的海洋家园。

2

代言生物

中文学名：蜘蛛螺

拉丁学名：Lambis

属于软体动物门、腹足纲、中腹足目、凤凰螺科、蜘蛛螺属。是一种大型海螺，雌性通常比雄性体型更大。

栖息环境：主要生活在热带和亚热带海区，从潮间带至浅海沙、泥沙和珊瑚礁环境中均有栖息。

食性：是植食性软体动物，以藻类和有机碎屑为食。腹足类以齿舌作为刮取食物的器官，齿舌上有成排的细齿，植食性种类的齿舌上细齿数目更多，且齿的顶端有锯齿。

活动方式：其活动方式独特，并不像蜗牛般滑行，而是以其尖锐及呈镰刀状的盖将身体向前推进。动物的足部窄而强壮，行动敏捷，可以向前跳动，可跳10.2厘米之远。

分布地区：分布于印度洋至太平洋西部，包括中国海南（海南岛、西沙群岛、南沙群岛）、台湾，以及日本、澳大利亚、菲律宾、印尼、马来西亚、新加坡等地。

蜘蛛螺以其独特的外形、有趣的生活习性和重要的生态价值，成为了海洋生物中备受关注的一员。了解和保护这一物种，对于维护海洋生态平衡具有重要意义。

 组员 22级土木工程

刘学智

1

个人宣言

大家好，我是来自22级土木工程的刘学智。我是一名指弹爱好者，曾翻弹过小松原俊大师的《鲸》这首曲子，我很喜欢曲子中所表现的深海的神秘与看见鲸类时那种屏住呼吸般震撼的美感。于是此次我也为海洋中的鲸——白鲸代言。希望你们也能喜欢这样聪明而又美丽的“小家伙”。

2

代言生物

中文学名：白鲸  

拉丁学名：Delphinapterus leucas

主要特征：通体白色、大圆额头、无背鳍、有脖子。白鲸通体雪白，成年体长可达5.5米，体型圆润饱满；头部小巧圆钝，额隆突出且可灵活变形；没有像海豚般突出的背鳍，但是有一条足以撞碎8cm厚冰层的背脊；白鲸有脖子，颈部灵活可左右转动，因此你可以看到白鲸不依靠转身就能够将头部偏向另一方。白鲸也非常的聪明，它可以模仿很多种生物的叫声，被誉为"海洋中的金丝雀。  

生活习性：白鲸是群居动物，通常以群体形式生活。它们通常以群体的形式迁徙、狩猎和互动。很少发现有单独的白鲸个体，而是聚集成群，是一种社会性很强的动物。白鲸种群内部联系紧密，成员之间通过合作捕食、共同潜水等行为进行交流和互动。

白鲸的主要猎物包括远东宽突鳕、美洲胡瓜鱼、大马哈鱼等。除了鱼类之外，白鲸还会吃大量无脊椎动物，如虾、蟹、等足类、蛤、海螺、多毛纲蠕虫和其他各类深海底栖动物。

白鲸平均每小时潜水6-7次，每天都会潜入超过200米的深水区域至少一次。在平时，它们一天五分之一左右的时间都在浅水区域（0-20米）中度过，但冬季它们倾向于呆在更深的水中。

种群现状：白鲸是北极地区的鲸类动物中数量最多的，广泛分布在许多不同的亚群中。全球白鲸总数远超过150000头。2017年，结合对各个亚种群的最新丰度估计，白鲸的种群总数超过了195000头。但由于俄罗斯北极大部分地区没有估计，总丰度可能超过200000。至少有四个亚群的个体数量超过20000头。  

白鲸面临的主要威胁是天敌（虎鲸、北极熊）、捕猎、人类活动、污染以及气候变化等。

保护级别：

中国国家二级保护动物  

《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》：无危  

 组员 22级机械设计制造及其自动化

梁朱

1

个人宣言

大家好，我是22机电梁朱。海洋占据地球表面70%区域，从太空中回看地球，湛蓝色的海洋使其看起来非常美丽以及富有生机。人类对于海洋的探索还处在初级阶段，海洋对我们而言是如此神秘，使我们充满对它的探索欲望。海洋生物多种多样千奇百怪，我希望能通过走向海洋这门课程对海洋生物有更多了解。

2

代言生物

中文学名：中华白海豚

拉丁学名：Sousa chinensis

属于海豚科、白海豚属的海洋哺乳动物。

体型特征：体长2.0-2.5米，最长达2.7米，体重200-285千克。体粗壮，喙中等长，背鳍基部形成增厚的脊，上有近三角形的较大的背鳍，鳍肢和尾叶均宽，均具圆的梢端，标本最大体长约2.6米，下颌前端略超出上颌，喙与额隆间没有深的凹痕为界，背鳍基部形成增厚的脊；尾柄具发达的背脊和腹脊；幼体时为暗灰色，随年龄增长变浅，亚成体灰色和粉红色相杂，成体纯白色，常由于充血而透出粉红色；有些成体的身体上有暗色斑点，少数个体在呼吸孔后的颈部有暗色斑点形成的环。

生活习性：喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，生活在浅水区和多岩石处，休息或游玩都会集结在靠近沙滩的海域。其作息通常会与涨潮和日照的时间相配合，晨昏最为活跃，常在潮涨时觅食。食物主要是河口的咸淡水鱼类，也取食头足类，不经咀嚼快速吞食。通常在春季和夏季繁殖。经过10-12个月的妊娠期后，每胎产一仔，初生的幼豚体长约100厘米。

分布地区：分布于从中国东南部经东南亚直到孟加拉湾的沿岸浅海区，主要分布于西太平洋、东印度洋，广布于中国东南部沿海，

保护等级：国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。

END

扫码一起关注走向海洋

图片：小组成员、网络

排版：莫婉丽

初审：黄依彤

复审：陈菊心

终审：孙泽伟

 

文章编号: 913c6760875a117b8458f510852b4709
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (冷门小众旅游地集锦【广东篇】) 2025-05-25 朵仔的旅行书   朵仔的旅行书

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTczNDgwNQ==&mid=2247486724&idx=1&sn=11be61c9ea88038f182b56f4d3cc0e73

{IMG:1}临近小长假，年度灾难纪实大片《人从众榦?》即将上演，每个节假日都会陷入挣扎：是去热门爆款当沙丁鱼罐头？还是去冷门景点拆盲盒？随着年龄渐长，心态愈发稳如老狗，毕竟旅行的真谛就是：挤在西湖断桥找许仙是修行（来都来了），蹲在荒野山沟数萤火虫也是悟道（自己选的）。这个系列分两部分：全省旅游概况省内冷门景点省内的热门景点就不介绍了，各地打卡地系列的都是热门。不过城市也有冷热之分，热门城市在旺季里，其实鲜少绝对的冷门。热城如沸锅，无处不冒泡；冷城似清茶，再烫也从容。所以景点挑选上，热门城市选得相对冷点，冷门城市选得相对热点。第四站，广东。本文字数：8763字翻阅时间：5分钟DUOZAI TRAVEL BOOKPART 1.旅游概况广东，依偎南海碧波，背枕南岭叠翠，地理如一部跌宕史诗。珠江三角洲水网纵横，潮汕平原上韩江流淌成诗，粤北丹霞赤壁似烈火淬炼，雷州半岛的火山岩与红树林共舞。这里是海上丝路的千年始发港，广州十三行的商船曾载着瓷器与茶叶远航，潮汕侨乡的骑楼镌刻着"下南洋"的传奇，而客家围屋的夯土墙里仍回荡着中原南迁的乡音。{IMG:2}这片土地将风华凝成六重韵脚：自然奇观丹霞山（赤壁晨雾化仙绫）、肇庆七星岩（水墨星湖映摩崖）、湛江湖光岩（玛珥火山湖藏龙吟）岭南古韵开平碉楼（中西合璧的华侨史诗）、佛山祖庙（醒狮跃动岭南魂）、潮州广济桥（十八梭船锁韩江烟雨）滨海幻境南澳岛（风车山与蓝眼泪共舞）、外伶仃岛（礁石上种满星空）、双月湾（蓝绿双湾吻成新月）侨乡印记赤坎古镇（骑楼长街浸南洋旧梦）、梅州松口古镇（世界移民纪念地的斑驳码头）、江门长堤风貌街（老邮局封存侨批往事）都市光影广州塔（云端俯瞰珠江流光）、深圳人才公园（科技海景交织的都市客厅）、‌港珠澳大桥‌（巨龙卧波连通三地）烟火传承顺德清晖园（岭南园林啖双皮奶）、潮州牌坊街（卤鹅香漫二十三坊）、客家酿豆腐（山泉点化的至简之味）{IMG:3}PART 2.冷门景点DUOZAI TRAVEL BOOK热门城市广 州{IMG:4}广州，珠江潮信漫过十三行商船残影，骑楼街的趟栊门锁着千年商都密码。越秀山镇海楼俯瞰云山珠水，粤剧水袖掠过沙面欧式穹顶，肠粉摊蒸汽与珠江新城霓虹在晨曦中交织。这座城如青花瓷盛满岭南精魄，在早茶的热气里蒸腾出永恒的活力。《广州必去热门打卡地旅游攻略》戳这里/01/聚龙村{IMG:5}聚龙村，位于广州市荔湾区。这座始建于清光绪年间的古村落，由邝氏华侨家族营建，现存19栋青砖镬耳屋，如棋盘般规整排列。灰塑博古脊、满洲窗与趟栊门，凝固了广府民居的精致基因。作为广州唯一完整保留的清代古民居群，其“三纵三横”格局暗合风水玄机。/02/大角山海滨公园{IMG:6}大角山海滨公园，位于广州市南沙区，坐落于珠江入海口虎门水道西岸，12公里生态海岸线串联起蒲洲炮台遗址与天后宫飞檐。此处咸淡水交汇孕育独特湿地生态，秋冬季可见琵鹭掠过浅滩，潮汐在沙滩写下转瞬即逝的诗行，是广州唯一兼具历史烽烟与原生野趣的海岸秘境。/03/塱头古村{IMG:7}塱lǎng头古村，位于广州市花都区炭步镇，是始建于元代的岭南水乡，现存30余座明清祠堂、书室与青砖民居，以“七子五登科”的科举传奇闻名。青云桥畔的接旨亭仍存圣旨碑，红砂岩石匾刻着“公明”“正直”祖训。古巷深处，荷塘倒映着24对旗杆夹——岭南现存最密集的科举功名碑群。深 圳{IMG:8}深圳，梧桐山云雾缠绕着拓荒牛蹄印，大鹏所城斑驳石墙与春笋大厦对望。世界之窗的微缩文明在华侨城烟花中绽放，盐田港货轮吞吐着太平洋季风。移民方言与科技代码在此碰撞，似未干的水泥地长出金属藤蔓，新与旧的共振永不休止。/01/‌鳌湖艺术村{IMG:9}‌鳌湖艺术村，位于深圳市龙华区，原为始建于清代的客家老村"牛湖村"，2013年由艺术家群体活化改造，近百栋老屋蜕变为艺术工作室与画廊。艺术家与村民共生的生态，让残破门楣与霓虹灯牌碰撞出荒诞诗意，是深圳唯一自然生长的艺术乌托邦。/02/大鹏所城{IMG:10}大鹏所城，位于深圳市龙岗区，是明洪武年间建立的千户海防所城，现存东、南两座清代重修城门与1200米城墙。十字街格局保留将军第、天后宫等明清建筑，是深圳现存最完整古代军事要塞。/03/鹤薮古村{IMG:11}鹤薮sǒu古村，位于深圳市大鹏新区，是南宋末年林氏族人迁居形成的滨海古村，50余栋明清灰瓦民居沿山势错落。火山岩砌筑的院墙上，百年古榕根系如青铜浮雕，距离西涌海滩仅800米，是深圳的原生渔村标本。/04/观澜版画村{IMG:12}观澜版画村，位于深圳市龙华区，由300年历史的客家古村"大水田村"改造，全球最大版画创作基地。半月形风水塘倒映着碉楼与当代艺术馆，古荔枝林间藏着30国艺术家工作室。珠 海{IMG:13}珠海，百岛链珠散落伶仃洋，渔女手中的明珠照见港珠澳长虹。圆明新园残柱倒影叠进横琴金融岛，唐家湾石板街晾着疍家咸鱼。咸湿海风揉碎在情侣路棕榈叶间，这座城是贝母含着的珍珠，温润中藏着向海而生的锋芒。/01/接霞庄{IMG:14}接霞庄，又称赵家庄，位于珠海市斗门区，是南宋皇族赵氏后裔避世所建的岭南水乡，清代鼎盛时以“一河两岸三街八巷”布局闻名。残存的“接霞庄”匾额题字，仍能窥见末代庄主赵维茂“宁做桃源客，不为乱世臣”的隐逸理想。/02/淇澳红树林{IMG:15}淇澳红树林，位于珠海市香洲区，是我国现存最大连片红树林之一，700公顷湿地栖息着187种鸟类与濒危的中华白海豚。8公里木栈道蜿蜒于白骨壤与秋茄树的气生根迷宫，是国内少有的近城市红树林生态系统。/03/会同古村{IMG:16}会同古村，位于珠海市香洲区，是始建于清雍正年间的侨乡古村，莫氏家族以巴西咖啡园财富反哺故里，建成13座碉楼与岭南民居的魔幻拼贴，是岭南罕见的“咖啡侨乡”活化石。DUOZAI TRAVEL BOOK珠三角佛 山{IMG:17}佛山，南风古灶龙窑火不息，醒狮在祖庙黄飞鸿纪念馆腾跃。清晖园九狮山石守着广府园林密码，顺德水道载着双皮奶甜香蜿蜒。武术套路与陶瓷釉彩在此交融，如龙舟鼓点般刚柔并济，在桑基鱼塘上刻出功夫之魂。/01/长岐古村{IMG:18}长岐古村，位于佛山市三水区，始建于明代的岭南古村，现存百余座保存完好的镬耳屋，因《十二道锋味》取景而闻名。村中九成村民逾八十岁，是珠三角罕见的“长寿八卦村”。/02/逢简水乡{IMG:19}逢简水乡，位于佛山市的顺德杏坛镇，是南宋开村的岭南水乡典范，15公里水道串联起30余座明清古桥，以巨济、明远两座宋代石拱桥最为珍贵。水网密度比肩周庄，但有着桑基鱼塘的务实肌理。/03/三水大旗头村{IMG:20}三水大旗头村，位于佛山市三水区，是清光绪年间广东水师提督郑绍忠所建的军事防御型古村，200余间锅耳屋呈“梳式布局”，高耸镬耳墙兼具防火与制敌功能。村内“水磨青砖”砌墙不沾灰，暗渠排水系统百年通畅，更设72条窄巷布成迷宫阵。东 莞{IMG:21}东莞，虎门炮台铁锈凝着林则徐目光，可园荷池倒映玉兰大剧院流线。下坝坊旧瓦房长出文创嫩芽，松山湖华为小镇吞吐数字洪流。这座城是香云纱裹着的芯片，在荔枝林与流水线之间，铸就了世界工厂的筋骨。/01/南社明清古村落{IMG:22}南社明清古村落，位于东莞市茶山镇，始建于南宋的岭南宗族聚落，现存明清古建筑250余间，以谢氏宗祠群为核心，麻石街巷串联起30余口古井与20多座水塘，是珠三角规模最大、保存最完好的明清古建筑群之一。/02/下坝坊{IMG:23}下坝坊，位于东莞市万江区，原为300年历史的岭南水乡村落，2008年改造为珠三角首个“非遗文化创意区”。37栋明清老宅化身文艺酒吧、独立书店与非遗工坊，青砖墙上涂鸦与广府灰塑共生。/03/燕岭古采石场{IMG:24}燕岭古采石场，位于东莞市石排镇，是明代至民国的红砂岩采石遗址，裸露的赤色崖壁如被巨斧劈开，形成“十八房间”“补天石”等天然奇观。石壁上清晰可见古代楔形凿痕，遗址内现存广东罕见的摩崖石刻群，记载着“石排”地名的由来。中 山{IMG:25}中山，翠亨村酸枝椅留着孙文掌温，岐江桥钢架悬着华侨乡愁。崖口咸淡水养肥青蟹与云吞面，红木雕刻刀游走于明清榫卯。在孙中山铜像注视下，咸淡水交界处调和出进取的滋味。/01/左步村{IMG:26}左步村，位于中山市南朗镇，是有着600年历史的岭南古村，由稻田与碉楼构成的诗意田园。村内保留孙中山族亲故居与阮玲玉祖籍地碑刻，秋收时稻穗垂向碉楼枪眼，是珠三角罕见的“文艺农耕综合体”。/02/岐澳古道{IMG:27}岐澳古道，位于中山市五桂山，是清咸丰年间修筑的香山通澳官道，现存石莹桥至云迳寺段5公里石板路最完整，是大湾区唯一完整保留的陆上“海丝”遗存。/03/崖口村{IMG:28}崖口村，位于中山市南朗镇，是珠江口咸淡水交汇处的活态渔村，2000亩稻田与13公里海岸线构成几何美学。村内保留中山最后的生产队模式，秋分时金色稻浪涌向伶仃洋。惠 州{IMG:29}惠州，西湖苏堤柳系着王朝云裙裾，罗浮山葛洪炉炼着岭南本草。双月湾龟背纹浪涌向海龟产卵地，范和古村妈祖庙香火融进石化区灯光。这里客家围屋的夯土墙藏着山歌密码，巽寮湾的玻璃水浮着游艇剪影。惠州是未被驯服的山水长卷，每处褶皱都流淌着隐世美学的慢时光。/01/范和古村{IMG:30}范和古村，位于惠州市惠东县，是始建于元末的岭南渔村，距今已有680多年历史，以“三街六巷”布局串联起罗冈围、吉塘围等明清围屋群。妈祖庙香火绵延七百年，渔港码头每日吞吐着南海潮汐与市井吆喝，是广东十大最美古村落之一。/02/秋长穀里{IMG:31}秋长穀里，位于惠州市惠阳区，是由百年客家围屋“碧滟楼”改造的文旅综合体，12栋清代建筑蜕变为民宿与艺术空间，是客家文化复兴的当代实验场。/03/盐洲岛{IMG:32}盐洲岛，位于惠州市惠东县，是未开发的原生态海岛，红树林湿地栖息着数万只鹭鸟，潮涨时树冠如绿岛浮于碧波，礁石和浅滩在夕阳下就能营造出一片纯净的“天空之境” 。江 门{IMG:33}江门，开平碉楼枪眼凝望侨乡星图，古劳水乡石桥串起龙舟鼓点。梅家大院骑楼群锁着金山客往事，上下川岛咸风腌透海丝残梦。陈皮在岁月里发酵，这座城是侨批封存的乡愁，每道褶皱都是跨洋的掌纹。/01/古劳水乡{IMG:34}古劳水乡，位于江门市的鹤山古劳镇，是西江冲积形成的千年水乡，23公里河道串联数百口鱼塘与荷田，石拱桥与埠头如星斗散落，是岭南农耕文明的活态标本。/02/彩虹村{IMG:35}彩虹村，位于江门市江海区白水带风景区旁，原为普通民居的横坑里村，2018年通过艺术改造焕新，200余栋房屋外墙涂满马卡龙色块与抽象涂鸦，是大湾区最浓烈的“色彩乌托邦”。/03/梅家大院{IMG:36}梅家大院，位于江门市的台山端芬镇，1931年由华侨集资建造的骑楼围合式墟市，108栋中西合璧骑楼组成矩形广场，巴洛克山花与中式灰塑共舞。因电影《让子弹飞》和电视剧《狂飙》取景爆红，是岭南规模最大的侨乡墟市遗存。/04/那琴半岛{IMG:37}那琴半岛，位于江门市的台山北陡镇，是亿万年海浪雕琢出的地质公园，3公里海岸线布满花岗岩奇石，海上石林、琴鸟洞等景观如天然雕塑展厅。婚纱摄影基地的白教堂与蓝顶屋散落海滨，地质奇观与浪漫工业的魔幻共生。肇 庆{IMG:38}肇庆，七星岩摩崖拓着包拯砚痕，鼎湖山飞水潭洗亮庆云寺钟。端砚石眼望穿羚羊峡烟雨，怀集燕岩金丝燕刺破溶洞黑暗。裹蒸粽叶缠裹西江文明，这座城是未啔封的端溪老坑，静待紫玉光刺破历史包浆。/01/砚阳湖{IMG:39}砚阳湖，位于肇庆市鼎湖区，是人工打造的生态湖泊，以“天空之镜”景观闻名，湖面开阔如镜，倒映云影天光。环湖8公里骑行道串联月季岛、观景塔等节点，春日千株月季盛放，秋冬落羽杉林染红水岸，是珠三角罕见的无边际湖景设计。/02/黎槎八卦村{IMG:40}黎槎八卦村，位于肇庆市高要区回龙镇，是南宋初年依《周易》八卦原理建造的古村，10座门楼按乾、坤、震、巽等卦象环绕中心八卦塘。青砖屋呈放射状排列，窄巷如迷宫暗合五行生克，是岭南唯一完整保留八卦玄学布局的村落。/03/怀集燕岩{IMG:41}怀集燕岩，位于肇庆市怀集县桥头镇，是喀斯特溶洞群中最大单体洞穴，高66米、长660米的穹顶栖息逾十万金丝燕。洞内暗河穿行，钟乳石形似百鸟归巢，是中国内陆唯一可观赏金丝燕群栖的溶洞。{IMG:42}DUOZAI TRAVEL BOOK粤东部汕 头{IMG:43}汕头，礐石山花岗岩托起百年商埠，小公园骑楼群回响潮剧咿呀。南澳岛风车转碎南海波涛，陈慈黉故居百叶窗滤过番批往事。牛肉丸弹跳声里，这座城是工夫茶盏中的琥珀，苦涩后涌起向海而生的回甘。/01/陈慈黉故居{IMG:44}陈慈黉故居，位于汕头市澄海区隆都镇，是清末民初华侨巨商陈慈黉家族的宅邸群，占地2.54万平米，包含郎中第、寿康里等4座宅院，506间厅房。建筑融合潮汕“驷马拖车”格局与巴洛克装饰，号称中国近代建筑走廊博物馆，是岭南侨宅巅峰之作。/02/东海岸大道{IMG:45}东海岸大道，位于汕头市龙湖区东海岸新城，全长16公里的滨海景观带，面朝台湾海峡，拥有粤东最开阔的观潮视野。红树林湿地栖息着黑脸琵鹭等珍禽，退潮时滩涂形成千米镜面，倒映着汕头大学东海岸校区流线型建筑。/03/樟林古港{IMG:46}樟林古港，位于汕头市澄海区东里镇，这里是清代粤东“海丝”核心始发港，红头船队在此扬帆下南洋。现存天后宫、新兴街栈房等遗迹，古港碑刻记载着康熙年间“牙航云集”盛况，是潮汕华侨移民史活化石。潮 州{IMG:47}潮州，广济桥梭船连起韩愈文脉，牌坊街石雕拓着潮商密码。龙湖寨三街六巷锁住宋时月，凤凰单枞在工夫茶盘流转。木雕刀游走于金漆画深处，如潮绣银针穿梭，织就千年不褪的岭东魂魄。/01/龙湖古寨{IMG:48}龙湖古寨，位于潮安区龙湖镇，是始建于南宋的千年古寨，完整保留“三街六巷”宋代营城格局，65座宗祠与72口古井星罗棋布。寨墙以贝灰砂夯筑，御寇功能与风水意象交融，是潮汕地区现存规模最大、格局最完整的古寨之一。/02/凤凰山天池{IMG:49}凤凰山天池，位于潮州市潮安区凤凰镇，是海拔1325米的火山口湖，面积76亩，四周环绕万亩高山杜鹃林与宋代畲族祭天台遗址。湖面常年云雾缭绕，是粤东唯一高山火山湖景观。/03/象埔寨{IMG:50}象埔寨，位于潮州市潮安区古巷镇，是北宋政和年间建造的方形围寨，占地2.5万平方米，72座祠堂门楼沿中轴线对称分布。寨墙四角设更楼，门楼石雕“麒麟献瑞”“百鸟朝凤”采用镂空技法，是潮汕古建筑雕刻艺术集大成者。揭 阳{IMG:51}揭阳，进贤门城楼箭垛刺破榕江水，阳美玉刀琢出翡翠荧光。黄满寨飞瀑冲刷着三山国王传说，德安里百鸟朝凤厝藏着潮汕建筑密码。在乒乓粿蒸汽与翡翠冷光间，这座城是未完成的木雕，每道刻痕都是向海的誓言。/01/京明温泉度假村{IMG:52}京明温泉度假村，位于揭阳市揭西县京溪园镇，是中国最大的度假村，占地面积为11172亩。集茶园、竹林与温泉于一体，拥有粤东最大梯田茶园景观，8公里茶山步道穿行于云雾间，氡温泉池隐于桫椤林中，潮汕功夫茶台散落溪畔。/02/德安里{IMG:53}德安里，位于揭阳市的普宁洪阳镇，为清光绪年间广东水师提督方耀家族所建，占地6.3万平米，以“百鸟朝凤”布局闻名。中心祠堂“绍园”为凤首，16座“四点金”宅院作凤翼，72条火巷如羽纹辐射，是岭南规模最大、布局最严密的清代官宅建筑群。汕 尾{IMG:54}汕尾，红海湾废弃古堡吞着惊涛，玄武山戏台唱着正字戏悲欢。风车岛螺旋桨割裂天际线，东尾村荷塘浮着苏维埃星火。疍家渔歌混着潮汕英歌舞，这座城是妈祖手中的罗盘，在咸潮里校准信仰的航向。/01/玄武山{IMG:55}玄武山，汕尾市陆丰市碣石镇，是粤东的宗教文化核心地，以元代始建的玄武山元山寺为中心，佛、道、儒三教共存。寺内保存宋代北极真武铜像、明代古戏台及清代“山不在高”御匾，每年农历三月三“玄武山庙会”吸引数十万信众。/02/风车岛{IMG:56}风车岛，即施公寮半岛，位于汕尾市红海湾遮浪半岛附近，是未开发的原生半岛，25架白色风力发电机沿7公里海岸线列阵，桨叶直径达120米。退潮时浅滩延展数公里，滩涂镜面倒映风车剪影。/03/金町湾{IMG:57}金町湾，位于汕尾市城区，7公里原生沙滩未被过度开发，白色风帆教堂“金町湾礼堂”矗立海岸，是粤东海岸线最后的静谧沙滩之一。DUOZAI TRAVEL BOOK粤西部湛 江{IMG:58}湛江，湖光岩玛珥湖囚禁火山叹息，硇洲岛灯塔照着珊瑚墓碑。雷州古城石狗蹲守丝路起点，南极村合水线缝合大陆尽头。生蚝撬开处咸腥漫卷，这座城是红土捏成的海螺，每道螺纹都是向热带发出的请柬。/01/南极村{IMG:59}南极村，中国大陆最南端，位于湛江市徐闻县，琼州海峡与北部湾在此交汇形成“合水线”——双色海水如蓝绸与翡翠碰撞。珊瑚礁保护区延展至浅滩，退潮时珊瑚骨骼铺成白色银河。是中国唯一可同时观赏双海交汇奇观与珊瑚礁生态的陆极地。/02/硇洲岛{IMG:60}硇náo洲岛，位于湛江市麻章区，中国最大火山岛，黑色玄武岩石滩经万年浪蚀形成蜂窝状洞穴群。1899年建造的硇洲灯塔高23米，水晶磨镜系统至今指引南海航路，是世界三大水晶磨镜灯塔之一。/03/雷州古城{IMG:61}雷州古城，位于湛江市的雷州，是汉代海上丝绸之路始发港，现存明代三元塔、清代雷阳书院及2.6公里骑楼老街。雷州换鼓祭典延续千年，石狗雕像群守护街巷，是岭南石狗崇拜文化核心区。茂 名{IMG:62}茂名，浮山岭风车搅动冼夫人战旗，放鸡岛珊瑚礁囚禁海底时光。仙人洞瀑布冲刷着潘茂名药篓，信宜玉都剖开南玉矿脉。在年例游神鼓点中，这座城是荔枝壳包裹的火山，甜蜜里暗涌着地质纪元的躁动。/01/浮山岭{IMG:63}浮山岭，位于茂名市电白，是海拔966米的火山遗迹山脉，山顶分布35座巨型风力发电机。万亩高山草甸随季相变幻，山腰冼夫人庙存唐代“岭南圣母”传说是粤西唯一风车与草原共生的观景台。/02/高州仙人洞{IMG:64}高州仙人洞，位于茂名高州市的大田顶南麓，是原始次生林覆盖的峡谷秘境。天河瀑布三级落差248米，玻璃滑道蜿蜒竹海间，水雾折射虹彩。珍稀桫椤与禾雀花群落在此幸存，溪涧负氧离子峰值达10万/cm³。/03/信宜天马山{IMG:65}信宜天马山，位于茂名市信宜市北界镇。海拔1080米的高山草原，万亩草甸随山势起伏如马背，苗寨吊脚楼群依偎古银杏林，广东唯一的北国草原移植版。阳 江{IMG:66}阳江，南海Ⅰ号沉船载着南宋碎瓷，凌霄岩钟乳垂落万年月光。大澳渔村银滩晾着疍家网，东平港灯塔刺破台风眼。十八子刀光斩开咸水歌谣，这座城是海丝路上折断的桅杆，锈迹里渗出蓝色文明的盐粒。/01/东平珍珠湾{IMG:67}东平珍珠湾，位于阳江市阳东区东平镇，是一段长约3公里的弧形海湾，沙质细腻如银粉，浪涌平缓适合亲子戏水。湾内无工业污染，退潮时沙滩延展百米，贝类与沙蟹在浅滩留下自然纹样。/02/大澳渔村{IMG:68}大澳渔村，位于阳江市阳东区东平镇，是明清海上丝绸之路重要驿站，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。/03/鸡笼顶大草原{IMG:69}鸡笼顶大草原，位于阳江市阳春市双滘镇，主峰海拔1280.5米，此山没有经过开发，山顶有大面积高山草甸和灌木林，有小平原、小山包、小盆地、小湖泊、小流泉、小湿地，实为山中一绝。/04/鹅凰嶂{IMG:70}鹅凰嶂，位于阳江市阳春市，海拔1337米的粤西第二高峰，原始森林覆盖率98%，五级瀑布群总落差超400米。仙家垌水库因其风景秀美曾被关山月题写为“仙湖”，即便是冬季，“仙湖”也毫不失色。DUOZAI TRAVEL BOOK粤北部韶 关{IMG:71}韶关，丹霞赤壁浸染舜帝韶乐，南华禅寺菩提守着六祖真身。梅关古道马蹄印叠满珠玑巷族谱，乳源大峡谷裂开地球年轮。山雾漫过瑶绣银饰，如青铜编钟震荡出岭南最初的胎动。/01/南岭红沙漠{IMG:72}南岭红沙漠，位于韶关市始兴县马市镇，发育于南岭山脉低丘地带的红砂丘地貌，面积约20公顷，因第四纪红砂岩风化形成，赤红色沙粒堆积成连绵丘壑，是广东省内唯一成规模的红砂丘景观。/02/珠玑古巷{IMG:73}珠玑古巷，位于韶关的南雄市珠玑镇，是唐代开埠的广府移民中转站，全长1.5公里的鹅卵石古巷保存183个姓氏宗祠遗址。现存族谱记载珠三角超200个家族由此开枝散叶，岭南百家姓文化发源地之一。/03/云门山{IMG:74}云门山，位于韶关市乳源瑶族自治县，佛教云门宗祖庭所在地，云门寺存有禅宗大师文偃禅师的真身舍利。峡谷间316米玻璃桥横跨海拔1215米山脊，桥面悬空落差168米，是我国佛教五大禅宗分支唯一配套高空观景设施的祖庭。/04/石塘古村{IMG:75}石塘古村，位于韶关市仁化县，从明朝洪武年间始祖李可求由福建移居此地、开荒建房算起,已经走过了640个春秋。现存的建筑大多建于明清时期，属于徽派建筑，由青砖青瓦砌成，高墙飞檐，是岭南罕见的徽派建筑活态群落。清 远{IMG:76}清远，英西峰林倒插喀斯特巨笔，千年瑶寨梯田绣着盘王印。湟川三峡悬棺藏着百越图腾，古龙峡瀑布冲刷玻璃桥倒影。连州地下河钟乳滴落处，这座城是未被驯服的岭南野性，在漂流筏上书写山水狂草。/01/连州地下河{IMG:77}连州地下河，位于清远的连州市东陂镇，是发育于2亿年前喀斯特溶洞系统。全长约1.5公里的地下暗河，是我国南方最大的石灰岩地下暗河，以其神秘瑰丽的石钟乳及洞穴暗河而驰名中外，是罕见的集地下河、溶洞、瀑布于一体的喀斯特景观系统。/02/金子山{IMG:78}金子山，位于清远市连山壮族瑶族自治县，海拔1417米，主峰常年云雾笼罩，是广东第八高峰，这里以岭南险峰著称，拥有999级爱情天梯、悬空玻璃桥、高山雪穀等独特景观。冬季零下5℃形成雾凇冰挂，是广东唯一具备高山冰雪景观的生态区。/03/湟川三峡{IMG:79}湟川三峡，位于清远的连州市，被连江切割形成的23公里峡谷群，由龙泉峡、楞伽峡、羊跳峡组成，被誉为“岭南第一奇峡”。唐代韩愈泛舟留下“鸢飞鱼跃”摩崖石刻，现存古纤道、伏波庙等遗迹。梅 州{IMG:80}梅州，围龙屋半月塘映着花萼楼倒影，松口码头栓着下南洋的叹息。雁南飞茶田浮在云雾间，五指石栈道悬着客家山歌。侨批馆黄纸字迹洇湿处，这座城是迁徙史诗的书脊，在柚香中翻动山海章节。/01/桥溪古村{IMG:81}桥溪古村，位于梅州市梅县区，是始建于明代的深山古村落，现存16座明清古建筑，这些建筑是罕见的合杠楼，通常二三杠较常见。目前保留最完整的位继善楼，当地人称之为“七杠楼”，是粤东唯一与世隔绝的明清客家建筑活态标本。/02/松口古镇{IMG:82}松口古镇，位于梅州市梅县区，这里曾是客家人海外迁徙的第一站，也是海上丝绸之路的重要出发点，被誉为“海上丝绸之路第一港”。现存南洋骑楼街与火船码头遗址，联合国教科文组织认证的“移民纪念地”。/03/五指石{IMG:83}五指石，位于梅州市平远县，是典型丹霞地貌景区，是武夷山伸向广东境内的余脉。由形似五指的宝鼎石（拇指）、罗汉石（食指）、天竺石（中指）、降龙石（无名指）和宝盖石（末指）组成，是粤闽赣交界处最大的丹霞地貌立体展示区。河 源{IMG:84}河源，万绿湖水浸软恐龙蛋化石，佗城断碑藏着赵佗治越韬略。林寨四角碉楼镇守东江流域，霍山玻璃栈道刺破丹霞云海。客家娘酒坛封存着中原古韵，在温泉氤氲里发酵成岭南脐血。/01/林寨古村{IMG:85}林寨古村，位于河源市和平县，是客家防御型聚落，村内有清代、民国古民居200多幢，是全国最大的四角楼古建筑群。客家四角楼是客家围屋的一种传统建筑形式，其防御功能尤为突出。四角楼设有碉楼，墙壁上分布着各种形状的瞭望射击孔。/02/佗城{IMG:86}佗城，又称龙川故城，位于河源市龙川县，是秦代南越王赵佗兴建的岭南首座城池，是秦朝岭南四大古邑唯一一个保存最完整的古城，也是岭南历史上建制最早的一个县。佗城镇已有约2200年的历史，是岭南最早设置的古县。/03/野趣沟{IMG:87}野趣沟，位于河源市源城区，大桂山主峰北部，原始次生林覆盖率达98%的峡谷景区，10公里溯溪线路串联暗河溶洞与瀑布深潭。是珠三角唯一实现暗河漂流与萤火虫生态观测的复合景区。/04/苏家围{IMG:88}苏家围，位于河源市东源县，是一个已经有700多年历史的客家围村。苏家围是苏东坡后裔聚居地，不光可以欣赏到乡村风光，还能亲身体会苏氏家族和客家人八百多年的历史文化。整个苏家围呈现出一派传统的客家府第建筑风格，古民居星罗棋布。云 浮{IMG:89}云浮，国恩寺菩提叶印着六祖偈语，蟠龙洞石笋刺破地质年轮。罗定风车山草甸铺向云贵高原，南江古水道沉睡着百越铜鼓。石艺刻刀游走处，这座城是西江流域未醒的琥珀，封存着岭南最初的晨曦。/01/蟠龙洞{IMG:90}蟠龙洞，位于云浮市云城区，蟠龙洞风景名胜区是一个经历了1.7亿多年逐渐形成的次生溶洞。洞内游程528米，分3层，上为天堂通天洞，下为龙泉地下河，中为九龙长廊。以宝石花文石晶体闻名，岩壁上长出的宝石花全球仅三处可见。/02/八排山{IMG:91}八排山，位于云浮市罗定市，由八座山头环绕“天堂顶”大花园弧形排列而得名，是海拔1080米的高山草甸，春末万亩杜鹃花海如烈焰燎原，秋日芒草翻涌成金色浪涛。被誉为“广东香格里拉”，是广东十大高山草原之一。/03/大湾古村{IMG:92}大湾古村，当地人称为“镬耳屋”，位于云浮市郁南县，现有47座保存完好的古建筑，包括27座古民居大屋、19座祠堂和1座庙宇，古建筑规模较大，具有浓厚粤西地方艺术特色和民俗风格的建筑群。其中峻峰李公祠和芳裕家塾是两个不可错过的亮点。DUOZAI TRAVEL BOOK去冷门景点游玩，要做好心理预期，冷门景点之所以冷门，一定是有原因的。可能的原因有交通不便、可达性差；也可能是虽有个别惊艳的景色，但撑不起能构成旅行的足够行程，不经玩；或者是宣传力不足，知名度低，被周边大型景区的虹吸效应吸走人流；人流不足的景区通常没有充分开发，配套设施很可能不完善，体验感受限；也可能有的景区有明显的季节限制（例如九仙山冬季才能看雾凇），全年客流的严重不均衡。当然，冷门≠不值得去，人少景幽（更惊喜的是你以为冷门，结果被大家预判了你的预判，一样挤破头），但需做更细致的规划‌，付出更多的探索成本，更适合自驾爱好者、深度文化体验者或者摄影发烧友，带低龄的孩子亲子出游，还是建议成熟景区或者度假酒店。

文章编号: 7f7163a9d4b71439e3ca1832d5b96cd5
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (鼋现身、白海豚洄游、东方白鹳越冬……汕头生物多样性日渐丰富) 2025-05-25 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652442790&idx=3&sn=d401a7540fed13456c574b91122865e1

“数量多达上百头，场面十分壮观。”近日，在广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区内，正进行日常巡护的管理人员发现了一群宽吻海豚，它们在海中畅游、嬉戏、玩耍，不时跃出水面。宽吻海豚又称瓶鼻海豚，每年春夏之际都会出现在保护区内。“这里海洋生态环境好，海豚应该是洄游经过保护区觅食。”管理人员介绍说。一群宽吻海豚出现在广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区。郑锐强 摄5月22日是国际生物多样日，今年的活动主题为“万物共生和美永续”，呼吁以人与自然和谐共生之道，创和美永续之路，进而推进全球生物多样性保护治理新进程。汕头作为北回归线上一座兼具森林、湿地、海洋三大生态系统的海滨城市，生物多样性十分丰富。近年来，汕头牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，始终坚持生态优先，高标准推进绿美汕头生态建设，为生物多样性提供了最佳的孕育场所。 新增146种海洋生物 不久前，以“守护中华白海豚微笑，共筑阳光下的生态家园——南澳生物多样性保护行动”为主题的第八届中华白海豚保护宣传活动在南澳岛举行。活动上，主办方设立了8个主题摊位，以趣味知识问答、海洋侦探社、绘画工坊等形式，向群众宣传中华白海豚和海洋环境保护知识，引导公众重视中华白海豚和海洋生态保护。中华白海豚是海豚科中唯一的国家一级保护动物，被国际自然保护联盟评估为“易危级”。但近年来，中华白海豚却频频造访汕头海域。今年2月，汕头海警局南澳工作站执法员在辖区海域巡航时就发现了中华白海豚的身影，为春日海岛增添一道亮丽的风景线。在网络社交软件上，不少到南澳岛游玩的游客也曾邂逅中华白海豚，并拍照发文记录。“保护中华白海豚，不仅有助于维护海洋生态系统的平衡和稳定，还能为其他海洋生物提供更适宜的生存环境，促进整个海洋生态系统的健康发展。”广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局技术研究科科长杨泽鹏说。海洋动物的保护，离不开良好的生态环境。近年来，广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局建立日常巡护机制，常态化开展巡护管理和政策宣传工作，全力保护海洋生态环境，坚决打击保护区范围内违规侵占湿地、非法载客旅游等各种违规违法活动。今年3月，该局还联合南澳县人民法院、南澳县人民检察院签署“海洋生态保护协作配合机制”三方协议，成立海洋生态保护协作配合工作站，在组织培训、加强生态保护宣传、打击涉海违规违法行为、提供公益诉讼法律咨询等方面建立更加深入紧密的协作，为保护区海洋生态的可持续发展提供法治保障。广东南澎列岛国家级自然保护区是粤东唯一海洋生态类型的国家级自然保护区，也是国际重要湿地。据统计，该保护区2009年记录的海洋生物为1308种，2019年至2021年调查新增33种，2024年调查又新增146种。至此，保护区海洋生物物种数更新为1487种，包括9种国家一级保护动物和65种国家二级保护动物，造礁石珊瑚种类达35种，生物多样性显著提高。 练江汕头段首次发现鼋 在练江汕头段，不久前一只国家一级保护动物的出现，也引起了公众对练江流域水质改善和生物多样性的关注。今年3月，汕头市潮普救援队在义务巡河中首次发现了鼋的身影。经专家鉴定，被发现的鼋年龄在二三十年以上，为雄性。鼋俗称癞头鼋、烂团鱼，是—种古老生物，也是我国体型最大的野生水生龟鳖动物之一。1989年，鼋被列为国家一级保护动物，现存野生数量不足200只，因数量比大熊猫还少，故有“水中大熊猫”之称。在汕头周边，潮州于2004年设立了潮州韩江鼋、花鳗鲡市级自然保护区，开啔鼋韩江种群就地保护。20多年来，韩江潮州段仅在2021年和2022年三次发现野生鼋的身影。如今，鼋为何会出现在练江?“鼋普遍生活于溪流水体相对稳定平缓、水质良好、饵料生物丰富、栖息地具备沙滩、浅滩等条件的环境中，由于鼋喜欢钻在沙子里潜伏捕食，日常很难观察到其活动情况。”潮州市韩江鼋、花鳗鲡自然保护区管理所所长陈培琼认为，虽然难以认定这只鼋是原生或是迁徙，但从某程度上可以证明练江的水质有明显改善，并开始符合鼋的生存条件。陈培琼提出了几种可能性。从水域连通性来说，近几年已建设的韩江鹿湖隧洞引水工程从韩江取水补充榕江、练江，不排除鼋是随水流自然落差迁徙。另外，也有可能练江就是这只鼋的原生地，如果这样则说明鼋在潮汕地区的分布情况更加乐观。当然，还有可能是被人捕获后放生。“鼋出现在练江，是一个惊喜。”汕头大学理学院副教授林剑青同样关注鼋的保护情况。在他看来，鼋在练江现身，证明鼋的栖息地版图又扩大了，这说明了潮汕地区的生态环境在改善。数据显示，练江海门湾桥闸国考断面水质保持地表水Ⅳ类标准，水质指数较去年同期改善6.1个百分点，流域内生物多样性逐步恢复。近年来，练江还获评广东省“十大美丽河湖”，其治理经验入选全国典型案例。 128只东方白鹳在汕越冬 “128只!”当媒体人郑康华在汕头牛田洋记录到一群东方白鹳时，他的内心无比激动，因为这是东方白鹳到汕头越冬数量最多的一次，打破了2023年102只的纪录。东方白鹳到汕头越冬。郑康华 摄郑康华专注于湿地鸟类调查拍摄近30年，曾多次目睹东方白鹳到汕头过冬全过程。去年底，他和众多观鸟爱好者自发蹲守、接力监测的护鸟经历，见证了汕头生态之美。东方白鹳是国家一级保护动物和全球性濒危物种。去年12月23日晚，观鸟爱好者张益群向郑康华发去一段观鸟视频，经辨认，视频中出现了20多只东方白鹳。为让这群“国保”不受惊扰，两人约定对拍摄地点进行保密。隔天，郑康华出发观鸟，在牛田洋湿地上，他发现了正在觅食的东方白鹳，“我看一只东方白鹳腿上戴着红底白字的脚环，另一条腿佩戴有卫星跟踪器，仔细辨认可见‘7A9’的字样。”郑康华说，当时看到的东方白鹳有73只。经多方追寻确认，“7A9”是去年6月20日在吉林省向海国家级自然保护区环志的，它们秋天离开向海，在北方游荡一段日子后向南迁徙，于去年11月28日抵达汕头，开始在汕头的越冬之旅。之后，众多观鸟爱好者先后在牛田洋、练江边、南滨路、辛围、苏埃湾红树林等地记录到东方白鹳的身影。今年1月4日，郑康华在牛田洋发现128只东方白鹳。据卫星跟踪信息，这一趟“7A9”在汕头足足停留了81天。“东方白鹳在汕头安全越冬，得益于越来越好的生态环境。”郑康华说，近年来，他关注的重点主要集中在韩江、榕江、练江的滨海湿地和海洋生态，这些湿地尤其是韩江口等滨海湿地，是汕头乃至广东生物多样性最丰富、最具生态保护价值的地方之一。近年来，汕头的生态环境不断向好，江河的水变清，持枪盗猎近乎绝迹，张网捕鸟大大减少，民众的生态保护意识也普遍提高。“每次我做关于汕头滨海湿地珍稀濒危物种的报道，都得到各大媒体的转发，可见社会对生物多样性的重视。”郑康华希望，全社会能更好保护汕头的生态环境，为“美丽中国”和绿美广东生态建设、促进人与自然和谐共生作出更大的贡献。来源：南方+< 部分素材转载于网络，如有侵权请及时联系后台 > ☝咨询投稿 ☝海岸文创

文章编号: 10bc2c1f9d2e7fe44231b4caec327eaa
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广东体育频道系列合作项目在2025深圳文博会正式发布) 2025-05-25 广东体育频道   广东体育频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQ3NjEyNw==&mid=2651706311&idx=1&sn=ba582e85cf1b44d85504f03fb5b700c3

5月24日，第二十一届中国（深圳）国际文化产业博览交易会迎来开幕后的第一个周末。广东广播电视台体育频道在现场重磅发布系列合作项目和融媒产品。涵盖十五运特许商品运营、自主赛事、体育微短剧、体育研学、全运系列节目等多个主题产品，全方位展示广东体育频道以十五运会盛大举办为契机，积极探索“内容+平台+产业”的融合发展路径。

一、 十五运会和残特奥会官方特许商品合作签约

大型综合性运动会的特许商品不仅是赛事文化的延伸，更是大众参与的重要载体。广东体育频道携手广东金联盟文化发展有限公司，依托双方资源优势，在文化传播与市场运营进行深度融合，让“十五运会”品牌价值双向赋能。

活动现场，以十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”为原型设计创作的“三国醒狮萌团”盲盒登场亮相。该系列文创新品创意设计来自三国经典人物，巧妙融合岭南醒狮元素及十五运吉祥物原型中华白海豚的灵动形象，打造出“御龙刘备”“赤焰关羽”“狂雷张飞”“清影子龙”“绯灵小乔”“紫魅貂蝉”“幻彩吕布”等新艺术形象。广东金联盟文化发展有限公司董事长邬宇峰介绍，这套文创也蕴含十五运会吉祥物戴上舞狮头饰后突然“苏醒”，穿越岭南古街，与醒狮共舞，最终跃入全运会赛场的设计理念。

(广东金联盟文化发展有限公司董事长 邬宇峰致辞)

粤港澳美食系列徽章和冰箱贴，匠心独运地将粤港澳三地的标志性美食融入徽章图案中，通过鲜明的色彩与独特的视觉元素，生动展现了三地美食文化的独特魅力。每一枚徽章都承载着对当地饮食文化的深刻理解和赞美，让人一眼就能感受到那份来自味蕾的诱惑与地域文化的韵味。

广东金联盟文化发展有限公司深耕体育赛事特许商品领域28年，具备丰富的大型赛事特许商品研发、设计、生产及销售全链条能力。广东体育频道与金联盟公司将探索体育文化产业多元化的发展路径，实现品牌价值与经济效益双提升。十五运会和残特奥会广东赛区执委会市场开发部副部长刘效臣表示："文博搭台，湾区聚势，让十五运会和残特奥会的特许商品在此绽放，本身就是一种文化与体育公益的双向奔赴。"据介绍，此次合作将围绕商品开发、全渠道销售、文创融合等核心板块展开，打造具有湾区特色、全国影响力的特许经营生态。

目前官方线上销售渠道已开啔，大家可以通过广东体育频道“广体严选”抖音橱窗进行选购。

二、 《行走十五运》节目口号和标识发布

香港电台联合广东体育频道共同打造十五运会赛区探访类节目《行走十五运》。节目以香港和广东的冠军级运动员视角，游览粤港澳三地的赛事举办地，融合各赛区文旅胜地体验、非遗展示、科技产业走访等，提前带大家探访赛区，尽享美食与美景，共话运动员心声与发展，以湾区之间的友情开啔十五运会的征程。并同步推出“跟着冠军去旅行”十五运会赛区文旅地图。

活动现场发布了节目口号“行走十五运，跟着冠军去旅行”和节目标识。

目前节目在各地市宣传和文广旅体部门的大力支持下，已进行了梅州、佛山、东莞、中山、珠海、惠州、肇庆、云浮、汕头、江门等地的拍摄制作。香港电台电视部总监利子良表示，希望通过《行走十五运》节目，将不同赛区的生活特色、运动员的艰辛训练和赛区筹备情况，立体呈现给香港市民，丰富香港市民的欣赏体验，让大家对大湾区有更多了解。广东广播电视台体育频道总监黄宏在谈到粤港媒体合作时表示："广东体育频道围绕十五运会推出系列项目，既是一次文化与产业的深度联动，更是一次主流媒体与市场力量共建共赢的积极尝试。广东体育频道将充分发挥平台影响力、资源整合力与内容创作力，与合作伙伴携手打造一批叫得响、留得住、传得开的十五运会精品节目、项目和文创产品，让'全运'真正走进寻常百姓家。"

(广东广播电视台体育频道总监黄宏致辞)

三、 “全民全运”第三届未来星篮球联赛合作签约

“未来星”篮球联赛是广东体育频道青少年赛事自主IP，在延续前两届的精彩之外，今年赛事以 “全民全运” 为指引，将篮球运动化作连接大众的坚实纽带，精心搭建起全民健身的创新平台，让体育竞技的澎湃激情与群众参与的热情活力在赛场上交相辉映。

活动现场，广东广播电视台体育频道与广州市威晒体育科技有限公司进行签约。双方将以创新为驱动，在赛事运营与服务体系上实现重大突破。参赛选手定制全新研发的吸湿速干战袍，完成赛事视觉识别系统的创新设计与标准化注册，同步推出未来星AI智能直播体系、实时赛事数据平台及具备NFC功能的参赛球星卡，构建科技赋能的智慧赛事新生态。双方联合啔动“未来星成长计划”，着力挖掘培育潜力新星。

广东广播电视台体育频道副总监游渊表示：期待以赛事为载体，持续激发“全民全运”理念的实践热情，推动篮球文化成为湾区青少年健康成长的生活方式。

广东宏远篮球俱乐部功勋球员宋希，现役CBA冠军球员、未来星篮球训练营明星导师王薪凯也来到现场见证签约并与大家互动。

目前赛事已经开啔报名，广东体育频道期待社会各界携手，将“未来星”联赛锻造为贯彻全民健身国家战略的区域实践典范。

四、 体育微短剧《珠江少年派》、体育研学产品《珠江少年行》合作签约

为响应国家广电总局《关于实施“微短剧+”行动计划 赋能千行百业的通知》，让微短剧持续为千行百业“添翼赋能”的号召，由广东广播电视台体育频道发起、联合湖南电视台潇湘电影频道、广视光影文化传媒（广州）有限公司，共同打造一档青少年微电影电视栏目《珠江少年派》。节目将以体育为题材，结合十五运会，丰富微短剧内容，讲好全运会故事，赋能大湾区高质量发展。

活动现场，广东体育频道与湖南潇湘电影频道进行战略合作伙伴签约，广东金视体育有限公司与广视光影文化传媒（广州）有限公司进行《珠江少年》系列节目合作签约。广东金视体育有限公司副总经理岳文华表示：系列节目将以影视育人为宗旨，用影视寓教于乐的形式调动与激发青少年的积极性、参与性与创造性，提升青少年们的理解能力、分析能力与艺术修养等综合素养，展示大湾区少年的活力和风采。

五、 《全运回眸》《全运小主播》《全民全运达人秀》系列融媒节目发布和招募征集

● 历史回顾专题片《全运回眸》

为展现全社会支持体育发展、全民参与体育运动，广东体育频道进行《全运回眸》系列策划，通过梳理和回顾历次全运会和残特奥会基本情况、亮点特色，深入挖掘和展示历届全运会历史经典瞬间，通过全运会的办赛历史，展现我国体育事业发展的辉煌成就，传承和弘扬中华体育精神，为即将到来的十五运会和残特奥会营造浓厚的历史氛围、展现文化底蕴。该系列将充分利用珍贵的历史影像、文字资料，结合亲历者口述史、赛事解说等多种形式，带领观众穿越时空，重温那些激动人心的比赛瞬间和感人至深的体育故事，深刻感受到全运会在推动全民健身、促进体育事业产业发展、增强民族凝聚力等方面的重要作用。节目陆续在广东体育频道融媒体矩阵播出。

● 《全运小主播》正在招募

为讲好广东青少年成长成才发展的故事，围绕体育育人的主题，广东体育频道将联合十五运会和残特奥会广东赛区执委会、共青团广东省委员会等单位，开展十五运会知识进校园暨“全运小主播”选拔活动。活动旨在向中小学生普及全运文化和知识，弘扬体育精神，培养青少年对体育的兴趣和奋斗不息的精神追求。

● “全民全运达人秀”短视频火热征集

为发动群众记录身边的大湾区体育达人故事，深入挖掘民间体育达人，呈现如打造毽球王、扣篮王、竹上空翻等出圈名场面，广东体育频道开啔“全民全运达人秀”短视频征集活动，入选的视频将在广东体育频道全媒体矩阵上线，为全民全运营造热潮和浓厚氛围。此外，发起“我的全运故事”征集活动，向全社会征集老百姓参与全运的故事和往事，精彩的征集故事将由全运频道专业制作团队进行拍摄制作。

         （

        《全民全运达人秀》短视频投稿链接）

广东体育频道希望借十五运会契机，探索发展“内容+平台+产业”的全链条垂类传播生态布局，为系统性变革积累广电媒体+体育产业的发展基础，打造多元化的体育内容生产运营平台，通过与体育产业的深度融合，实现内容创新和传播方式的革新。同时为受众和体育爱好者们提供更加丰富、个性化的服务体验，立足国内体育媒体标杆地位，为湾区体育事业产业高质量发展贡献力量。

— END —

····

 

文章编号: 7f1c78184decd1da563994c05332357b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (走进香港的悠长韵味：屯门丨东涌特辑) 2025-05-24 智慧旅游中心   智慧旅游中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjc3NTI1OQ==&mid=2653407958&idx=2&sn=03ece19713c8bc54258565f546ccbfd2

走进悠长韵味的香港屯门丨东涌东荟城特辑HONGKONG 香港，用市井的烟火气包裹着历史的褶皱，以海纳百川的胸襟将东西文明熬成一盅老火汤。转角遇见的故事，足以让匆匆旅人驻足，细品这座城的千面风骨。今天，我们继续来走进屯门和东涌两个站点—Tuen Mun香港屯门：千年古港与现代新城的时空交响▷▷01地址ADDRESS屯门 V city西铁站公共运输交汇过境巴士(地铁站C出口)联系方式：屯门(852) 3412 6806TOUR屯门：从“屯兵之门”到烟火新城 屯门，香港十八区中历史最悠久的区域之一，名字源于“屯兵守卫的海门”，早在春秋时期已是盐业与渔业的军事要塞。唐代时，这里成为海上丝路的重要节点，波斯与阿拉伯商船云集，韩愈、刘禹锡的诗句更让屯门的险峻海景名扬天下。HONGKONG 时光流转，1970年代填海工程将青山湾变为新市镇，白墙高楼与轻铁路网交织，昔日的渔港蜕变为香港人口最多的住宅区之一，却仍保留着古刹、围村与海岸线的原始脉动。02◁◁屯门必打卡地标：山海之间的多元魅力 1.菠萝山“港版大峡谷” 风化侵蚀形成的奇特地貌，金黄落日映照赤红岩壁，宛如迷你版美国大峡谷。登山途中可远眺青山湾与珠江口，但需注意避开军事靶场训练日。 2. 三圣墟海鲜街 本地人私藏的“鲜味江湖”！先在海鲜档挑选生猛龙虾、鲍鱼，再交由街边餐厅即煮，推荐“艇家四宝饭”和“古法烤鱼”。饭后漫步青山湾海滨长廊，偶遇中华白海豚跃出水面。 3. 妙法寺与青山禅院 妙法寺的万佛殿镶嵌逾万尊瓷佛，红色龙柱气势恢宏；而青山禅院则是香港最古老佛寺之一，杯渡禅师传说与韩愈碑刻在此交融。 4. 屯门公园的生态奇趣 爬虫馆内盾臂龟与球蟒吸引亲子家庭，共融游乐场以“水与沙”为主题，让孩子尽情释放天性。 5. 友爱街市童话秘境 颠覆传统的街市设计，彩虹色“哈哈屋”与童话壁画，藏着地道小吃与手工甜品，打卡美食两不误。▷▷ 03舌尖上的屯门：市井与潮流的味觉碰撞AUTUMN 怀旧老字号：70年历史的“置乐粉仔档”，猪油渣与大地鱼熬制的粉仔，搭配冬菇碗仔翅，一口穿越旧时光。 海景盛宴：青山湾畔的“青山湾海鲜坊”，冰镇鲍鱼与避风塘炒蟹镬气十足，佐以270度维港夜景，浪漫值拉满。 工厦咖啡秘境：隐藏于工业大厦的“青山塾”，既是文艺空间又供应素菜轻食，手冲咖啡配手作展览，诠释新旧共生。▷▷ 04屯门文化脉搏：屯门龙舟竞渡 每年端午前后青山湾擂鼓震天，龙舟赛事不仅传承文化，更推行“划桨走塑”环保行动，参赛者自携水杯、清理海滩，让传统与可持续并行。 2025屯门龙舟竞渡400米赛道，中小龙公开赛！在观众看台欣赏速度与热情地点：屯门第44区青山湾避风塘日期：2025年5月31日时间：9:00-13:00旅行贴士：如何玩转屯门AB面—交通：花都区乘坐永东巴士直达屯门吉之岛站点；轻铁是探索元朗至屯门的最佳方式，串联菠萝山、蓝地壁画村等小众景点。 住宿推荐：黄金海岸度假酒店坐拥私人沙滩，适合家庭；文艺青年可选工厦改造的设计旅舍，体验在地创意。 最佳时段：清晨登菠萝山观日出，傍晚海滨长廊赏日落。屯门，香港的另一种叙事这里没有中环的金融脉搏，却以填海造地的拓荒精神、渔港盐场的千年记忆，编织出独特的城市纹理。无论是追寻唐宋诗篇的历史旅人、渴望山海疗愈的自然爱好者，还是沉迷市井烟火的美食家，屯门总能用它的“土气”与“鲜活”，让你看见香港最本真的模样。 —Tung Chung East Plaza香港东涌东荟城：购物狂的折扣天堂与山海间的奇幻之旅▷▷01地址ADDRESS大屿山东涌达东路20号P3停车场地库B1-16号(永东售票处)联系方式：东涌东荟城(852)2109 0996TOUR购物天堂：全球名品“骨折价”集结地作为香港最大的品牌折扣商场，东荟城名店仓（Citygate Outlets）自2006年转型以来，已汇聚60多个国际品牌的全年折扣店，堪称“花少钱买大牌”的终极圣地。 设计师品牌首秀：华裔设计师Vivienne Tam的全球首家折扣店、Calvin Klein和Lanvin的亚洲首店均落户于此，时尚达人可轻松入手当季设计款，低至3折。运动迷狂喜：耐克、阿迪达斯等运动品牌常年3-4折，600港币跑鞋折后仅200+，且款式紧跟潮流，无需等待季末清仓 日系少女风必逛：香港潮流巨头I.T旗下折扣店，Tsumori Chisato雪纺裙千元拿下，自有品牌B+ab更是低至一两百元，日系甜美风轻松拿捏。 02◁◁美食与休憩：泳池畔的“最抵食”自助盛宴 血拼后推荐前往香港诺富特东荟城酒店，体验被港人誉为“性价比之王”的泳池畔自助餐。 海鲜与甜品的狂欢：老虎虾、雪场蟹脚、巴掌大帆立贝畅吃，搭配樱花芝士饼、意大利巧克力芝士蛋糕，人均仅150-300港币（需提前1.5个月预订！）。 ▷▷ 03山海奇观：昂坪360°全景缆车穿越之旅 从东荟城步行5分钟即可抵达昂坪360缆车站，开啔一场视觉与文化的双重震撼。 全球最长缆车线：5.7公里全透明车厢，20分钟穿越东涌湾、弥勒山与北大屿山，俯瞰飞机起降、渔民挖蚬的市井画卷，远眺天坛大佛与宝莲禅寺的禅意剪影。 昂坪市集隐藏美味：缆车终点站的“露天茶座”藏身竹林，一碗冰镇山水豆腐花配自制鱼蛋，瞬间治愈旅途疲惫。 交通贴士：无缝衔接的便捷体验交通：花都区乘坐永东巴士直达东涌东荟城站点；东涌，不止于购物 这里既是“剁手党”的狂欢场，也是自然与人文的交汇点——左手提着名牌战利品，右手握着山水豆腐花，眼前是缆车穿越云海的奇景。东涌用折扣、美食与山海，重新定义香港旅行的性价比与深度！ 屯门用千年盐场的咸香，熬煮市井烟火； 东涌以山海缆车的壮阔，注解摩登传奇。 下一站，是穿街走巷的工厦咖啡，还是藏身Outlet的限时惊喜？ 香港的答案，永远在下一个转角。 EE BUS永东港澳直通巴士即刻从花都出发时间表还有更多香港站点可到达快点开大图查看吧花都上车站点永东港澳直通车：融创茂站点（融创茂2号门左转大巴停车场）永东港澳直通车：城际酒店站点（原聚喜来大酒店）心动不如行动快快关注我们公众号点击左下角港澳购票~开啔你的香港之旅吧！免责声明 我们致力于保护作者版权，且不侵犯任何一方的合法权益，发布、转载或引用仅为传播更多信息，部分素材来源于自我游公众号&客户&景区，无意侵犯任何个人或主体，如侵权请马上联系我们删除！如有疑问请致电：8681166/86816616点击关注门店信息世纪店电话：86878777 86896777值班电话：13302283626江小姐世纪店地址：花都区秀全大道41-9号上班时间：9:30-17:30公益店电话：86822777 86806555值 班 电 话：18926228880陈小姐 18902203828韩小姐公益店地址：花都区公益路22号之4(公益路建行钻石商务大厦对面)上班时间：9:30-17:30中心店电话：86816616 86811666值 班 电 话：18902218018毕小姐地 址：花都区迎宾大道70号城际酒店（原聚喜莱酒店）东侧港澳直通车上班时间：全年无休6:30-20:00融创店电话：18026233229/18902218018地址：广州市花都区凤凰北路63号融创茂 （2号门出门左转停车场大巴区）上班时间：全年无休7:30-19:30往期回顾点击打开1.走进香港的悠长韵味：尖沙咀丨观塘特辑2.融创水世界5月24日开园啦，仅需61元！炎炎夏日赶紧带小朋友清凉一下吧3.199元抢北洛秘境公寓3号楼海景双床房+赠送自助早餐+铂金沙滩畅玩+打卡畅游马尾岛、一夜呈美食街，超长有效期至6月4.王炸来袭！历史ZUI低价！￥399抢从化云岭月涧-庭院私汤泡池房，私密庭院泡池+魔网儿童乐园+阳光大草坪+体验古风马面裙！5.【旅展跨省&出境游】畅游全国超划算，品质酒店超值入住，错过再等一年！抵至￥489！买一送一！第二位半价！

文章编号: 35c55b7afa8ec40f57082b7931a91532
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (汕头南澳岛：网红景点之外，竟藏着粉色海豚的浪漫？夏天来了，你的旅行清单该更新了！) 2025-05-24 趣玩生活家   趣玩生活家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDUzNTYyNA==&mid=2247484225&idx=1&sn=2e9840bde61b62107c7f05505fb6ade5

现在出去旅游很多人都是被小红书骗得团团转，跟着那些所谓的 "网红打卡攻略" 冲过去，结果不是人挤人到窒息，就是实景和滤镜判若两地，拍出来的照片发朋友圈都得配文 "来都来了"，简直花钱买罪受！

但是汕头南澳岛绝对能让你对网红景点下头，毕竟这儿藏着连迪士尼都不敢这么演的浪漫 ，粉色海豚！

 那些在社交平台上刷屏的南澳岛 "必打卡" 景点，真的没必要死磕。什么 "小镰仓" 环岛路，确实能骑着小电驴吹海风耍帅，但拜托，能不能别再重复那些土到掉渣的拍照姿势了？

左手叉腰右手比耶，歪头瞪眼看镜头，你是在参加网红流水线培训吗？还有那座灯塔，确实出片，但一到节假日，排队拍照的人能从灯塔排到海里，你以为自己是来看海景的，实际上是来参演《人类排队迷惑行为大赏》的。

旅行咱得有点自己的格调，南澳岛的宝贝都藏在那些没人抢着打卡的地方呢！

还是到南澳岛看看能不能偶遇 "隐藏款萌物"，粉色海豚。

很多人会不相信海豚还有粉色的，但是南澳岛的中华白海豚就是这么梦幻！

这些小家伙小时候是黑乎乎的 "煤球"，随着年龄增长，皮肤会慢慢变成粉粉嫩嫩的颜色，尤其是阳光底下，粉嘟嘟的身子在海里一闪一闪，简直就是海洋里的小公主！

想象一下，你坐着快艇在海上晃荡，突然一群粉色小精灵跃出水面，甩着尾巴跟你打招呼，这场景不比在网红景点摆拍酷一万倍？

记得提前查好天气，选个大晴天出海，再带上长焦镜头，分分钟拍出能登上朋友圈摄影大赛冠军的照片，让那些只会打卡网红点的人酸成柠檬精！

除了粉色海豚，南澳岛的小众宝藏地才叫绝呢！

比如竹栖肚湾，这儿没有乌泱泱的游客，只有软乎乎的沙滩和清透的海水。

当你光着脚在沙滩上踩水，玩累了就往沙滩上一躺，听着海浪 "哗哗" 的声音打个盹，睡醒了就去海边捡贝壳，这不比在网红景点人挤人爽到飞起？

还有后花园村，名字听着朴实无华，却是观海的天花板位置！站在观景台上，眼前是一眼望不到边的大海，海浪一波接一波地拍打着礁石，海风呼呼地吹着，把你心里的那些破事儿全给吹散了。

如果有时间岛上的渔村也一定要去逛逛，跟着渔民伯伯出海撒网，体验一把 "收获的快乐"，运气好的话能捞到一堆新鲜的虾兵蟹将，然后直接拿到当地的餐馆，让老板做成清蒸螃蟹、蒜蓉粉丝蒸虾，那鲜美的滋味，一口下去就让你忘了那些网红餐厅里华而不实的摆盘！

夏天去南澳岛，要做好一些准备工作。

首先，防晒必须到位！别以为涂个防晒霜就万事大吉了，帽子、墨镜、防晒衣统统安排上，尤其是海边的紫外线，那简直就是 "美白杀手"，要是不做好防晒，回来你就得从 "冷白皮" 变成 "黑煤球"，连亲妈都认不出你！

其次，交通方面，建议租个小电驴或者自驾，岛上的公交线路少得可怜，等一趟车能等到你怀疑人生，而且骑着小电驴在环岛路上兜风，那才叫真正的惬意呢！

住宿的话，别盯着那些价格贵上天的网红民宿，选个靠近海边的普通民宿，推开窗就能看到大海，晚上听着海浪声入睡，性价比高还安静，简直不要太舒服！

旅行不是跟着别人的脚步去打卡，而是去发现属于自己的小美好。南澳岛的粉色海豚、小众景点，就像生活里的小惊喜，等着我们去遇见。

 

文章编号: da97eafbbc5dc29da1dac212a20924e6
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (未央作家5月刊丨潮汕、厦门行随笔（康瑞坤 ）) 2025-05-24 未央区作家协会   未央区作家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDgyNjI5NQ==&mid=2247486084&idx=2&sn=3cb7039db6a78fa321d83b321ab00f92

{IMG:1}潮汕、厦门行随笔作者：康瑞坤会员编号：272 一、啔程的波折2025年4月18日凌晨四点，睡意朦胧中的我和家人驱车赶往西安咸阳机场。准备乘坐春秋航空公司9C6459次航班，飞往揭阳潮汕国际机场，开啔潮汕之旅。T3航站楼已在夜色中亮如白昼，候机大厅办理登机的窗口，排起了长长的队伍，旅客急切的等待着办理登机手续。繁琐的各个服务环节，使我们一路跌跌撞撞，终于在最后一刻挤进了机舱。坐下时，全身的力气仿佛被抽干，连呼吸都带着倦意。春秋航空公司的值机服务确实有待提高，建议旅客自助办理登机牌，简洁登机服务手续。希望航空公司能够提高服务质量，便捷旅客登机。二、游览潮汕，寻味美食我们乘坐的飞机安全的抵达了潮汕机场，当地旅行社的司机，接送我们下榻汕头市的一家酒店。办理完入住手续，稍作休息，我们步行去了“汕头小公园”。这是一处潮汕旅游的网红之地。“小公园”不是公园，它是潮汕的标志，是开埠商业街。陈嘉庚铜像，记录了潮汕归国华侨的爱国情怀。商业街我们品尝当地美食，老街的广东肠粉、爆汁牛肉丸、鱼丸汤、蚝烙以及粿烙等美食，让人垂涎欲滴。下午我们自行游览了一个以“侨批”为建设主题的公园—西堤公园。它位于广东省汕头老市区镇邦路尾，处汕头礐石大桥金平区桥段；站在公园可观望“汕头礐石大桥”钢混斜拉大桥之景。晚上我们在汕头镇帮美食街，品尝了“潮汕牛肉火锅”。牛肉鲜香嫩滑，牛肉丸爽口弹牙，火锅食材美味可口，拌料加了沙茶酱，别具特色。‌正所谓“珍馐未尽，唇齿已空留余香”。潮汕火锅与川渝火锅是截然不同的两种口味，它没有四川、重庆火锅的麻辣重口味，却有着清香适口，风味独到的鲜香。品味了潮汕火锅，带着独特火锅的回味，离开了美食街“牛肉丸店”。返回酒店休息，养精蓄锐迎接明天的旅途。三，南澳岛，“东方夏威夷”南澳是广东唯一的海岛县，有着独特的地理魅力。它北濒柘林湾，南濒南海，是中华白海豚的重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。在北回归线上的南澳岛，有一颗璀璨明珠—青澳湾，这里享有“中国最美丽海岸线”的美誉。南澳大桥，是中国广东省汕头市境内连接澄海区与南澳县的跨海通道，位于后江湾水域之上，为汕头市东北部通道的组成部分，线路全长11.08千米。我们的车辆如轻舟般在海上公路滑行，两侧的风景如画卷徐徐展开，为南澳大桥平添几分灵动和意趣。南澳北回归线标志—“自然之门”。它是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。游客熙熙攘攘地聚集在网红景点打卡留念。据记载，北回归线标志塔的设计是采用汉字“门”字进行演变造型，球体半径3.21米（对应春分3月21日），悬臂长6.22米（对应夏至6月22日），从底座到球体高12.22米（对应冬至12月22日）；两边门柱所倾斜的角度正好对应北纬23.50（对应北回归线纬度）。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。四、潮州古城，广济桥潮州古城至今有2000多年历史，是历代州府之治所，是全球“潮文化”的发祥地，素有“岭海名邦”“海滨邹鲁”的美誉。广济桥被誉为世界第一座啔闭式石梁桥，与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称“中国四大古桥”。它位于广东省潮州古城东门外，横跨韩江，联结东西两岸，集梁桥、浮桥、拱桥于一体，是潮州八景之一，也是潮州文化的历史地标。广济桥每天早上9点30分由18只梭船连接成浮桥，供行人通行；下午5:30则拆开浮桥，恢复韩江航道船只通行，这就是所谓的“过河拆桥”的奇观。有诗赞道：“湘江春晓水迢迢，十八梭船锁画桥”。晨曦，阳光照射在湘江水岸，我健步于江边的步道。韩江之上，双塔斜拉的韩江大桥雄浑壮美，梁舟相连的广济桥温婉韵致，新旧两桥一刚一柔，相映成趣，尽显江畔独特风光。湘江河畔，女人们忙着洗衣，你一句我一句的潮州方言，鸟声鸟语很是动听。几名游泳爱好者畅游韩江，一浮一出似青蛙游走在水面中，一幅韩江美景如诗如画。五、“绑架购物”的旅行旅行的第三天，导游带我们去揭阳市玉石店购物。车上他给游客讲：“这几天的旅游，今天是我挣钱的日子，你们购买了玉石，我才能领取工资”。打感情牌，讲家中的惨淡，就是旅行团推销的策略。进入店内游客佩戴号牌，封闭在玉石店内，开始“绑架”式购物。多家旅行社的游客人满为患，老年人较多。店里琳琅满目的“玉石”，使人眼花缭乱，真假难辨。导购不厌其烦的给游客洗脑，游客怨声载道，矛盾频频发生。我们旅游团没有购买玉石，回到车上导游心情不悦，没有了笑脸。针对旅游市场的现状，我认为旅行社与购物店这种“拉人头进店，导游拿提成”的方式，是造成旅游市场强买强卖限制人身自由的根源，严重影响到全国旅游大环境。旅游市场的矛盾源头是低价团，导游的提成，以及各旅行社与赞助商等多方面原因造成的。整顿旅游市场从根源解决，需要旅行社与游客共同努力，构建和谐的旅游环境，拉动内需，带动经济发展。六、告别潮汕，寻味厦门结束潮汕旅游，我们在潮汕高铁站，乘坐了“和谐号”高铁前往厦门北站。到达厦门，我们商议去厦门的中山路附近住宿。高铁站换乘地铁1号线到达了“镇海路站”。出了地铁站就是中山路。我是一名退伍军人，乘坐地铁购票时，工作人员提示军人凭优待证是免票的，我出示了退伍军人优待证，工作人员给了我一个乘车牌，免费乘坐了厦门地铁。厦门地铁服务贴心，退伍军人感觉到了家的温馨，我要赞扬厦门这座英雄的城市。第二天，我们前往“大嶝岛”游览。大嶝街道是由大嶝岛、小嶝岛、角屿岛三个岛屿组成，俗称“英雄三岛”，大嶝岛与金门岛仅一水之隔，距离大金门岛仅1800米，是祖国大陆与台湾省最近的地方。英雄三岛战地观光园坐落在风光旖丽的大嶝岛东南端。这里曾经历过1958年“八·二三”炮战的洗礼，一度成为战争废墟，平均每平方米的土地就落下1.5颗炮弹。昔日的前沿阵地，如今旧貌换新颜，成为全国唯一一座面向金门，以统一祖国大业为主题，以战地观光为内容，融爱国主义教育、国防知识教育、军事科普教育、休闲娱乐为一体的多功能教育基地和旅游胜地。观光园内建有“世界之最—大喇叭”、“八·二三炮战阵地遗址”、“战地坑道”、“军事武器陈列场”、“祖国和平统一展览馆”等观光景点。全国退伍军人凭优待证免费观光游览。“不到长城非好汉，不到三岛非英雄”。英雄三岛战地观光园以旖旎的海滨风光，独特的战地氛围，深厚的文化内涵，迎接我们的到来。晚饭后，我们漫步厦门中山路步行街。步行街星光璀璨，热闹非凡。店铺内美食飘香，街道外歌声悠扬。步行街人头涌动，“天仙旅社”的露台上，歌手演唱着《厦门之光》的歌曲。音乐响起时，动听的旋律，美妙的歌声，让人沉醉。旅行的最后一天，我们游览了厦门鼓浪屿。“鼓浪屿”这座面积仅1.88平方公里的小岛，它拥有着“海上花园”、“钢琴之岛”、“万国建筑博览”等众多美誉。像一颗璀璨的明珠，镶嵌在厦门西海，吸引着无数游客前来探秘。鼓浪屿的最高峰“日光岩”，海拔92.7米。登上日光岩，可以俯瞰全岛风光，将碧海蓝天、红瓦绿树尽收眼底。鼓浪屿的“菽庄花园”，是一座融合了江南园林风格和西方建筑特色的海滨花园。园内亭台楼阁、假山瀑布、曲径通幽，还有著名的“十二洞天”假山群，宛如迷宫，趣味十足。鼓浪屿的“皓月园”是中国仅有的一座为纪念民族英雄郑成功而建造的雕塑公园。园名源于“思君寝不寐，皓月透素帷”诗句中的"皓月”二字，寄托对英雄的缅怀。郑成功巨型石雕、郑成功青铜群雕、郑成功碑廊、覆鼎古井、皇帝殿，合称“皓月雄风”。“皓月园”的景色迷人，明代建筑特色与海滨的沙鸥、树木、海景山色相辉映、构成了一幅天然的画卷。鼓浪屿，这座被誉为“海上花园”的浪漫小岛，完美诠释了“建筑为表，音乐为魂”的独特魅力，它拥有令人沉醉的海滨风光。海浪拍击礁石的“鼓浪”声，更加增添了小岛的诗意。我们走进潮汕、厦门，这儿有山海与烟火交织的诗意栖居‌，山海画卷，治愈心灵‌；古韵街巷，时光停驻‌；味蕾盛宴，魂牵梦萦‌。若觉尘世喧嚣，不妨来到这里，让美食抚胃，让山海养心。‌作者简介：康瑞坤，1963年出生，系法律工作者。现为西安市未央区作家协会会员。曾先后发表了小小说《委屈》《父亲的爱》《父亲，您走了》《西藏游随笔》《儿时的记忆》《海南陵水“浪美了”》《情执相守共此生》《我的哥哥叫“黑蛋”》以及喜迎二十大征文《 初心如磐·奋楫笃行》等文章。{IMG:2}编辑丨郭栋 李彩平校对丨李军 白杰 杜九霞审核丨瞿文华签发丨肖国芳投稿邮箱：weiyangzuojia@163.com欢迎关注西安市未央区作家协会公众号

文章编号: 2d773177a05dd00dcebcbd1c3d15e8f5
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (保护全球生物多样性，中交建设者一直在行动) 2025-05-23 中交四航二   中交四航二

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjUzNTQyNQ==&mid=2653641095&idx=2&sn=ba555dbf2b144d2c21a413df78a750c8

以山河为卷

答生态之问

中交建设者

筑路架桥、开山拓海

以生物保护为墨绘就

钢筋铁骨与自然生灵

共生共荣画卷

今天是国际生物多样性日

让我们一起来看看

中交建设者的守护成效

玳 瑁 龟

沙特红海开发项目位于

自然生态系统丰富的红海区

这里珊瑚种类达400余种

鱼类超过1300种

栖息着玳瑁龟、宽吻海豚等

珍稀濒危海洋生物

项目在规划之初便将

生态保护作为核心理念

制定玳瑁龟专项保护措施

科学划定海龟产卵保护区

并设置警示标识

主动避开其繁殖季节施工

以减少人为干扰

项目还建立海龟监测点

引进第三方环境检测服务机构

联合生态环保合作伙伴

定期开展生态评估

切实保护玳瑁龟栖息和繁育环境

助力区域海洋生态系统可持续发展

秘 鲁 企 鹅

秘鲁钱凯港项目毗邻钱凯湿地

是当地鸟类栖息地及

海洋动物赖以为生的家园    

为保护湿地生态

项目部在营地及湿地周边

设置环保标志和宣传标牌

定期开展生态保护培训活动

经过多方共同努力

湿地成为当地旅游“网红”打卡点

项目团队积极履行社会职责

参与当地濒危动物保护援救工作

先后救助受困秘鲁企鹅、海豹

以及多种飞禽和海洋生物

2022年初

项目所在海域

发生原油泄漏事故

对附近海洋生物造成重大威胁

项目部立即啔动应急预案

“救援小组”第一时间到达既定区域

与当地官方救援组织开展联合救援

成功援救秘鲁企鹅和大批海鸟

以实际行动践行生态保护承诺

将建设与守护融为一体

谱写人与自然和谐共生的动人篇章

儒  艮

在阿联酋阿布扎比跨海桥项目附近水域

生活着濒临灭绝儒艮

儒艮是海洋草食性哺乳动物

对生活水域水质要求极高

为守护儒艮生存环境

项目部建立多重污染防控体系

在施工全域布设防污帘

拦截粗颗粒沉积物和细微悬浮物

同步实施钻渣封闭管理

从源头控制污染物排放

定期进行水质监测

重点跟踪影响儒艮生存环境的关键指标

确保施工区域水质始终可控

项目团队优化水下施工工艺

减少对海草床结构的扰动与损伤

满足儒艮赖以为生的食物需求

工程建设期间，海湾生态稳定

实现了“基建与生态共生”的

绿色建设目标

马 来 貘

在马东铁项目第四分部沿线

分布着马来熊、马来貘等

10余种珍稀野生动物的栖息地

项目团队秉持生态优先原则

主动邀请动物保护专家

到现场“把脉问诊”

按照野生动物安全迁徙习性

量身定制了7个专用涵洞

引导动物安全通过施工区域

为进一步完善保护措施

项目部联合当地专业野生动物保护组织

定期开展野生动物保护培训和宣传

在施工区域放置感应监视器

通过实时追踪与智能监测

为野生动物保护提供精准数据支撑

与当地野生动物保护局

建立日常互联互动机制

开通野生动物绿色救助通道

发现受伤或生病的动物时

能够在第一时间进行救治

让野生动物安家更“安心”

穿 山 甲

在马东铁项目第八分部

施工路线穿过森林保护区

那里栖息着穿山甲、长臂猿

犀鸟等多种珍稀野生动物

为平衡基础设施建设与生态保护需求

项目团队筑起多重防护网

建立常态化月度生物监测机制

通过红外相机追踪、足迹识别等技术

记录野生动物活动轨迹

根据监测数据动态调整施工计划

实现核心栖息地“零侵扰”

邀请当地野生动物保护局

为施工人员量身定制专业动物保护课程

涵盖动物习性认知、紧急救助技能

施工噪音控制、废弃物分类管理等内容

从源头降低对野生动物的干扰

为最大限度减少地表扰动

项目采用低振动机械作业

科学划定施工作业边界

保留生态廊道

将“发展与自然共存”的承诺

转化为工程的具体实践

中华白海豚

在风光旖旎的汕头南澳岛

生活着国家一级保护动物中华白海豚

它们时常三五成群结伴而行

出没在汕头南澳填海工程周围海域

项目部把保护白海豚作为重要工作

采用“先围护岸后陆域回填”工序

通过海上施工临时围堰、铺设围油栏方式

防止悬浮泥砂、机器渗漏、油污外溢

最大程度保障海域水质环境

邀请海洋渔业专家开展专题培训

组织员工学习白海豚及海洋保护知识

安排船员到海洋基地

进行白海豚受伤、搁浅应急演练

“蓝马甲”志愿者定期在岛上捡拾垃圾

防止废弃物漂入海中被白海豚误食

项目团队用心维护白海豚生存“舒适圈”

实现了与白海豚“共同成长”

———— / END / ————

转自丨中国交建微信公众号

策划｜四航局党委工作部、二公司党委工作部

编辑丨潘肇祺

一审一校丨梁   胜

二审二校丨于瑞莹

三审三校丨杨   昆

 

文章编号: 6db48201092462dd4a56fde35d1c6fb7
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (“生平第一次见到这么震撼的场景”！广西涠洲岛海域海豚“组团出游”) 2025-05-23 大众科普   大众科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjY1NjAwMQ==&mid=2247610512&idx=1&sn=07c16fbc50cd802a7b6415f04a8d32dc

     点击上方

     蓝字

     可以关注哦！

近日

北海涠洲岛西南部海域

出现大量海豚

引发关注

网传视频显示

在涠洲岛一处海域

成群结队的海豚在海中嬉戏

并频频跃出海面，场面壮观

来源：南国早报视频号

其实

除常见的布氏鲸和中华白海豚外

北部湾海域还分布着

多种鲸豚类动物

那么，这次出现的海豚

属于什么种类呢？

一起来了解

来源：南国早报

该视频拍摄者吴先生介绍，5月18日傍晚6时许，他和友人正在涠洲岛西南部海域海钓，突然间，大群海豚出现在快艇附近，在海中翻腾和畅游。

“目测有成百上千头，生平第一次见到这么震撼的场景！”33岁的吴先生是北海人，他回忆，这些海豚异常欢快活泼，并不停地追逐他们乘坐的快艇。

为避免误伤海豚，吴先生一行选择将快艇停下，尽量与海豚群保持距离。约10分钟后，这些海豚才逐渐离开。

吴先生说，他们此前从未在涠洲岛附近海域发现如此多海豚，也不知这些海豚的种类和学名，便将拍摄的视频发送给广西海洋环境监测中心站，请求专家予以关注和鉴别。

来源：南国早报

广西海洋环境监测中心站工作人员表示

从目前群众提供的视频影像资料

经初步分析

这些海豚疑似为长喙真海豚

↓↓↓

了解长喙真海豚

长喙真海豚（又称长吻真海豚），为国家二级保护动物，属鲸目、海豚科。成体体长200—240厘米，体重200—250公斤，新生幼豚的体长80—90厘米。

长喙真海豚是一种高度社会化且充满活力的海豚，主要生活在大西洋、印度洋和太平洋的热带、亚热带及温暖的浅海区域，尤其是靠近海岸和大陆架的水域。它们通常成群出现，每群的数量从数百只到数千只不等。这些海豚喜欢在水面快速游动，时常跃出水面，还会靠近船只，借助波浪滑行。长喙真海豚主要以群栖性的中上层鱼类为食。

来源：南国早报

据了解，我国沿海所发现的真海豚主要是长喙真海豚这个物种，目前主要发现记录有浙江、福建、台湾东岸、广东（南澳）以及广西北部湾。长喙真海豚此前的确认发现记录同样在涠洲岛西南方。

北部湾大学海洋学院教授吴海萍介绍，截至目前，广西北部湾海域已至少记录到10种鲸豚，包括角岛鲸、印太洋江豚、条纹原海豚、印太洋瓶鼻海豚、真海豚、斑点原海豚、飞旋海豚等，也可能还有其他种类。不过，这些鲸豚的活动规律、栖息地利用以及种群特征，都还有待调查。

5月23日，广西海洋环境监测中心站将组织工作人员前往涠洲岛海域观测，进一步确定上述疑似长喙真海豚的种类与数量。

你是否有过

在海上邂逅海豚的经历？

欢迎在评论区分享你的故事~

来源丨综合自南国早报、北海日报、中国绿发会

编辑丨陈泽珺

校对丨李家华

二审丨潘凌 张越

终审丨刘慧英 刘林明

 

文章编号: 4f001989890ce7ce289974607bf4c80f
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【生物多样性保护宣传周】首次发现鼋！汕头生物多样性日渐丰富) 2025-05-23 广东生态环境   广东生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247848152&idx=3&sn=9fb0f7d46ad2b86f7242e465f292ff76

“数量多达上百头，场面十分壮观。”近日，在广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区内，正进行日常巡护的管理人员发现了一群宽吻海豚，它们在海中畅游、嬉戏、玩耍，不时跃出水面。宽吻海豚又称瓶鼻海豚，每年春夏之际都会出现在保护区内。“这里海洋生态环境好，海豚应该是洄游经过保护区觅食。”管理人员介绍说。一群宽吻海豚出现在广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区。郑锐强 摄5月22日是国际生物多样日，今年的主题为“万物共生和美永续”，呼吁以人与自然和谐共生之道，创和美永续之路，进而推进全球生物多样性保护治理新进程。汕头作为北回归线上一座兼具森林、湿地、海洋三大生态系统的海滨城市，生物多样性十分丰富。近年来，汕头牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，始终坚持生态优先，高标准推进绿美汕头生态建设，为生物多样性提供了最佳的孕育场所。新增146种海洋生物不久前，以“守护中华白海豚微笑，共筑阳光下的生态家园——南澳生物多样性保护行动”为主题的第八届中华白海豚保护宣传活动在南澳岛举行。活动上，主办方设立了8个主题摊位，以趣味知识问答、海洋侦探社、绘画工坊等形式，向群众宣传中华白海豚和海洋环境保护知识，引导公众重视中华白海豚和海洋生态保护。中华白海豚是海豚科中唯一的国家一级保护动物，被国际自然保护联盟评估为“易危级”。近年来，中华白海豚频频造访汕头海域。今年2月，汕头海警局南澳工作站执法员在辖区海域巡航时就发现了中华白海豚的身影，为春日海岛增添一道亮丽的风景线。在网络社交软件上，不少到南澳岛游玩的游客也曾邂逅中华白海豚，并拍照发文记录。“保护中华白海豚，不仅有助于维护海洋生态系统的平衡和稳定，还能为其他海洋生物提供更适宜的生存环境，促进整个海洋生态系统的健康发展。”广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局技术研究科相关负责人说。海洋动物的保护，离不开良好的生态环境。近年来，广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局建立日常巡护机制，常态化开展巡护管理和政策宣传工作，全力保护海洋生态环境，坚决打击保护区范围内违规侵占湿地、非法载客旅游等各种违规违法活动。今年3月，该局还联合南澳县人民法院、南澳县人民检察院签署“海洋生态保护协作配合机制”三方协议，成立海洋生态保护协作配合工作站，在组织培训、加强生态保护宣传、打击涉海违规违法行为、提供公益诉讼法律咨询等方面建立更加深入紧密的协作，为保护区海洋生态的可持续发展提供法治保障。广东南澎列岛国家级自然保护区是粤东唯一海洋生态类型的国家级自然保护区，也是国际重要湿地。据统计，该保护区2009年记录的海洋生物为1308种，2019年至2021年调查新增33种，2024年调查又新增146种。至此，保护区海洋生物物种数更新为1487种，包括9种国家一级保护动物和65种国家二级保护动物，造礁石珊瑚种类达35种，生物多样性显著提高。练江汕头段首次发现鼋在练江汕头段，不久前一只国家一级保护动物的出现，引起了公众对练江流域水质改善和生物多样性的关注。今年3月，汕头市潮普救援队在义务巡河中首次发现了鼋的身影。经专家鉴定，被发现的鼋年龄在二三十年以上，为雄性。鼋俗称癞头鼋、烂团鱼，是—种古老生物，也是我国体型最大的野生水生龟鳖动物之一。1989年，鼋被列为国家一级保护动物，现存野生数量不足200只，因数量比大熊猫还少，故有“水中大熊猫”之称。在汕头周边，潮州于2004年设立了潮州韩江鼋、花鳗鲡市级自然保护区，开啔鼋韩江种群就地保护。20多年来，韩江潮州段仅在2021年和2022年三次发现野生鼋的身影。如今，鼋为何会出现在练江？“鼋普遍生活于溪流水体相对稳定平缓、水质良好、饵料生物丰富、栖息地具备沙滩、浅滩等条件的环境中，由于鼋喜欢钻在沙子里潜伏捕食，日常很难观察到其活动情况。”潮州市韩江鼋、花鳗鲡自然保护区管理所相关负责人认为，虽然难以认定这只鼋是原生或是迁徙，但从某程度上可以证明练江的水质有明显改善，并开始符合鼋的生存条件。该负责人提出了几种可能性。从水域连通性来说，近几年已建设的韩江鹿湖隧洞引水工程从韩江取水补充榕江、练江，不排除鼋是随水流自然落差迁徙。另外，也有可能练江就是这只鼋的原生地，如果这样则说明鼋在潮汕地区的分布情况更加乐观。当然，还有可能是被人捕获后放生。“鼋出现在练江，是一个惊喜。”汕头大学理学院副教授林剑青同样关注鼋的保护情况。在他看来，鼋在练江现身，证明鼋的栖息地版图又扩大了，这说明了潮汕地区的生态环境在改善。数据显示，练江海门湾桥闸国考断面水质保持地表水Ⅳ类标准，水质指数较去年同期改善6.1个百分点，流域内生物多样性逐步恢复。近年来，练江还获评广东省“十大美丽河湖”，其治理经验入选全国典型案例。128只东方白鹳在汕越冬“128只！”当媒体人郑康华在汕头牛田洋记录到一群东方白鹳时，他的内心无比激动，因为这是东方白鹳到汕头越冬数量最多的一次，打破了2023年102只的纪录。东方白鹳到汕头越冬。郑康华 摄郑康华专注于湿地鸟类调查拍摄近30年，曾多次目睹东方白鹳到汕头过冬全过程。去年底，他和众多观鸟爱好者自发蹲守、接力监测的护鸟经历，见证了汕头生态之美。东方白鹳是国家一级保护动物和全球性濒危物种。去年12月23日晚，观鸟爱好者张益群向郑康华发去一段观鸟视频，经辨认，视频中出现了20多只东方白鹳。为让这群“国保”不受惊扰，两人约定对拍摄地点进行保密。隔天，郑康华出发观鸟，在牛田洋湿地上，他发现了正在觅食的东方白鹳，“我看一只东方白鹳腿上戴着红底白字的脚环，另一条腿佩戴有卫星跟踪器，仔细辨认可见‘7A9’的字样。”郑康华说，当时看到的东方白鹳有73只。经多方追寻确认，“7A9”是去年6月20日在吉林省向海国家级自然保护区环志的，它们秋天离开向海，在北方游荡一段日子后向南迁徙，于去年11月28日抵达汕头，开始在汕头的越冬之旅。之后，众多观鸟爱好者先后在牛田洋、练江边、南滨路、辛围、苏埃湾红树林等地记录到东方白鹳的身影。今年1月4日，郑康华在牛田洋发现128只东方白鹳。据卫星跟踪信息，这一趟“7A9”在汕头足足停留了81天。“东方白鹳在汕头安全越冬，得益于越来越好的生态环境。”郑康华说，近年来，他关注的重点主要集中在韩江、榕江、练江的滨海湿地和海洋生态，这些湿地尤其是韩江口等滨海湿地，是汕头乃至广东生物多样性最丰富、最具生态保护价值的地方之一。近年来，汕头的生态环境不断向好，江河的水变清，持枪盗猎近乎绝迹，张网捕鸟大大减少，民众的生态保护意识也普遍提高。“每次我做关于汕头滨海湿地珍稀濒危物种的报道，都得到各大媒体的转发，可见社会对生物多样性的重视。”郑康华希望，全社会能更好保护汕头的生态环境，为“美丽中国”和绿美广东生态建设、促进人与自然和谐共生作出更大的贡献。原标题：中华白海豚频频造访、鼋现身练江汕头段、东方白鹳在汕越冬 汕头生物多样性“家底”日渐丰厚来源/汕头生态环境、南方日报整理/广东生态环境微信编辑小组点击 在看 ，一起助力生态环保

文章编号: 335468e9fd9d63b04b18a93f669e19c2
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (“万物共生 和美永续”看汕头) 2025-05-23 汕头自然资源   汕头自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTIxNDQ5Mg==&mid=2247563662&idx=4&sn=c88979da5b13549373a4cd1b2764cad3

“数量多达上百头，场面十分壮观。”近日，在广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区内，正进行日常巡护的管理人员发现了一群宽吻海豚，它们在海中畅游、嬉戏、玩耍，不时跃出水面。宽吻海豚又称瓶鼻海豚，每年春夏之际都会出现在保护区内。“这里海洋生态环境好，海豚应该是洄游经过保护区觅食。”管理人员介绍说。一群宽吻海豚出现在广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区。郑锐强 摄5月22日是国际生物多样日，今年的活动主题为“万物共生 和美永续”，呼吁以人与自然和谐共生之道，创和美永续之路，进而推进全球生物多样性保护治理新进程。汕头作为北回归线上一座兼具森林、湿地、海洋三大生态系统的海滨城市，生物多样性十分丰富。近年来，汕头牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，始终坚持生态优先，高标准推进绿美汕头生态建设，为生物多样性提供了最佳的孕育场所。新增146种海洋生物不久前，以“守护中华白海豚微笑，共筑阳光下的生态家园——南澳生物多样性保护行动”为主题的第八届中华白海豚保护宣传活动在南澳岛举行。活动上，主办方设立了8个主题摊位，以趣味知识问答、海洋侦探社、绘画工坊等形式，向群众宣传中华白海豚和海洋环境保护知识，引导公众重视中华白海豚和海洋生态保护。中华白海豚是海豚科中唯一的国家一级保护动物，被国际自然保护联盟评估为“易危级”。但近年来，中华白海豚却频频造访汕头海域。今年2月，汕头海警局南澳工作站执法员在辖区海域巡航时就发现了中华白海豚的身影，为春日海岛增添一道亮丽的风景线。在网络社交软件上，不少到南澳岛游玩的游客也曾邂逅中华白海豚，并拍照发文记录。“保护中华白海豚，不仅有助于维护海洋生态系统的平衡和稳定，还能为其他海洋生物提供更适宜的生存环境，促进整个海洋生态系统的健康发展。”广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局技术研究科科长杨泽鹏说。海洋动物的保护，离不开良好的生态环境。近年来，广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局建立日常巡护机制，常态化开展巡护管理和政策宣传工作，全力保护海洋生态环境，坚决打击保护区范围内违规侵占湿地、非法载客旅游等各种违规违法活动。今年3月，该局还联合南澳县人民法院、南澳县人民检察院签署“海洋生态保护协作配合机制”三方协议，成立海洋生态保护协作配合工作站，在组织培训、加强生态保护宣传、打击涉海违规违法行为、提供公益诉讼法律咨询等方面建立更加深入紧密的协作，为保护区海洋生态的可持续发展提供法治保障。广东南澎列岛国家级自然保护区是粤东唯一海洋生态类型的国家级自然保护区，也是国际重要湿地。据统计，该保护区2009年记录的海洋生物为1308种，2019年至2021年调查新增33种，2024年调查又新增146种。至此，保护区海洋生物物种数更新为1487种，包括9种国家一级保护动物和65种国家二级保护动物，造礁石珊瑚种类达35种，生物多样性显著提高。练江汕头段首次发现鼋在练江汕头段，不久前一只国家一级保护动物的出现，也引起了公众对练江流域水质改善和生物多样性的关注。今年3月，汕头市潮普救援队在义务巡河中首次发现了鼋的身影。经专家鉴定，被发现的鼋年龄在二三十年以上，为雄性。鼋俗称癞头鼋、烂团鱼，是种古老生物，也是我国体型最大的野生水生龟鳖动物之一。1989年，鼋被列为国家一级保护动物，现存野生数量不足200只，因数量比大熊猫还少，故有“水中大熊猫”之称。在汕头周边，潮州于2004年设立了潮州韩江鼋、花鳗鲡市级自然保护区，开啔鼋韩江种群就地保护。20多年来，韩江潮州段仅在2021年和2022年三次发现野生鼋的身影。如今，鼋为何会出现在练江？“鼋普遍生活于溪流水体相对稳定平缓、水质良好、饵料生物丰富、栖息地具备沙滩、浅滩等条件的环境中，由于鼋喜欢钻在沙子里潜伏捕食，日常很难观察到其活动情况。”潮州市韩江鼋、花鳗鲡自然保护区管理所所长陈培琼认为，虽然难以认定这只鼋是原生或是迁徙，但从某程度上可以证明练江的水质有明显改善，并开始符合鼋的生存条件。陈培琼提出了几种可能性。从水域连通性来说，近几年已建设的韩江鹿湖隧洞引水工程从韩江取水补充榕江、练江，不排除鼋是随水流自然落差迁徙。另外，也有可能练江就是这只鼋的原生地，如果这样则说明鼋在潮汕地区的分布情况更加乐观。当然，还有可能是被人捕获后放生。“鼋出现在练江，是一个惊喜。”汕头大学理学院副教授林剑青同样关注鼋的保护情况。在他看来，鼋在练江现身，证明鼋的栖息地版图又扩大了，这说明了潮汕地区的生态环境在改善。数据显示，练江海门湾桥闸国考断面水质保持地表水Ⅳ类标准，水质指数较去年同期改善6.1个百分点，流域内生物多样性逐步恢复。近年来，练江还获评广东省“十大美丽河湖”，其治理经验入选全国典型案例。128只东方白鹳在汕越冬“128只！”当媒体人郑康华在汕头牛田洋记录到一群东方白鹳时，他的内心无比激动，因为这是东方白鹳到汕头越冬数量最多的一次，打破了2023年102只的纪录。郑康华专注于湿地鸟类调查拍摄近30年，曾多次目睹东方白鹳到汕头过冬全过程。去年底，他和众多观鸟爱好者自发蹲守、接力监测的护鸟经历，见证了汕头生态之美。东方白鹳是国家一级保护动物和全球性濒危物种。去年12月23日晚，观鸟爱好者张益群向郑康华发去一段观鸟视频，经辨认，视频中出现了20多只东方白鹳。为让这群“国保”不受惊扰，两人约定对拍摄地点进行保密。隔天，郑康华出发观鸟，在牛田洋湿地上，他发现了正在觅食的东方白鹳，“我看一只东方白鹳腿上戴着红底白字的脚环，另一条腿佩戴有卫星跟踪器，仔细辨认可见‘7A9’的字样。”郑康华说，当时看到的东方白鹳有73只。觅食中的东方白鹳（中为佩戴卫星跟踪器的"7A9"）经多方追寻确认，“7A9”是去年6月20日在吉林省向海国家级自然保护区环志的，它们秋天离开向海，在北方游荡一段日子后向南迁徙，于去年11月28日抵达汕头，开始在汕头的越冬之旅。之后，众多观鸟爱好者先后在牛田洋、练江边、南滨路、辛围、苏埃湾红树林等地记录到东方白鹳的身影。今年1月4日，郑康华在牛田洋发现128只东方白鹳。据卫星跟踪信息，这一趟“7A9”在汕头足足停留了81天。东方白鹳到汕头越冬。郑康华 摄“东方白鹳在汕头安全越冬，得益于越来越好的生态环境。”郑康华说，近年来，他关注的重点主要集中在韩江、榕江、练江的滨海湿地和海洋生态，这些湿地尤其是韩江口等滨海湿地，是汕头乃至广东生物多样性最丰富、最具生态保护价值的地方之一。近年来，汕头的生态环境不断向好，江河的水变清，持枪盗猎近乎绝迹，张网捕鸟大大减少，民众的生态保护意识也普遍提高。“每次我做关于汕头滨海湿地珍稀濒危物种的报道，都得到各大媒体的转发，可见社会对生物多样性的重视。”郑康华希望，全社会能更好保护汕头的生态环境，为“美丽中国”和绿美广东生态建设、促进人与自然和谐共生作出更大的贡献。文章来源：汕头发布

文章编号: 27f92cc385e4291850c860e1f18f4719
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (6月【潮汕粤港澳】双飞8日 2780元起 上海自组团 潮汕+汕头+澳门+香港南澳岛+巽寮湾 潮汕住2晚，潮汕特色美食) 2025-05-23 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247530346&idx=1&sn=39a94b2eab7a838ed00907ed87b3faab

旅游就找阿蔡阿明，带您领略各地独特韵味，照亮您心中所向往的那一趟旅途！成就最好的自己，拥抱生命中的每一场邂逅！

BG

美食潮汕

玩转港澳

 双飞8日游

潮汕+汕头+澳门+香港

南澳岛+巽寮湾

潮/汕/美/食

CHAOSHAN 

班期/价格

双飞8日

成人价格：2780/人

*不含机场建设燃油费/人299，报名一起付清

儿童价格：  2380元/人

（2-12岁不占床，12岁以上必须占床，大小同价）

必选套餐598/人

（包含车费、油费，澳门香港司机导游服务费+香港一日游+车游港珠澳大桥+澳门一日游合计598元/人）

出发日期 

6月10日

参考航班

虹桥T1-澳门MU2055 16:05-19:00

揭阳-浦东T1/MU9008 21:15-23:30

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓

云南/西藏/新疆 >>>

定制游-小包团 >>>

江西/贵州/河南 >>>

甘青/陕北/东三省 >>>

港澳/广东/广西/海南/福建 >>>

湖南/湖北/四川/三峡游轮 >>>

出境游 >>>

推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】

↓↓↓↓可扫下方二维码关注

官方指定微信客服专员

报名热线：400-666-1719

潮/汕/美/食

CHAOSHAN 

MACAO

去潮汕住港澳

上海自组团

游览 打卡双世纪之最

粤港澳大湾区核心世纪工程

亲身体验世界最长跨海大桥，最长海底隧道

"港珠澳大桥"

品质团餐感受美食

优质正餐香港澳门50元每人

一共5顿正餐 特别安排6大特色

南澳小海鲜、潮汕风味餐、汕头牛肉火锅、

海鲜大盆菜，港澳风味餐

南澳小海鲜

海味一锅鲜/红烧金仓鱼/美味烧鸭/粉丝蒸扇贝/招牌月亮虾饼/时椒炒爽肉/清炒西蓝花/蒜蓉时蔬

汕头牛肉火锅

牛肉都是现宰现卖，把“鲜”字发挥到极致。牛肉部位不同，质地不同，需要涮的时间不同，口感和味道也大相径庭

养生粤菜宴

清热芥菜瘦肉汤/榄菜肉松炒豆角/滋味红烧海鱼/鲜花菜炒肉片/茶香味焗虾/养生水蒸蛋/开胃茄子煲/酸辣土豆丝/清炒时蔬

(以上参考菜单，根据实际餐厅出品为准，以上图片为网络图仅供参考，以实际为准）

潮/汕/美/食

CHAOSHAN 

“最强过年氛围组”

英歌舞上春晚啦！

 今年都有谁没去潮汕看英歌舞啦！

火到出圈出国的英歌舞，以气势豪迈和热烈独特的展现方式被熟知。2006年入选第一批国家级非物质文化遗产名录的英歌舞，被誉为中华战舞，歌颂的是扶正压邪、团结战斗的英雄气概。英歌舞具有强烈的地域性和地区文化感，关于起源的说法有很多种，发源时间也没有确凿记载，傩（nuó）文化说、练武说、畲（shē）族说等等，大部分学者倾向于这些来源都是漫长历史演化的一个部分。

作为广东宝藏岛屿南澳岛成为了众多家人们的选择，南澳岛一个充满活力和浪漫的海岛

适宜居住面朝大海，春暖花开简直就是每一个人对生活的最大向往，日光浴、沙滩、海鲜、海浪，应有尽有，逃离冬日

香港和澳门，总能占有一席之位

而港澳往往也是内地居民出境的第一选择

潮/汕/美/食

CHAOSHAN 

住香港澳门酒店

注：如遇满房则安排其他同级别酒店

巽寮湾海边酒店

潮/汕/美/食

CHAOSHAN 

香港观光游 游览金典景点

感受热闹的市井气息与璀璨的霓虹夜景

观赏宜人的港岛海岸风情

体验中西文化碰撞下的香港独特人文

澳门的纸醉金迷 游览金典景点

要分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛三个部分。

大桥串联的澳门半岛与凼仔岛呈现出完全不同的两种面貌！

港珠澳大桥

沿途既可以欣赏 到“浪漫之城”珠海的美丽景色，穿越港珠澳大桥，你将俯瞰大海，感受速度与激情，更能领略港珠澳三地的独特魅力，踏上这段穿越历史的征程，去看不一样风景，去感受大桥带给人的震撼与壮观。

MACAU

澳门

SUMMER TIME

【大三巴牌坊】世界文化遗产，是澳门标志之一，也是澳门八景之一的“三巴圣迹

HONGKONG

香港

SUMMER TIME

#香港岛

HONG KONG

金紫荆广场

这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

太平山

太平山顶是香港最受欢迎的旅游景点之一，

在那里您可以俯瞰整个城市的美景，

特别是在晚上时更加令人惊叹。

#九龙半岛

HONG KONG

维多利亚港

乘邮轮夜游【维多利亚港】，欣赏香港夜间景色

HUIZHOU

巽寮湾

年平均气温21.7℃，总面积105平方公里。拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。

CHAOSHAN

南澳岛

最最不能错过的体验当属环岛去追一场绝美灯塔。

南澳岛作为曾经的渔村，环岛有许许多多的灯塔为渔民海上劳作提供航向

简易行程介绍

D1

上海-澳门

澳门

D2

澳门行程

香港

中

D3

香港行程

深圳

中

D4

中英街 巽察湾磨子石公园、天后宫

巽寮湾公寓

早中

D5

双月湾观景台、盐洲岛乌木林、疍家出海拖网捕鱼、古法盐田

金町湾

早中

D6

金町湾，小公园，石炮台

潮汕

早中

D7

南澳大桥-长山尾灯塔-啔航广场-青澳湾-自然之门

潮汕

早中

D8

潮州古城-开元寺-甲第巷-牌坊街-外观湘子桥，潮汕返程

温馨的家

早中

详细行程预览

第一天

     

上海-澳门 住-澳门  餐-

●贵宾根据航班时间自行前往乘机飞往，抵达后导游温馨接团~

【温馨提示】

1、请游客务必携带好身份证以及有效签注内港澳通行证，提前180分钟，抵达机场，自行办理乘机手续；

2、请游客出发前一日保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；

第二天

     

香港-澳门   住香港 餐中

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛， 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  

●后前往【金莲花广场】，金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。

●【旅游塔】（外观）澳门观光塔是澳门著名的景点，是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体，是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层，可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅，可俯瞰澳门和珠海，天气好的话能看到香港大屿山 。

●前往逛【澳门手信百货超市】自由选购心仪物品。。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

超值套餐另行付费140元/人，包含永利皇宫发财树&银河钻石3D秀&品尝澳门美味葡挞一人一个

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸， 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】 --在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机；（金巴优惠大巴价，老人小孩无费用退）

（注意：其中澳门市区-香港市区3小时左右，中间需要过关1次，行李随时检查，大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客）

注：香港澳门用车导8小时。

⚠⚠⚠【永利发财树】暂停开放！！！

请留意，于2025年3月17日至4月12日期间，因进行例行维护工程，吉祥树表演暂停开放。

期间将不接受任何预约。 

第三天

     

香港-深圳  住深圳 餐中

黄大仙（约30分钟），黄大仙祠，在中国有两个，分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠，香港黄大仙祠又名啬色园，始建于1945年，是香港九龙有名的胜迹之一，是香港最著名的庙宇之一，在本港及海外享负盛名。广州黄大仙祠 [1]  始建于清朝已亥年，即公元1899年，是广州宗教圣地之一。

星光大道（约20分钟）是位于香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园，是为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，此外，星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑

像，供游人拍照留念，是热门的旅游景点。

太平山顶（约1.5小时）乘车抵达山顶，山顶一带更是官绅名流的官邸所在地，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸，在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。

金紫荆广场（约15分钟）这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。

前往【奥莱手信】自由感受购物天堂的魅力风情

前往【浅水湾】浅水湾英文名为Repulse Bay ，据说源自一艘昔日在湾内驻守以防海盗的英国皇家军舰，意思是“击退”。浅水湾成名已久，近代著名小说家张爱玲的经典之作《倾城之恋》中白流苏和范柳原两个情场高手斗法的场地就是浅水湾饭店

乘坐天星小轮漫游【维多利亚港】（约 15 分钟），维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮，列为“人生50个必游项目”之一。

注：香港澳门用车导8小时。

第四天

     

深圳-巽寮湾  餐 早中  住巽寮湾

前往参观中国历史文化名街-【中英街】（请自备身份证，需提前办理边防检查证，游览约2小时），感受一国两制、一街两制奇景

【巽寮湾海滨度假区】：年平均气温21.7℃，总面积105平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。

【天后宫】始建于明朝，是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。

第五天

     

双月湾 住金町湾  餐早中

【双月湾观景台】观景台山看到的双月湾的景色无疑是最美的。颜色随着一天阳光和天气的变化，呈现双月湾各不一样的色彩斑斓。时而绿如翡翠，时而蓝如精灵；时而灰如浊雾，时而万紫千红。总有不一样的光彩，是如此的震撼，美的不像话。

【盐洲岛】因盛产海盐得名，是广东惠州唯一一个海岛镇。是考洲洋内的一个内陆海岛，总面积44.7平方公里，其中海岛面积3.6平方公里，全镇总人口15000多人，是一个以盐、渔、农业为基础，集工业、贸易和旅游业于一体的海岛小镇。这个有四百多年历史的小岛终年温暖，树林葱绿，岛上保留着原始的渔村风貌，渔民日出而作，日落而归，闲时晒晒食盐，一派岁月静好的模样，被称为“藏在深闺的处女岛”。

【乌木林】是金沙遗址以及成都地区出土的近百根巨型乌木组成特色景观，在中国独一无二的。大量乌木的出土充分证明成都平原自古以来就有着良好的生态环境。六十多根组成的乌木林展现了四川古代繁茂的生态环境，同时也反映了四川古代气候的变迁历程。

体验【出海捕鱼+古法盐田】享受捕鱼的乐趣，体验渔民的生活，感受登船出海撒网捕鱼，尽享人欢鱼跃的欢乐气氛，一定会有不少的收获，畅游百岛风情、观海上风光。

第六天

     

南澳岛-汕头  餐早中  住金町湾

游览【金町湾】海水透明清澈，沙滩洁白，环境清新而安静。这里的沙滩平坦，沙质细净，海水碧蓝，被誉为海上的“香格里拉”和广东的“马尔代夫”

【潮汕历史文化博物馆-潮博馆英歌舞汇演门票】

常规时间：每天上午10：30场次，下午15:30场次（逢周一闭馆）；

【汕头小公园、石炮台】：步行进入小公园亭游览区，欣赏新建的亭楼，体验一段历史，周边还有老汕头地标建筑【南生百货】、【汕头老邮局】等，满满的历史回忆。

观赏后前往酒店休息

第七天

     

潮州-南澳岛  餐：早中  住潮汕

【南澳大桥】桥梁全长9341米，连接线全长1739米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

【长山尾灯塔】南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，通体红色的它位于长山尾码头，紧挨着啔航广场，登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁，像极了一幅油画。

【啔航广场】广场的建设结合原旧址码头场地现状进行优化设计，赋予长山尾码头片区新的形象与活力。是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！

【青澳湾沙滩】被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。

第八天

     

上海-揭阳  住温馨的家餐：早中

◎ 乘车前往【潮州古城】潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。备注：电瓶车自理20元/人

【开元寺】始建于唐代开元二十六年（738年），向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。

【甲第巷】“‘猷、灶、义、兴、甲’，一句话概括了潮州城古民居的精华。这几条街巷位于古城中南部，成并列状一字排开，是古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地，至今仍保留明清街巷格局和大量古民居。

【牌坊街】潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。

【牌坊街湘子桥（外观）】：被誉为世界上最早的啔闭式桥梁，其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。

根据航班时间前往机场乘坐飞机返回上海，返回温馨的家，我们下次再见！

费用包含

     

1、上海-澳门-揭阳-上海经济舱，不含税

2、行程所列团队用餐：全程5早7正

（境外段，不吃不退餐）（大陆正餐餐标：30/人，港澳段正餐标50/人），10人一桌；

3、行程内标明景点的第一道门票：金巴公共交通票/出海捕鱼

4、当地全程旅游用车（按人数定车型，保证一人一正座）　

5、旅行社责任险

6、免旅游签注（L签注）产生的口岸服务费

7.酒店标准 

当地三星酒店双标间，住一晚澳门/香港，连住巽寮湾公寓，不提供自然单间，产生自然单房的（均不挂星，干净卫生）团队用房为 2 人一间，不保证夫妻房，如团队出现单男单女（含领队）采取拆分夫妻或加床处理，如客人不愿意拆分夫妻由客人现场补足房差；在团队不产生单男单女的情况下，会优先考虑夫妻用房一间。

潮州云和酒店 华明 凤凰台酒店 潮州春景酒店  潮州喜悦酒店或同级

汕头月云轩 美宿 南澳维亚纳酒店 优米  南澳天海酒店 南海阁 南澳宾馆或同级

金町湾公寓泊乐湾湾度假公寓或同级

巽寮湾红树湾畔酒店  海公园酒店  悦美酒店  海尚湾畔酒店 或同级

香港青衣或同级

澳门金宝莱或同级

*备注：若指定酒店满房则改用同级酒店，敬请见谅！

8、此团基本成团人数30人，不足出团人数我社将提前7天通知，客人可选择退团或更改我社其他团期。

费用不含

     

1、单房差800

1、导游销售各种纪念品。

2、行程外个人一切费用。如：酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支。

3、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况、旅游意外保险、航空意外保险。　

4、如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时，要补单人房差。

5、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。

6、境外旅游意外保险(强烈建议客人购买)。

7、前往出发地集合的交通费用（注明可代出大交通除外）。

*链接内图片仅供参考，以实物为准

【报名须知】

1、 建议客人出游前购买旅游意外保险；潜水、自驾车、骑马、滑雪、漂流、攀岩等高风险项目旅行社在此特别提醒，建议投保高风险意外险种。根据中国保监会规定：意外保险投保承保年龄范围调整为2-75周岁，其中70周岁以上游客出险按保额的50%赔付，属于急性病的只承担医疗费用，不再承担其他保险责任；

2、 客人必需自备前往港澳有效证件，报名时请提供参团人的 姓名、性别、出生年月日、签发地

联系电话，通行证签注类别是团队（L）或是个人旅游（G）。如因个人原因导致无法正常出行，责任自负；

3、 请游客认真填写意见书，我社将以自填的意见书，以处理投诉及反馈为依据；

4、 此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；另外不接受65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”。

【安全须知】

1、请贵宾确认自身健康状况适合此次行程。在临行前应考虑自身身体状况，必要时旅行前征得医生同意，方可啔程。

2、 游客从事潜水、漂流、骑马、游泳、攀岩等具有人身危险性的活动和自由活动时，一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同不能单独活动；游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

3、 抵达景区后，请谨记集合地点、时间、所乘游览的巴士车牌号。听取当地导游有关安全提示和忠告，应预防意外事故和突发性疾病的发生。在景区参观游览时，请听从导游的安排，不要擅自离队，如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或者打电话求救、求助，千万不要着急。

【特别提示】

1、 维港夜游为赠送项目，如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览， 概不退款。敬请谅解！

2、 节假日期间行程中如有景点被政府征用或管制则取消，费用不退，望周知。

3、 由于旺季口岸过关的人流比较多，会导致我们团队过关比较慢，过关时间比较长，敬请客人积极配合，并耐心等待。

4、 如因客人个人原因迟到须游客自行前往香港追团，追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取

消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。

5、 请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

6、 香港多数酒店不提供一次性洗漱用品，请客人自带备用，敬请配合！

7、 香港通用货币为港币；大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。

8、 遵守交通法则：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，过马路时，请先看右再看左，遵守信号灯，走人行横道。

9、 根据中国海关总署颁布的2010年54号令，入境公民旅客携带在境外获取的个人自用物品总值在港币5000元以内（含5000元）的，海关予以免税放行。烟草制品、酒精制品、照相机、摄像机等20种商品不在免税范围内，敬请知晓。

10、寻求紧急救援： 遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话救援，香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向在街上的巡警或到警局报案。

【免责情况】

1、 因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，旅行社可根据当时的情况全权处理，如发生费

用加减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。非因组团社、地接社的原因导致原有行程顺序无法履行，游客有义务与我社就行程顺序的变更予以积极协商。如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，游客有义务与我社就行程的变更予以积极配合。

2、 自由活动时间，请听从导游安排的准确集合时间及地点！如因客人自行参加非旅行社组织的活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任；

3、 意外情况发生时，旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失，但游客不予配合而产生的费用，旅行社不予承担；

4、 按照国家旅游局的规定，旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动，如有前往者，

须负责自己的行为后果，本公司已作说明，对此不承担任何责任。

【澳门段特别注意事项】

1、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场！

2、报名港澳联游线路请确保有效的澳门签注，因无签注或签注过期等证件原因导致无法入澳，未游览团费概不退换。

附件：补充协议

经旅游者与旅行社双方充分协商，就本次旅游行程外的的购物场所达成一致，旅游者自愿签署本补充协议。

15. 微信公众号 -  (【寻访潮汕，南澳岛，惠东巴厘岛同款礁石酒吧，深圳中英街！】龙州中旅6月3号广州深圳*潮州*汕头*惠东*佛山六市6天游1380元！) 2025-05-23 中旅龙州门市部   中旅龙州门市部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzU1MDE1MQ==&mid=2247538468&idx=1&sn=3362c622fbdf4e86d4e8f30c5957c6bb

   咨询请添加微信！方便更快捷~~

   电话*微信：13607713300（秒回信息）

   公司地址：龙州县都市名城11栋南宁中国旅行社龙州门市

Hello ，潮汕！

一辈子一定要去一趟潮汕！

潮汕拥有悠久的历史和多元的文化遗产，

同时还有绝美的自然景观和热情好客的民风。

让我们一起探索潮汕的必去景点，

打卡“长山尾灯塔”，畅游“东方夏威夷”青澳湾，

走进超1600年历史的潮州古城，

在广济桥见识真正的“过河拆桥”，逛汕头小公园，

领略潮汕独有的魅力！

景点介绍

   历史名城——潮州古城

    Chaozhou

“到广不到潮，枉费走一遭”  潮州作为广东的“东大门”，素有“海滨邹鲁”、“岭东首邑”之誉潮州古城三山环抱，一江潆绕，深宅幽巷之间，充盈着久远历史的气息。

      浓厚的文化气息——大牌坊

几十米就有一座牌坊，不到两千米的路上竟有23座牌坊是什么气势？

到潮州“古城CBD”牌坊街感受一下！

一条牌坊街，半部府城史！这里牌坊连片，骑楼相接，集聚古巷、古早味、古民居、非遗传统工艺，从南到北都是宝！

   22座精心雕刻的牌坊，仿佛一位位满腹经纶的书生，为世人讲述着属于潮州的文味百态。

   牌坊街两旁的骑楼保留着原来的风貌，石柱上爬满的青苔记录着碎叶，骑楼走廊下戏耍的孩童，飘香的小食店里传来声声潮剧，也许这里不贩卖商品，只卖这一道道人间烟火气。

                    中国四大古桥之一潮州广济桥

     Chaozhou

    “广济桥”，当地也叫湘子桥，意为“广济百粤之民”。这座古桥位于潮州古城东门外，横跨于韩江之上，连通城市东西两岸，是一座集梁桥、浮桥、拱桥于一身的独特桥梁。

    广济桥以其独特风格与河北的赵州桥、福建的洛阳桥、北京的卢沟桥并称中国四大古桥。其古时是广东通向闽浙的交通要津，桥梁结构独特，装饰精美，历来有“江南第一桥”的美称。被著名桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。

    守护这座潮州古城的，不是气宇轩昂的宫殿，也不是雄伟壮观的城郭，而是这一座历经风雨洗刷，却依旧屹立的湘子桥。素有“到广不到潮，枉费走一遭；到潮不到桥，白白走一场。”之说。

    青石板铺就的桥面，亭台间的匾额有些许年代的味道。而这座桥最有魅力的，便是中间连接处，这十八梭船串联而成的桥身。偶有大船经过时，十八梭船便会分离。

每天10:00-17:00由18艘船连成一线，白天游客可以买票上桥，17：30会上演日复一日“过河拆桥”的风景，期间需要人工进行合桥和拆桥。

当灯光亮起千年古桥以天为幕，以江为台，以城为景，斑斓的光如描金的笔

绘出一幅流光溢彩的画卷，美出天际！

夜晚的广济桥，会上演一场五彩缤纷的灯光秀，那是古代与现代的结合，震感四方，非常值得一看。

不是演唱会听不起，而是潮剧更有性价比！南国潮音，历史悠久，是中国古老戏曲存活于舞台的生动例证，它不仅是非遗更渗入到古城寻常百姓家！

  寻味粤南（三十一）潮州 - 韩文公祠

韩文公祠麓韩文公祠始建于北宋咸平二年（999年），是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇。 

如苏公于惠州，韩公也被潮州民众所铭记，于是鳄溪被称为韩江，笔架山被称为韩山，连亲手所植的橡树都被称韩木。

韩愈在唐宪宗元和十四年（819），因上疏《佛骨表》，谏迎佛骨，由刑部侍郎贬为潮州刺史。被贬途中，回望长安，心中无比感伤，但依然无怨无悔，作诗一首“一封朝奏九重天，夕贬潮州路八千。韩愈的谥号为文，故后世称韩文公。

电影《羞羞的铁拳》就曾在韩文公祠取景拍摄，韩文公祠至今已有800多年历史，也是潮州极具代表的景点之一

走进汕头！浪漫从这里开始！

  HAPPY NEW YEAR

汕头是一座让人心心念念的城市，久负盛名的百载商埠，，是全球潮人的精神家园，奔跑不息的活力特区，在这里，给我们遇见惊喜！

 　汕头市，简称“汕”，别称鮀城、鮀岛，广东省辖地级市、是中国首批四大经济特区之一，北接潮州，西邻揭阳，南濒南海，东与台湾隔海相望，境内韩江、榕江、练江三江入海，是中国大陆唯一拥有内海湾的城市。素有“华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”的美称

 。

汕头小公园是汕头老市区的商业中心和文化中心，是汕头老城的核心地标和文化标志。

汕头小公园四周环水，月眉河环绕园区，中山桥、月眉桥和迎春桥三座桥梁将公园与市区陆地连在一起，园区的玉鉴湖面积近百亩，风光绮丽，名闻海内外。

  20世纪30年代初，这里形成了独特的城市街区布局，成为汕头商业的鼎盛时期。

      海上明珠——南澳岛

南澳岛—广东的一颗“海上明珠”，也是唯一的海岛县，素有“潮汕屏障，闽粤咽喉”之称！岛上环境堪比济州岛，是央视认证的“南海绿洲”！

南澳岛的美，是小清新、是青春、是文艺，也是充满野性、放浪不羁的自由小岛。这几年被全国人民发掘出来唯一的醉美海岛！

「南澳之美，自然而然」

上 岛

· starting point ·

南澳岛是广东唯一的海岛县！中国大陆北回归线唯一穿越的海岛

素有“粤东屏障闽粤咽喉”和“粤东明珠”之称！夏天即将到来，南澳岛吹吹海风吧~

                南澳大桥

2015年以跨海大桥代替轮渡，南澳大桥正式通车，全长11.08千米！

它的建成结束了只能坐轮渡上岛的历史，乘车穿越南澳大桥！

                南澳海上灯塔

在南澳岛上有非常多的灯塔，它们有着不同的样子，但都承载着那段为远航的人们引路的历史。

上岛后的第一个景点，它是岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，红色的灯塔也是热门的打卡点之一。

                    北回归线-自然之门

南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象，作为北回归线穿过的海岛，每年夏至正午太阳直射时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，出现“立杆不见影”神奇的效果。

自然之门”是我国已有的11座北回归线标志塔之一，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。塔身由汉字“门”字演变而来。每年夏至正午，太阳直射北回归线，日影将穿过上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。

由于北回归线从南澳岛穿过，在青澳湾内修建了北回归线广场，其标志塔又称“自然之门”。

                青澳湾沙滩

如果说环岛路代表了南澳岛的一种浪漫，那青澳湾就是它的名片。

被称为是「东方夏威夷」的青澳湾地处南澳岛最东端，北回归线从海湾穿越而过。从高处俯瞰，青澳湾犹如一轮弯弯的新月。金黄柔软的沙湾绵延2400米，一直延伸到水下几百米之外。

青澳湾是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔、沙细白、水清碧、无淤泥、无污染、无骇浪，被海内外游客誉为“东方夏威夷”。

南澳岛不是鼓浪屿，但也是拍照圣地，随便凹个造型就能拍出朋友圈高赞的大片；

海天一色是小岛的常态，海面上漂浮着大片彩色生态浮球方阵，宛若彩虹，构成一幅靓丽风景线！这片彩虹牧场在南澳岛的走马埔村，触手可及的温柔与诗意，浪漫而又治愈。

出海捕鱼（自由选择，可AA体验，费用现场砍价）

体验捕捞鱼的乐趣，给自己来顿现抓现煮的海鲜餐，爽歪歪！

              2个小时的特色捕鱼

           特色海上捕鱼

        约上三两朋友  体验不一样的风情 捕到的鱼可以免费加工。

              深圳中英街——必打卡！

深圳市，简称“深”，别称鹏城，是粤港澳大湾区核心引擎城市之一，创造了举世瞩目的“深圳速度”，被誉为“中国硅谷”。

【中英街】是深圳陆路距离香港最近的地方，也是最懂深港的一条街。这里浓缩了深港的经典记忆，这条街写下了百年历史，这条街有着纵多商贸往来！

● 20世纪80年代，中英街以物美价廉的商品吸引了来自全国各地的游客，成为闻名遐迩的“购物天堂”。

● 80年代中后期，金银首饰成为中英街的销售热点，中英街成为了全国第一条“黄金街”。

● 1997年7月1日，中国香港回归，中英街从此进入了新的历史阶段。

        在过去的岁月里，中英街一直给大众展示着不一样的身份，它是英国逐步占领香港地区的历史产物、是全国第一条“黄金街”、是“深圳八景”之一、是中国历史文化名街……在多重的身份变换中，这里的历史景观也在不断发生着变化。

        时间退回十九世纪末，1898年6月9日，清政府在英国的武力逼迫下与英国签订了中英《展拓香港界址专条》，1899年3月16日-18日，中英两国定界委员在沙头角完成了勘界。

不少人都有过被家人带到这里扫货的经历，香港恢复通关后，热闹的中英街又回来了，现在这里是游客的打卡圣地！

现在大家看到的中英街，既有古远的回音，又有当下的鲜活，历史感厚重中不缺生动，它既可以是古老的历史文化街巷，也可以是繁华的市井商业街区。

       深圳海上打卡港珠澳大桥/前海湾/深圳湾！

          海上游轮

到深圳，必须去坐一次 大湾区一号游轮 ，途中经过的美景绝对让你流连忘返。并且游船还带您亲身探秘港珠澳大桥！一起感受港珠澳大桥的宏伟 。

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港！全程180分钟！

        不出深圳，也能来场“海上巡游”！坐上综合性高端湾区游轮

        以海上视角，在甲板上看场日落，穿越世界奇迹之港珠澳大桥！

        游轮拥有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等还有多个特色餐厅，品味海上美食！每天船上都有丰富的活动模拟飞翔挑战、航拍精彩瞬间、高科技感场景互动...收获一段美妙的海上旅行！

穿过-港珠澳大桥

游轮带您穿越新世界七大奇迹的港珠澳大桥，欣赏现代巨著的奇观。

穿过港珠澳青州航道大桥，能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一！

-SCT码头-

途中远观SCT码头，感受海洋工业的神秘与壮观！

 - 孖洲岛 -

        是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿，

        彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟

        “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称！

        岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地，场景十分壮观！

 -内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米，国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛

还可以再船上，甲板上自由拍照！

丨 船上更多火热活动 丨

船上不止可以自由走动自由观光，

还有N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！

金奖魔术师将在船上呈现经典魔术，为游客请来意想不到的惊喜，还有独家定制的高科技人屏互动震撼大秀上演！

  中国‘’小马代‘’，广东惠州  

Destination Description

“小马代+小垦丁”独家之旅

双月湾，位于惠州市惠东县，由相邻的“半月”左湾和“半月”右湾组成。双月湾的右湾是红海湾，位于东岸，为外海，波涛汹涌，气势磅礴。

礁石酒吧，位于惠州双月湾红海湾牛头岭，与巴厘岛的礁石酒吧同款。全世界只有2个礁石酒吧，这里不是巴厘岛，却有着同样的惊艳。

想要到达酒吧可不容易，需要先搭乘一部平行斜式电梯前往山顶。

           酒吧的接待大厅位于山顶，游客可以在这里享受园区免费提供的茶水，稍作小憩。

观景塔下，就是那条曲折的木质感栈道，一路蜿蜒着通向悬崖底部。当山遇见海，当浪花遇见礁石，海边的浪漫在碰撞中迸发，

一半是海水，一半是悬崖！拍照巨出片！

不仅有半岛、海浪、沙滩和斜行电梯还有360度海景无敌观景台，在这里看山看海都是无与伦比的体验！

巴厘岛同款！一半海水、一半悬崖的礁石酒吧！360°海景！

这里还有一座海上最高观景台，纯玻璃打造。

          三面环海，沙滩连绵57公里，

          沙质幼细，每一处都是让人难以忘怀的风景。

在山海近在咫尺的礁石酒吧，奔赴一场与岩礁有关的盛宴，点一杯酸甜可口的夏日冰饮，远眺一览无余的黄金海岸线，三五好友欢聚畅饮，肆意cheers~

在360°高观景台中，在日出东山海的原生海岸线上，在海风的吹拂和海浪的拍打声中，享受夏日通感体验。

       打卡广州“最美7.7公里”！坐有轨电车的快乐UP！

广州海珠有轨电车线路，被誉为广州“最美7.7公里”

以广州塔站为起点，万胜围站为终点，大部分沿着珠江南岸的阅江路行驶，沿途欣赏珠江两岸的美景、繁花……每一站每一米都是美景，是绝佳的赏花、拍照路线！

Let's go！

在广州搭乘一次海珠有轨电车，体验一下传说中

“驶向春天的最美7公里"吧！

首站.广州塔小蛮腰

“小蛮腰”/海心桥

有轨电车的起点站设在广州塔，等车的时候除了可以

近距离打卡“小蛮腰”外，还可以到附近的海心桥散散步，

在广州的蓝天下尽情放空自己！

第2站.猎德大桥南站

磨碟沙公园

猎德大桥是日落观赏点之一！傍晚到桥上看夕阳黄昏，可以跟广州塔、珠江、海心沙同框哦！在猎德大桥南站下车，附近还有磨碟沙公园！

▲猎德大桥观赏日落

第3站.琶醍站

啤酒博物馆

琶醍站落脚于海珠区琶醍文化创意园区，这里聚集了珠江英博国际啤酒博物馆，分为珠江啤酒展厅、岭南文化展厅，英博展厅等主题展厅，

展馆内有意思的互动装置，很多还会不定期举办主题活动，不要错过哦~

▲珠江啤酒厂如今变身为啤酒博物馆

第4站.会展西/中/东站

会展公园、琶洲会展、亲水公园

会展西站下车后走50米，就来到了亲水公园，公园面积不大

但玩乐设施有小山坡、独木桥，绳索攀爬、绳网滑梯……

足够让大家充分玩耍，还有会展公园等地方，等你打卡探索！

▲琶洲国际会展中心

▲有轨电车途经琶洲国际会展中心路段

第5站.琶洲大桥

滑板公园

琶洲大桥，是拍有轨电车的打卡点之一！在花季的时候

可拍到有轨电车行驶在花海，木棉花、黄花风铃木、紫荆

花意浓浓，氛围感满满，附近还有滑板公园，可以散步拍照哦

第6站.琶洲塔站

水博苑

水博苑是在琶洲塔的原址上建成的一个以水为主题的公园

这里有山有水有草坪，还有很多亲水平台，想喂锦鲤的记得带上小饼干啦~

▲琶洲塔是广州海上丝绸之路的重要遗址

第7站.万胜围

地铁博物馆

终点万胜围站人气最旺的当然就是广州地铁博物馆！

该馆首创数字化地铁体验空间，集展览、教育、互动、游乐于一体！

可以在玩乐中了解地铁的发展，探索地铁的奥秘！

              TRAVEL

             走过山河 体会人间烟火

               去走走、去记录、去感受

             佛山

              佛山，大家一定不陌生！这里不仅是美食天堂 更是功夫之乡！看传统舞狮表演 感受岭南文化！逛吃拍照好去处！

【佛山岭南新天地】

       佛山！半城故事，半城烟火！中国最完整古建筑群！岭南第一街——岭南天地！城市漫步，有岭南版鼓浪屿之称，可在此购物、拍照，休闲。

以下视频来源于

素木旅拍

岭南天地的古色古香，皆是烟火人气，每一个角落都非常适合拍照！

还有很多的小惊喜，可以感受到年轻与传统的碰撞！

        以文化为核心，

        以艺术为灵魂，

        以岭南艺术为特色！

不仅有西式风格，也展现了岭南特色。

钟楼：岭南天地的标志性建筑，可以欣赏到美丽的建筑风景，俯瞰整个岭南天地。

             古韵与现代的完美交融，一个被发现的新时物，年轻一族的打卡点，融合了古老韵味与现代活力，现代都市的时尚元素

佛山花墙，从岭南天地步行几分钟即可抵达

这里还有很多涂鸦打卡点 拍照都很好看噢～

         佛山本就是吃货的乐园，而岭南天地更是美食云集，食肆之多不知如何选择？那就先尝尝当地的传统特色美食，双皮奶、芝麻糊、龟苓膏、猪脚姜、及弟粥、云吞面、煲仔饭等等。

抖音网红夜游·千灯湖璀璨夜景

深浅交织的蓝色线条，如枝叶般向上攀爬

        散发千支百脉，竞枝勃发

        展现城市蓬勃发展的气息

蓝色气泡、线条光影在建筑间游动，灯光变幻，倒影如画，美轮美奂

        千灯湖创造一个

        安静、唯美的梦幻之夜

— 关于潮汕美食 —

到潮汕，怎么能放过牛肉火锅呢？

会跳动的牛肉、精确到秒的烫肉铁律，蘸上沙茶酱、特调辣椒酱油蘸料鲜到舌尖都打颤，好吃到上头！

“食神”蔡澜说，潮汕是一个不能不去的地方，

因为这里可是“中国美食界的一座孤岛”

，各种风味小吃、牛肉丸、鱼皮饺、海鲜砂锅粥、深夜白糜、卤鹅、肠粉、粿条、鱼生虾生、腐乳饼……一个月可以不重样地吃！

潮汕生腌，被誉为“潮汕毒药”。是将鲜活的虾蟹贝类等海货洗净后在特制调料里冷藏腌制而成的，储藏时间很短，吃的就是一个“鲜”字。

         

        因为其冰凉爽口的口感，咸鲜脆甜的独特滋味，有的人爱它入骨，视其如命，但也因为其“生制”的特性，有的人对它避如蛇蝎，望而却步。

         # 潮汕肠粉 # 

        潮汕肠粉缘起于广式肠粉，在潮汕地区盛行，虽是分支，却也独霸一方。

        # 潮汕粿品 #

        去一次潮汕地区，你会感觉自己每天都吃好多种叫「粿」的小吃，重点是每天还不重，

        其实在潮汕，凡是用米粉、面粉、薯粉等经过加工制成的食品都统称为“粿”。

几千年来，潮汕人对美食的精细和虔诚，让潮汕菜既有充足的人间烟火气，又有登上大雅之堂的脱俗气质。

具体行程安排

16. 深圳---潮州

餐：早中              宿：潮州

早餐后--【历史文化古城·潮州】:潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道！

游览【韩文公祠】在潮州，有一个人的名字响彻千年，影响了一代又一代人，他就是韩愈。我国现存历史最久远、保存最完好的纪念唐代文学家韩愈的祠宇——韩文公祠就坐落于韩水之滨、韩山之上。走进韩文公祠，可以读史明智、知古鉴今，汲取奋进力量

游览--【潮州古城·牌坊街】:潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。

--游览潮州八景之一、潮汕地区著名文物旅游胜地、中国四大古桥之一【湘子桥】（含上桥），被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。

--游览【广济门城楼】，也称“韩江楼”，民间俗称“东门楼”，列潮州城七城楼之首，襟江控岳，护邑镇桥，为名城标志之一。

--晚上欣赏【潮州古城灯光秀】，绝美现代与古典结合，如遇不开放不做任何赔偿,后驱车回酒店返回汕头市区酒店。

古城小交通自理（不含电瓶车自由选择）。

非遗：下午安排茶馆听潮剧，惬意享受下午茶

【潮剧+功夫茶】：在“爆款”百年独栋老屋，充满了满满民国怀旧气息。时常有曲艺演出的舞台仍余音绕梁，复古精美的摆设器具带你重回旧时光，潮剧是用潮汕方言演唱的地方戏曲剧种，是广东三大地方剧种之一，形成于明代，已有四百余年历史。现有古装戏、现代戏剧目四千多个，唱腔曲牌、锣鼓牌子、配乐弦诗两千多首。潮剧是海内外潮人共同的精神家园，成为潮人和世界各地人民共享的国际文化财富。

17. 潮州---汕头---南澳岛

餐：早/中     宿：汕头    

--早上享用早餐后--乘车前往广东最美丽海岛、国家AAAA级风景区【南澳岛】，途经海上巨龙-【南澳大桥】，是一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥。

--打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。

--【长山尾灯塔】红色塔身，黄色基底，非常的鲜艳显眼，瞬间穿越到济州岛南澳第一站网红打卡点；南澳的东南方向，灯塔一到夜晚就亮起灯，为出海的渔船指引航港口，安静地屹立在山海交界之处，和周边的环境融成一幅绝美的风景；

--游览新南澳外滩—【前江湾海滨路】，堪称“维多利亚港”之美。周边有南澳最新网红水上项目。

--后欣赏【自然之门-北回归线标志塔】，是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。

--【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一，金黄柔软的沙湾绵延，坡度平缓，沙质洁净，无礁石无淤泥，海水无陵质无污染。在海边。畅游“东方夏威夷”的青澳湾，享受日光浴、拾贝壳、倾听海的韵律，感受蓝天、白云、沙滩、浪花…游览被誉为“泳者天堂、东方夏威夷”之称的【青澳湾海滨浴场】（自由活动），

--沿途观有“聚宝盆”之称—【海上渔村】，【亚洲沿海最大风车群】。后安排入住酒店！

--自由选择【南澳岛海上渔趣】

1、乘船参观蚝田：色彩鲜艳的海上浮球漂在深蓝大海中，壮观美景尽收眼底！再回望南澳岛山上风车场，同时领略山、海美景；

2、生蚝采割体验：学习生蚝养殖，体验下海割生蚝，品尝从大海到餐桌的鲜味！

3、参观海上牧场：体验生态养殖、鱼排观赏喂鱼、钓鱼；

4、体验拉收蟹笼；

汕头美食推荐：

【桂园白粥】：汕头网红白粥夜宵TOP 1!环境很接第气，食材也是让人垂涎欲滴！

【长平老姿娘大排档】： 生腌海鲜必不可少，海鲜粥和卤水是刚到汕头可以尝试的首选！

【小吴肠粉】：2020年汕头必吃榜，皮薄馅厚，滋味浓厚！

【阿群甘草水果】： 吃饱喝足来一份撒上甘草、梅汁、琳琅满目各式南国水果！

【富苑潮汕菜】：2020 汕头江河海鲜热门榜第一名，中国名菜“福苑隆江猪脚”和“福苑鱼饭”的发源 ！

【潮香隆江猪脚饭】：猪脚超级软烂，入口即化，您可以选择半肥半瘦或者是全瘦，个人推荐半肥半瘦，肥肉不腻，瘦肉不柴，还特香！

【老胡牛肉粿】：始于 1985 年，传承了 2 代人的老牌粿条店，分为干粿和汤粿，配上有灵魂的牛肉，很赞！

18. 汕头--惠州---广州

餐：早/中     宿：广州    

早餐后乘车返回惠州--抵达惠东后前往【牛头岭风景区】【礁石酒吧】坐落在惠州双月湾被众多博主称为“巴厘岛”同款礁石酒吧，这里以世界级标准塑造，配以顶级配套规划来打造，是惠州滨海沿线中海景资源最佳的区域！站在酒吧的观景台，这是海盐与风的味道，绝美的海岸线，惊艳到爆炸的海石景观，礁石 沙滩 海浪 阳光，一切浪漫的元素汇集在这里，连海风都是浪漫到甜腻腻，巴厘岛同款悬崖酒吧——东山海礁石酒吧，一半悬崖，一半海的独特风景也在期待与你和合影中，大家自由拍照打卡，聆听【牛头岭风景区】传奇故事。午餐后集合乘车返回广州！抵达后安排入住酒店休息！

19. 广州--龙州

餐：早        宿：温馨的家    

●享用早餐，集合后出发广州海珠有轨电车线路，被誉为广州“最美7.7公里”以广州塔‘小蛮腰’站为起点，万胜围站为终点，大部分沿着珠江南岸的阅江路行驶，沿途欣赏珠江两岸的美景、繁花……每一站每一米都是美景，是绝佳的赏花、拍照路线！

●后根据返程时间集合，乘坐旅游大巴车返回龙州温馨的家，结束愉快的潮汕深圳六天之旅！

费用包含

◇1.交通：空调旅游大巴（旅游车型根据实际参团人数而定，保证1人1正座）；

◇2.景点：行程表内所列的景点首道大门票，潮州功夫茶费！

◇3.住宿：当地舒适酒店（双人标间）

◇4.用餐：5早4正（正餐一桌10人）另：所有用餐，不用不退；

◇5.导游：中文导游贴心服务；

◇6.保险：赠送旅游意外险。

◇7.每人赠送一旅行帽一瓶水！

费用不包

1、行程中不包含的费用；（深圳豪华游轮港珠澳大桥，看预定游船时间段来订票180元起至320元不等！潮州古城小交通25元，南澳岛捕鱼现场砍价，自费项目自由自愿选择，不强制！）

2、单房差（单房差只补不退）。

3、个人消费（如自由活动期间的用车、用餐及导游服务；酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等超行程的费用）。

4、因交通延阻、罢工、天气、不可抗力原因导致的额外费用；因滞留造成的食宿费用，增加的返航费用。

5、不含景区内小交通、海上游船或夜场演绎等！

另：友情提示：年龄超过75周岁的客人必须有年轻的家人陪同，同时需要出示健康证明书以及签订免责书。

温馨提示

◇本线路为龙州自组团，在报名确认后，游客因自身原因无法出行，费用按实际已产生的扣费，请知晓；

◇出游应根据当地天气，携带适量的日常用品，如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等；

◇外出旅行，须注重身体，切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果，更不要光顾路边无牌照摊档；

◇游览中请自觉遵守景区的相关规定，注意景区景点和旅行社工作人员的安全提示和温馨提示。爬山、游泳、泡温泉、乘车、参观拍照等旅游活动请按照景区工作人员引导。

◇旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如车位不足，我社将拒绝上车。敬请谅解！

            报名重要须知

1，报名出游者要求身体健康良好，有严重心脏病、高血压、糖尿病、精神病、等突发性疾病者、孕妇谢绝参加；如有隐瞒，后果自己负全责。

2.旅途中所有参团游客一定要服从团队管理，游团队精神，遵守集合时间！

3.出团通知书以微信形式发通知，帮同行朋友报名的请电话或微信相互转告！

                注意事项

1、若因天气或路况影响，我社有权调整行程内景点的先后游览顺序，目的是为了行程更顺利的开展。

2、每位参团的游客出游时必须带齐本人身份证或护照等有效证件，以备入住酒店时登记使用，对无相关证件的客人，酒店方有权不予登记入住。

3、如遇人力不可抗（如下暴雨，台风，地震，灾害引致的堵滞，以及突发性群众骚乱行为等），为保障全体游客的安全，我社有权取消行程。未支付的门票、餐费等未产生的费用，我社可退还给游客，但酒店、交通等需预定预付的，费用不退或根据实际损失减偿退还。滞留期间食宿等一切费用，游客自理，我社尽力提供一切必要的协助。

4、在自由活动期间，我社导游员将做好相关的人身及财物安全提醒工作，但我社不承担因游客个人疏忽意外而造成的相关法律责任和经济赔偿。我社将全力协助游客提供相关证明，以寻求保险公司的相关赔偿！

5、为保障全体游客的利益，请准时到达旅行社指定的集合地点，过时不候！出发前三天客人临时取消出游的，游客当自动放弃出团，团费不予退还。

【备注】：自组团最低成团人数为35人，低于此人数不发团另行通知！

要么读书，要么旅行，身体和心灵总有一个在路上 

世界那么大，龙州中旅陪您一起看天下美景……

 

文章编号: 5dc484b3880a21fe50445559af78e42f
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (南澎列岛自然保护区生物多种性日渐丰富！) 2025-05-23 南澎列岛自然保护区   南澎列岛自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjMyOTkyNA==&mid=2247487826&idx=1&sn=c002bca3cc3fe21c2242f933bfe8bd7d

     点击蓝字关注

“数量多达上百头，场面十分壮观。”近日，在广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区内，正进行日常巡护的管理人员发现了一群宽吻海豚，它们在海中畅游、嬉戏、玩耍，不时跃出水面。

宽吻海豚又称瓶鼻海豚，每年春夏之际都会出现在保护区内。“这里海洋生态环境好，海豚应该是洄游经过保护区觅食。”管理人员介绍说。

一群宽吻海豚出现在广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区。郑锐强 摄

5月22日是国际生物多样日，今年的活动主题为“万物共生和美永续”，呼吁以人与自然和谐共生之道，创和美永续之路，进而推进全球生物多样性保护治理新进程。

汕头作为北回归线上一座兼具森林、湿地、海洋三大生态系统的海滨城市，生物多样性十分丰富。近年来，汕头牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，始终坚持生态优先，高标准推进绿美汕头生态建设，为生物多样性提供了最佳的孕育场所。

 新增146种海洋生物 

不久前，以“守护中华白海豚微笑，共筑阳光下的生态家园——南澳生物多样性保护行动”为主题的第八届中华白海豚保护宣传活动在南澳岛举行。

活动上，主办方设立了8个主题摊位，以趣味知识问答、海洋侦探社、绘画工坊等形式，向群众宣传中华白海豚和海洋环境保护知识，引导公众重视中华白海豚和海洋生态保护。

中华白海豚是海豚科中唯一的国家一级保护动物，被国际自然保护联盟评估为“易危级”。但近年来，中华白海豚却频频造访汕头海域。

今年2月，汕头海警局南澳工作站执法员在辖区海域巡航时就发现了中华白海豚的身影，为春日海岛增添一道亮丽的风景线。在网络社交软件上，不少到南澳岛游玩的游客也曾邂逅中华白海豚，并拍照发文记录。

“保护中华白海豚，不仅有助于维护海洋生态系统的平衡和稳定，还能为其他海洋生物提供更适宜的生存环境，促进整个海洋生态系统的健康发展。”广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局技术研究科科长杨泽鹏说。

海洋动物的保护，离不开良好的生态环境。近年来，广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局建立日常巡护机制，常态化开展巡护管理和政策宣传工作，全力保护海洋生态环境，坚决打击保护区范围内违规侵占湿地、非法载客旅游等各种违规违法活动。

今年3月，该局还联合南澳县人民法院、南澳县人民检察院签署“海洋生态保护协作配合机制”三方协议，成立海洋生态保护协作配合工作站，在组织培训、加强生态保护宣传、打击涉海违规违法行为、提供公益诉讼法律咨询等方面建立更加深入紧密的协作，为保护区海洋生态的可持续发展提供法治保障。

广东南澎列岛国家级自然保护区是粤东唯一海洋生态类型的国家级自然保护区，也是国际重要湿地。据统计，该保护区2009年记录的海洋生物为1308种，2019年至2021年调查新增33种，2024年调查又新增146种。至此，保护区海洋生物物种数更新为1487种，包括9种国家一级保护动物和65种国家二级保护动物，造礁石珊瑚种类达35种，生物多样性显著提高。

 来源：南方+

 

文章编号: a0d6fc82bd92c91876481240d7cf80d3
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【媒体报道】发起保护倡议、现场宣传普法……汕头开展“国际生物多样性日”实践活动（南方+）) 2025-05-22 汕头生态环境   汕头生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247635042&idx=2&sn=dd1234884f26cab557e8f935342d507b

5月22日，汕头市生态环境局在中山公园开展“国际生物多样性日”主题系列宣传和实践活动，通过宣读《积极参与保护生态多样性行动倡议书》、提供生态环境保护法律咨询、发放宣传资料普法、开展生物多样性知识抢答等形式，倡导市民群众保护环境、节约资源、绿色生活理念，共同携手守护美好家园。

今年“国际生物多样日”的主题是“万物共生 和美永续”，呼吁以人与自然和谐共生之道，创和美永续之路，进而推进全球生物多样性保护治理新进程。在中山公园，汕头市生态环境局设置了展示生物多样性的生态文明建设成果展板，吸引了众多市民群众驻足观看；金平区生态环境局代表现场宣读《积极参与保护生态多样性行动倡议书》，呼吁更多市民群众参与到环保行动中来。

 左右滑动查看更多

汕头作为“国家森林城市”，拥有得天独厚的生态禀赋。韩江、榕江、练江三江汇流，形成了独特的河口湿地生态系统；南澳岛国家级自然保护区是东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线上的重要驿站；澄海红树林湿地更是粤东地区最重要的滨海湿地之一。在近日发布的《广东省生物多样性（2025）》报告中，首次系统收录了汕头南澳候鸟自然保护区、澄海红树林湿地等生态保护成果，为全省生物多样性保护贡献了宝贵的“汕头经验”。

据监测数据显示，2024年汕头记录到中华白海豚种群数量稳定在80头左右，黑脸琵鹭越冬数量突破200只。目前，汕头拥有4.9万公顷的湿地和众多珍稀濒危物种，已发现野生鸟类330多种，其中全球极度濒危鸟类6种 。

近年来，汕头生态环境质量有明显改善。地表水环境质量稳定达标，全市5个国考断面、2个省考断面、饮用水源、水功能区水质达标率均达到100%，韩江水环境质量优良，近岸海域水质优良面积占比达91.6%，内海湾水质符合第四类海水水质标准；大气六项主要污染物指标浓度连续10年全面达标，AQI达标率98.6%，功能区声环境质量保持稳定，功能区昼间、夜间噪声总点次达标率分别为100%和95%；土壤污染安全得到有效保障，全市建设用地安全利用率达100% 。

来源：南方+、汕头市生态环境局

编辑：王楠

 

文章编号: 6487630c6834aacad0d2038084244cd8
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (300元就能看鲸的国内唯一圣地！不用去国外，邂逅海洋巨兽的春日奇缘！！) 2025-05-22 飞飞旅行ing   飞飞旅行ing

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDUyMjQ5OQ==&mid=2247483747&idx=1&sn=ea32f6a5f9a52e569509c7d72aa31ce6

1

     观鲸之旅的意义

海天一色间，巨兽腾跃，那一瞬的震撼足以铭刻一生。累了，倦了，就让内心追随海洋的呼唤，在蔚蓝深邃的海面上，与地球上最庞大的生灵不期而遇。当鲸跃出水面的那一刻，所有烦忧都被那道水花冲散，留下的只有纯粹的敬畏与感动。这是一次心灵与自然的深度对话，让我们重新定义与这个星球的关系。

2

     广东汕尾南澳岛

深蓝之约，巨鲸呼吸可闻

南澳岛是中国观赏鲸豚的"黄金海域"，这里常有中华白海豚、布氏鲸、长吻真海豚等海洋精灵出没。春夏之际，布氏鲸会来到这片海域繁衍生息，给游客带来近距离接触海洋巨兽的珍贵机会。站在观鲸船上，当那庞大的身影跃出海面，喷出水柱，那一刻的心跳，足以让人铭记终生。

交通攻略： 从深圳、广州等地可乘坐大巴至汕尾市区，再转车前往南澳岛，或自驾前往。

游玩景点： 观鲸海域、青澳湾、南澎列岛、黄花山、金銮岛、莲花峰

好吃美食： 海鲜大餐、鱼丸汤、南澳鲎粥、咸水粿、胶元蛋

住宿建议： 青澳湾附近度假酒店或南澳镇区民宿

最佳季节： 4-10月，尤其是4-6月布氏鲸出没频繁

网友说： 看到布氏鲸跃出水面的那一刻，眼泪竟然不自觉地流了下来

3

     福建平潭岛

东海遐想，鲸豚共舞天地间

平潭岛是福建离大陆最近的岛屿，周边海域是多种鲸豚类生物的重要栖息地。这里可以看到中华白海豚、江豚等珍稀海洋生物，运气好时甚至能遇见座头鲸或布氏鲸悠游。在蔚蓝的海面上，追逐着白色的浪花，等待那些海洋精灵在阳光下闪烁着湿润的身躯，是一种别样的海上冒险。

交通攻略： 从福州搭乘长途客车或自驾前往

游玩景点： 观鲸航线、坛南湾、平潭国际旅游岛、海坛古城、石牌州、猫头墘

好吃美食： 海蛎煎、沙锅粉干、鱼丸、平潭手抓海鲜、海鲜粥

住宿建议： 坛南湾周边度假村或古城区精品民宿

最佳季节： 5-9月，海况稳定更容易发现鲸豚

网友说： 在平潭看到成群的中华白海豚，仿佛进入了海洋世界的童话

4

     海南三亚

热带鲸约，椰风海韵中邂逅

三亚拥有中国最南端的热带海域，这里的气候温暖，海水清澈，是观赏飞旋海豚和领航鲸的绝佳地点。在亚龙湾、大东海等海域，常有飞旋海豚结队游弋，时而从海面跃起，时而紧随船只嬉戏，带给游客无限欢乐。三亚已开通专业的观鲸观豚旅游线路，让游客能够近距离与这些海洋精灵互动。

交通攻略： 飞抵三亚凤凰机场，再乘坐市内交通前往各观鲸点

游玩景点： 亚龙湾观鲸线路、大东海、蜈支洲岛、西岛、天涯海角、南山文化旅游区

好吃美食： 海南四大名菜、文昌鸡、海鲜加工、黎族特色美食、椰子饭

住宿建议： 亚龙湾或三亚湾沿海酒店

最佳季节： 全年皆宜，冬春季节海况更稳定

网友说： 看着成群的海豚在船边跳跃，仿佛它们在和我们玩耍，那种感觉太奇妙了

5

     浙江舟山群岛

东海仙境，鲸息如诗

舟山群岛拥有中国最大的群岛水域，是多种鲸豚类动物的重要迁徙通道。在这片蔚蓝的海域中，江豚、长吻真海豚时常出没，而在近年来，甚至有幸福鲸（布氏鲸）的踪迹被发现。从普陀山出发的观鲸船带你驶向深蓝，在碧海蓝天间寻找那跃出水面的优雅身影，体验一场东海与鲸的心灵对话。

交通攻略： 从上海、宁波等地可乘船或跨海大桥驱车前往

游玩景点： 观鲸航线、普陀山、朱家尖、嵊泗列岛、东极岛、桃花岛

好吃美食： 梭子蟹、海鲜面、舟山鱼丸、鱼皮水饺、海鲜糕

住宿建议： 普陀山或朱家尖沿海酒店

最佳季节： 5-10月，海况较为平稳

网友说： 在东海之滨等待布氏鲸出现的那种期待，比任何奢华度假都更令人心跳加速

6

     辽宁大连

北方海岸，鲸豚邂逅

大连周边海域是斑海豹和众多鲸豚类动物的栖息地，特别是在旅顺口至金石滩一带的海域，经常能看到成群的海豚出没。大连已经开发了专门的海洋生物观赏线路，游客可以乘坐观光船出海，寻找海豚、江豚甚至偶尔造访的小须鲸。北方特有的海域风光与海洋生物的组合，构成了与南方截然不同的观鲸体验。

交通攻略： 飞抵大连国际机场，乘坐市内交通前往码头

游玩景点： 观鲸航线、金石滩、星海广场、老虎滩海洋公园、旅顺口、棒棰岛

好吃美食： 海鲜大餐、焖子、大连凉菜、海蜇、关东煮

住宿建议： 星海湾或东港附近酒店

最佳季节： 6-9月，海况最佳

网友说： 北方的海与南方不同，看到海豚在这里自由游弋，有种别样的感动

7

     新疆博斯腾湖

荒漠奇迹，淡水鲸的天堂

在遥远的西北内陆，博斯腾湖孕育着中国唯一的淡水鲸类——新疆伊犁江豚。这种珍稀物种是长江江豚的近亲，却长期生活在新疆这片独特的湖泊中。乘坐渔船在博斯腾湖中央，感受大漠与湖泊的壮丽对比，等待那小巧的身影破水而出，是一种超越想象的体验，将大漠孤烟与水中精灵完美融合。

交通攻略： 从乌鲁木齐乘车至库尔勒，再前往博斯腾湖景区

游玩景点： 博斯腾湖观豚区、九曲十八弯、大河口、库尔勒老城、梨城公园、铁门关

好吃美食： 烤全羊、馕、大盘鸡、手抓饭、烤鱼

住宿建议： 湖畔度假村或库尔勒市区酒店

最佳季节： 5-9月，气候宜人

网友说： 在沙漠边缘的湖泊看到江豚，那种地理反差带来的震撼无法用语言形容

8

     行动召唤：海洋正在呼唤，灵魂在期待邂逅

当蔚蓝呼唤，你是选择蜷缩于方寸之地，还是踏上心灵朝圣之旅？大海等待，鲸鱼不等。生命中有些震撼无需解释，只需亲历。停下脚步，聆听内心，与巨鲸共舞于苍穹与深海之间。出发吧，趁阳光正好，海风不燥。

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。

点赞分享

快转给TA一起出发

 

文章编号: f983d78261b2123d40238f1d71bb1bbf
-----------------------------------------------------------------------------
