文章总数: 9 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2023年南澳县住宿行业布草专项检查结果公示(第七批)) 2024-01-04 文明南澳   文明南澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzUxMzE5NA==&mid=2247590820&idx=4&sn=300860db98d352e3084494e8d6f06f3d

2023年南澳县住宿行业布草专项检查 

结果公示(第七批) 

为切实保障消费者合法权益,规范南澳县住宿行业布草管理使用,提升旅游服务质量水平,促进行业健康发展,南澳县旅游服务质量提升行动领导小组组织南澳县文化广电旅游体育局、南澳县卫生健康局、南澳县市场监督管理局于2023年12月11日开展南澳县住宿行业布草专项检查,抽检了汕头市九溪岛留酒店管理有限公司、汕头南澳白海豚雅居文化传播有限公司等9家住宿单位的个别客房以及南澳县后宅镇奥洁洗涤坊1家洗涤坊。住宿单位主要检查内容为布草(包括但不限于枕套、被套、床单、浴巾、面巾等)观感以及大肠菌群、金黄色葡萄球菌等细菌残留检测,洗涤坊主要检查布草洗涤企业的生产环境、工作流程、人员操作规范等,以及对洗涤完成的布草细菌残留、观感情况,检测单位为广东吉之准检测有限公司。 

经检查,各单位布草细菌检测及观感检测均合格。现将有关抽检结果予以公示: 

南澳县旅游服务质量提升行动领导小组 

                             2024年1月2日        

      来源:游南澳 

                          长按二维码 了解文明南澳 

                          微信号:naxcwb 

                          新浪微博:@文明南澳 

文章编号: 2e864a21c48a8d9e7caede95cd2d0bfe
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【重点关注】广东广播电视台党委:深入践行习近平文化思想 做好新时代新征程宣传思想文化工作) 2024-01-04 广东党建杂志   广东党建杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTkyODM2OA==&mid=2247569870&idx=5&sn=6f5fbc98384d1bf57c327d6b3913ed2e

        广东广播电视台党委: 

深入践行习近平文化思想 

        做好新时代新征程宣传思想文化工作 

广东广播电视台党委深入学习习近平总书记对宣传思想文化工作的重要指示,贯彻落实全国宣传思想文化工作会议精神,扎实做好学习贯彻习近平文化思想的深化、内化、转化工作,坚决把加强党对宣传思想文化工作的全面领导贯穿到电视台工作各方面、宣传报道全过程,更加有力担负起新时代新的文化使命,为推动全省宣传思想文化事业高质量发展贡献力量。 

    扛牢政治任务, 

扎实做好新时代宣传思想文化工作 

广东广播电视台党委持续聚焦用党的创新理论武装全党、教育人民这个首要政治任务,深入学习贯彻习近平文化思想,全面贯彻落实党的二十大关于文化建设的战略部署,在宣传阵地建设、重大主题宣传等中心工作任务中找准定位、扛牢责任。继续扎实推进省习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心宣传基地建设,深入落实国家广电总局、省广电局重大宣传工作机制,强化广播电视“头条工程”、新媒体平台“首屏首页首条”、《学习进行时》网络宣传专区专栏建设,着力打造网上网下、对内对外一体化宣传阵地。策划推出党的二十大后习近平总书记视察广东一周年系列报道,推出《牢记殷殷嘱托》专题报道,全面深入宣传报道习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神在广东践行的成果成效。策划推出《飞入寻常百姓家》《齐思·妙想》等理论节目、《共同的家园》等纪录片,持续深入宣传习近平新时代中国特色社会主义思想。 

    落实重点任务, 

展现广东走在前列的蓬勃气象 

广东广播电视台党委将结合推进广东卫视新一轮提质升级振兴工程,努力把习近平文化思想自觉贯彻落实到广东卫视具体工作中,把广东卫视打造成为观察和展示粤港澳大湾区新时代新征程踔厉奋进成就和风貌的重要窗口。突出把省委“1310”具体部署和全省宣传思想文化工作会议部署贯穿2024年宣传工作始终,围绕新中国成立75周年、《粤港澳大湾区发展规划纲要》实施5周年、澳门回归25周年等,组织推出《天翻地覆慨而慷——新中国成立75周年特别节目》等系列专题报道,推进庆祝澳门回归25周年献礼剧《濠江潮涌》项目,策划《飞越广东·潮涌珠江》大型融媒直播,制作播出《青春的奔赴》等纪录片,展现广东走在前列的蓬勃气象,为全省上下奋进新征程、建功新时代凝心聚力。 

    促进交流互鉴, 

不断开创对外宣传报道新局面 

广东广播电视台党委深入学习贯彻习近平文化思想,将聚焦着力加强国际传播能力建设、促进文明交流互鉴,组织开展对外宣介,推动不断提升国家文化软实力和中华文化影响力。围绕讲好习近平总书记关心大湾区建设、关心广东发展的生动故事,计划推出一批多语种对外宣传报道。深入推动“一总部两中心”逐步落地,强化大湾区卫视改版和海外覆盖,做强《可看香港》《加持台》等访谈、评论类账号。进一步与紫荆文化集团建立战略合作伙伴关系,举办“大湾区青少年粤剧粤曲文化传承系列活动”等粤港澳三地媒体交流合作项目,推出《中华白海豚》等精品纪录片,做优《了不起的非遗》《行进大湾区》等重点专题节目。继续根植中华优秀传统文化和岭南特色文化,推出新一季《国乐大典》《流淌的歌声》《技惊四座》等国风国潮头部综艺IP,创作美食纪录片《老广的味道》《香港味道》、中医药文化纪录片《秘境神草》、人物纪录片《南粤历史文化名人》,积极服务人文湾区建设,讲好广东故事、大湾区故事、中国故事。 

来源:《广东党建》杂志2023年第6期 

制作:黎诗敏 

校核:梁茵萍 

审核:邬扬 

文章编号: f0807dbe0ef68de73352610d32e181ba
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (你见过白粉色的海豚吗?科普创意设计活动等你来参与!) 2024-01-04 中国海油   中国海油

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTk4NDQxMg==&mid=2649343307&idx=3&sn=4eab707f840ffd565f7ad9d7f319384c&chksm=bf2e49388859c02e017e4b48c2c646bff867e5ff11aac6f8e99269702d4e791b881a703bdb4d#rd

你见过白粉色的海豚吗 

ta就是中华白海豚 

中华白海豚,国家一级保护动物,是一种沿岸定居性的小型齿鲸类,属海洋哺乳动物,是世界上80余种鲸类之一,因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。 

中华白海豚主要分布于西太平洋和印度洋的沿岸水域,属暖水性种类。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。目前,广东省中华白海豚数量超过2000头,是全国分布最密集的区域。 

中华白海豚的身体似纺锤状。吻突狭长而侧扁,眼小呈椭圆形,外耳位于眼的后下方,呼吸孔呈新月形裂隙,背鳍略呈三角形,鳍肢短而宽,外缘弧形,内缘凸出。 

中华白海豚的皮肤会随着年龄增长而逐渐变成粉红色,因此又被人们称为“粉红海豚”。刚出生至1岁左右的中华白海豚体色呈纯灰黑色,1~3岁体色逐渐变淡呈浅灰色,年龄增长,灰色慢慢褪去变成了浑身密密麻麻的斑点,青年期身上的斑点褪到约占身体半成左右,成年期身上仅剩少量的斑点,浑身纯白或粉红色。 

中国海油与中华白海豚的情缘 

水生野生动物保护 

是生态文明建设的重要组成部分 

也是一项需要全社会共同参与的 

公益性事业 

中国海油公益基金会 

每年的中华白海豚保护宣传日(4月23日),中国海油海洋环境与生态保护公益基金会(简称中国海油公益基金会)联合中华白海豚保护联盟、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会开展主题宣传活动,吸引社会公众关注、参与中华白海豚保护。 

       中国海油公益基金会支持在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区建设电子围栏报警系统,为保护区管理人员第一时间了解掌握布防区信息提供数据支撑;支持编制《中国中华白海豚保护行动计划》白皮书,助力推进社会各界对中华白海豚及水生野生动物的保护事业的可持续发展;联合开展我国部分海域鲸豚类资源及其栖息地调查。 

2023年,中国海油公益基金会联合多家单位主办全国大中学生海洋文化创意设计大赛(第十二届),并首次设置“保护中华白海豚推进海洋生态文明建设”的特别命题,营造关注海洋、热爱海洋、保护海洋的良好氛围。 

气电集团 

因所在地靠近中华白海豚栖息地,气电集团珠海LNG于2014年5月成立中国海油珠海LNG中华白海豚志愿者协会,在当地相关部门的指导与帮助下陆续开展多项中华白海豚科普保护活动。 

志愿者协会技术顾问讲解海豚骨骼标本 

珠海LNG员工在公司设置的公益观测点拍摄到的中华白海豚 

同时,志愿者协会积极参与糙齿海豚放生等地方组织的各项志愿活动,呼吁社会公众增强对中华白海豚的保护与关注。 

志愿者协会参与糙齿海豚放生 

志愿者协会成员赴珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局进行交流学习 

珠海LNG员工向社会公众科普中华白海豚知识 

珠海LNG在接收站厂区文化馆建设中,专门打造了白海豚科普展室,为来访珠海LNG的人员介绍这一“微笑天使”。此外,珠海LNG还在中国海油安全环保视频大赛中,摄制了微视频《海上精灵·舞动我心》,呼吁增强对中华白海豚的保护与关注。 

中海油服 

在深水物探船“海洋石油720”上,海洋哺乳动物观察员正使用望远镜对船舶周围的海洋哺乳动物进行观察。 

南海是我国海洋生物多样性最丰富的海域之一。由于鲸、海豚等海洋哺乳动物主要靠自身的听觉系统进行定位、交流和觅食,而在海洋地震勘探作业中,高压空气震源产生的水下噪音和强大的能量会对作业区周围的海洋生物产生影响。为此,“海洋石油720”上配备了多名海洋哺乳动物观察员。当在附近海域发现海洋哺乳动物的踪迹,物探船便会推迟或停止响炮作业,避免对海洋哺乳动物造成影响。 

我国自主研发“海经”系统的震源控制系统具备一个特殊功能——“软啔动”,可由少到多、由弱到强、渐进式地增加响炮强度,在正式响炮作业前为海洋哺乳动物起到示警的功能,避免其误入响炮区附近。 

海油工程 

世界最大的海上液化天然气接收站香港LNG项目由海油工程总承包。在项目施工当中,香港LNG项目始终坚持绿色施工,践行人与自然和谐共生理念。 

每条施工船上均设有哺乳动物观察员,一旦发现海中的“小精灵”,项目将根据“500米以内停工观察、500米以外施工减速”的原则及时停工为它们“让路”,待它们离开管制区后方可继续施工。 

保护中华白海豚 

我们邀您一起参与! 

中国海油公益基金会捐助资金 

与中国野生动物保护协会 

水生野生动物保护分会联合组织开展 

“中国海油杯”中华白海豚 

科普创意设计作品征集活动 

向您征集作品! 

一 

活动主题 

守护中华白海豚的未来 

二 

活动时间 

征集时间 

截至2024年2月28日 

作品筛选 

2024年3月1日~2024年4月15日 

科普展览 

2024年5月 

三 

活动内容 

通过面向社会广泛征集中华白海豚科普创意设计作品,带动社会公众认识中华白海豚、了解中华白海豚,参与中华白海豚设计创作。鼓励在校学生及生产、研发、设计机构等开发各类新型、实用、富有创意的中华白海豚科普宣传品,为各地在中华白海豚保护宣传活动中积累素材,让中华白海豚保护进社区、进景区、进渔区、进学校、进家庭,调动社会力量参与,支持中华白海豚保护,维护海洋生物多样性。 

四

作品征集要求 

本次活动面向全社会广泛征集作品。凡对中华白海豚等水生野生动物宣传文化创意设计有浓厚兴趣的社会各界人士均可报名参加。

本征集作品依据作品类型分别为:中华白海豚宣传视频动画设计,中华白海豚文创及周边宣传品设计,中华白海豚卡通形象及表情包设计,中华白海豚科普图及绘画。

报送作品必须为原创作品,且投稿人应保证其提交作品均未投入生产销售、未参加过其他类似活动。投稿者作品如有抄袭他人作品或以其他形式侵犯他人知识产权等行为,法律责任由投稿者自负,如已对主办方造成经济、声誉损失的,主办方有权追究投稿者责任并要求赔偿。 

五

作品格式要求 

本次活动征集的科普创意设计作品,要求突出中华白海豚保护宣传主题,设计理念恰当融入海洋保护、水生野生动物保护等元素,创意新颖,感染力强,易传播、适用范围广,与人们的生产、生活、工作、出行密切相关,能起到中华白海豚保护宣传、科普教育的作用。 

(一)中华白海豚宣传视频动画设计类 

作品可以是视频或动画,画面、声音格式需清晰,视频时长建议3分钟以内,统一输出为MP4格式,视频画幅宽高比16:9或者竖屏9:16,分辨率不低于1920*1080,码率不低于4mbps,为保证作品上传顺畅,视频大小为单个视频限500MB以内,附带设计说明。 

(二)中华白海豚文创及周边宣传品设计类 

要求围绕中华白海豚,并结合水生野生动物保护等相关元素进行深入地挖掘创作,作品能够很好地应用到人民群众的生活、生产、工作、休闲的日常中去。设计包括但不限于文旅产品、生活用品、创意工艺美术品、时尚潮玩等具有较强创新性、美观性、实用性、市场性的作品、产品。要求提交设计图稿或实物样品。设计图稿需提供2~4张各个角度效果图电子版,格式为JPG,分辨率不低于300DPI,颜色模式为RGB或CMYK。100字以内设计理念、制作材质等说明。 

(三)中华白海豚卡通形象及表情包设计类 

作者需要提供卡通形象三视图及形象延伸,表情包需绘制6~10种表情或动态造型图,作品展示可提供JPG/PNG/TIF等图片常用格式文件,图片分辨率不低于5000*3750。设计稿件应附有对图形标识和字体的创意文字说明(500字以内),包括设计图样、技术文字(图样尺寸、比例、颜色等)和设计理念的说明(该设计蕴含的意义、寓意、背景等)。图形标识和字体设计稿应附样机效果图,并提供RGB、CMYK标准用色说明和专用字体设计稿。 

(四)中华白海豚科普图及绘画类 

原创且未正式发表以保护中华白海豚为主题的科普海报作品:以图为主,辅以文字说明,排版整洁、美观,生动形象,语言简明扼要;格式:一图读懂长图或一组不少于4张的科普漫画。作品输出格式为jpg,颜色模式统一为CMYK,分辨率不低于300DPI。绘画作品:需主题鲜明、构思巧妙、色彩和谐、构图精美;作品为手绘形式的,需以JPG格式报送。科普图及绘画均需提供300字以内创作理念,入选后提供作者简历和作品原件。 

六

活动声明 

(一)本次活动不收取报名费,所有提交作品不退回。提交作品在邮寄、发送过程中损毁、丢失或迟到、未到等后果由报送者自行承担。 

(二)报送者应保证其为所投作品的作者,并对该作品的整体及局部均拥有独立、完整、明确、无争议的著作权;报送者还应保证其所投作品不侵犯第三人的包括著作权、肖像权、名誉权、隐私权等在内的合法权益。报送者应承担由其所投作品及报送行为所引发的一切后果与责任。

(三)报送者上传作品时须按要求填写真实个人信息,主办单位保证不公开或泄露投稿者个人非公开信息。

(四)本次“中国海油杯”中华白海豚科普创意设计征集作品将于2024年5月举行实物展示,主办方将给予入选作品的作者支付相应稿酬,并邀请部分作者到现场参与活动。   

(五)主办方享有对提交作品的免费使用权益,有出版、复制、创意设计及修改权利,不再支付稿酬,该项权利永久不可撤销。作品若遭受侵权,作者配合组委会进行维权追诉。

(六)报送者未经主办方许可不得将作品转让或授权给任何第三方,不得参评其他比赛或征集活动。

(七)报送作品主办方将开展多种形式的展览展示,展示过程中会标注作者,但不再支付稿酬。

(八)在法律允许范围内,主办方享有最终解释权,凡投稿者,即视为其已同意本活动之所有规定。 

七 

其他 

1.根据作品类型电子类设计文件电邮至nawca@163.com。邮件标题须写明“创意设计类型+作品名称”字样。纸质申报表必须由投稿者在指定位置签字或盖章,以快递方式邮寄。 

2.投稿作品纸质材料和实物样品邮寄地址:北京市朝阳区农展南路5号京朝大厦704,邮编:100125,收件人:李晓菲 张琪琛,电话:010-65086546,电子邮箱:nawca@163.com。咨询电话:010-65086546。 

3.本次活动由北京众益环境保护中心具体承办。 

期待您的作品!

来源 | 集团公司党建工作部 

图文 | 中国海油公益基金会  

珠海LNG 中海油服 海油工程提供 

部分图片由水生野生动物保护分会提供 

部分图文转自“中国野生动物保护协会”“水生野生动物保护分会”微信公众号、“光明日报”微博、央视网 

漫画 | 李婉荧

制作 | 崔博洋 

编辑 | 刘瑶 

责任编辑 | 刘建坤 

监制 | 张宗鹭  

更多推荐 

     ‍ 

分享 

收藏 

在看 

点赞 

文章编号: 27c00bba7f380692769c125fc39cd8e0
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【潮汕亲子冬令营】5天4晚|寻味千年古城,踏浪美丽海岛,体验非遗技艺,领略侨乡风情,感受多元文化的碰撞与融合~) 2024-01-04 少年行动队   少年行动队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDUzMTI5NA==&mid=2456251023&idx=1&sn=ce20babb916a35a08c2562b4e17b5cf1&chksm=88760bbebf0182a8dd6f61b33bda7ae7f3203256fe4eda09fb016356532a73f82731998dbc05#rd

在举世瞩目的潮汕大地上,诞生了不计其数、家喻户晓的奇特故事......这里有传承百年的岭南文化,有风靡全国的潮汕美食 

潮汕人民的工匠精神,不仅延伸到饮食、建筑、工艺、民俗等领域,甚至不乏多个“世界之ZUI”诞生在这片神奇的土地上 

在这个寒假,跟随少年行动队开啔一场最“潮”的亲子之旅 

这个寒假 

让我们来点新“潮”玩法 

解锁更多“潮人”生活 

当一回“弄潮儿”! 

01 

课程内容 

南澳岛 

如果你已经在寒假见过冬日的冰雪 

那怎么能不再去见一见冬日的大海 

这里没有冬季的严寒 

只有温柔的海风 

白色的小房子,转动的大风车 

高度饱和的晴空大海 

让宫崎骏的动画在现实世界一直循环播放 

在这里 孩子的童年被定格 

家长的童年被唤起 

1.寻找海上丝绸之路,探索中国最美海岸线 

南澳大桥,线路全长11公里,桥长9.4公里左右。在空中俯瞰宛如巨龙卧盘在蓝色海面,蔚为壮观。乘车行驶大桥之上,你能够看到一望无际如同玻璃般的蓝色海域,行驶环岛公路打卡《四海》拍摄地 

研学任务 

寻找海岛上的美丽灯塔,学习灯塔的作用 

 海岛摄影挑战赛,记录最美瞬间 

2.学习海洋环境保护,体验最朴实的渔民生活 

南澳岛除了有美丽的海岸线,还是一个观鸟圣地,在湛蓝的天空和大海之间,抬头刹那,你会发现忽然一群白鹭在飞舞~仔细观察还能发现海面上跳跃的中华白海豚,在南澳到的海域里你还会看到无数生活在这里的海洋小精灵 

与我们内陆的生活方式不同,出海打捞是这里渔民每天的工作,登上渔船,和当地渔民一起出海,家长和孩子们一起齐心协力放捞蟹笼,享受只属于海岛的亲子时光 

你知道生蚝是怎么养殖的吗? 

生蚝分不分公母呢? 

研学任务 

寻找白鹭最爱海洋环境,体验最朴实的渔民生活 

 认识海鲜种类,了解当地的渔业文化和历史 

南澳的风能况属世界最佳之列,位于南澳东半岛中部的青山云海之中,有亚洲最大的海岛风电场,上百部风机组成的风车阵,构成了一副美丽的大自然和高科技相结合的奇特风景线。让我们一起近身感受自然界的无穷力量 

北纬23°26'太阳转身的地方,北回归线是一条隐形的线条,虽然无影踪却又强大的神秘力量,它掌握着自然界控制温度的秘密。北回归线穿过南澳岛的地方,建有一个标志塔——自然之门,这条看不见的北回归线是如何影响南澳岛的呢? 

研学任务 

探究风力发电的工作原理,学习能源的知识 

认识南北回归线,自然之门创意拍照挑战 

3.开营仪式:亲子时光,沙滩派对、露营烧烤 

在青澳湾沙滩上漫步,感受海浪的拍打,这是属于家长和孩子的独特时光,一起踩沙子、拾贝壳、自由地享受海上项目带来的自由与欢乐 

然后一起欣赏一场海上日落,到了夜晚,海滨长廊就会亮起灯来,在灯火阑珊与幽幽夜色中来一场畅酣淋漓的沙滩派对,在温馨时光中开啔本次亲子旅行 

汕头 

百年商埠的试卷在光影里铺开

流淌的银河里,闪烁着历史的星芒 

骑楼建筑煌煌而立 

他们无一不沉默,又五一不再诉说 

当年的辉煌峥嵘 

建于清嘉庆的雕梁画栋,彩瓷嵌顶 

经过岁月与香火的熏染,依旧熠熠生辉 

那是永不褪色的嵌瓷艺术 

汕头的精彩,等待我们一一揭示 

4.追寻潮商与红船头的故事 

潮商,是一支具有海洋性格、海洋文化的华人商帮,被誉为“红头船商帮”,潮汕商帮文化已千年,茶文化漂洋过海。在当代,潮商更是出现了李嘉诚、马化腾这样的商界巨头。他们成功的背后是一种怎样独特的精神呢? 

「红船头」是潮汕地区华人华侨远渡重洋拓殖海外的远洋商船,是接通古代海上丝绸之路的重要纽带 

昔日潮汕人乘坐红头船远渡重洋,到海外谋生,在陌生的国度繁衍生息,艰苦创业。今日它承载着满满的思乡之情,成为华人同祖国联系的亲情纽带。 

研学任务 

聆听潮汕红船头的故事,了解潮商“下南洋”的历史 

体会潮商下南洋不畏艰险的精神 

5.探索崎碌炮台,争当新时代强国少年 

崎碌炮台始建于清代同治十三年,已有一百多年的历史。陈旧古老的石墙,仿佛穿越回到了往昔的岁月,站着炮台之上,听到了属于这里故事的呢喃......让我们一起了解这些历经风雨的大炮,是如何守卫着这一方土地的 

研学任务 

了解石炮台背后的历史故事,学习国防知识 

分析城堡的建筑特点,炮台的建造方式和材质 

6.探索中国ZUI难懂、ZUI古老的语言 

潮语是唐代以前可以追朔至先秦的中国古代汉语的遗存之一,是中国最古老的官方语言之一,被称作“古汉语的活化石”,在语言学研究上有重大价值。 

研学任务 

学习常用潮语与侨语,尝试用潮语介绍自己 

欣赏嵌瓷建筑艺术,探索百载商埠的辉煌历史 

国家级物质文化遗产——嵌瓷,是潮汕特有的手工技艺。老妈宫是妈祖文化的代表,屋顶上的瓷嵌艺术就像是一座瓷嵌博物馆,让我们一起寻找各种藏在瓷嵌艺术里的经典人物、山水花鸟和历史情节 

小公园里的骑楼是20世纪30年代汕头最繁华的商业中心,汕头百载商埠的历史标志。透过浓厚的中西合璧建筑结构和装饰元素,我们依然能感受到骑楼街当年的辉煌。 

研学任务 

了解嵌瓷艺术的特点,寻找藏在嵌瓷里的人物故事 

  学习潮商商帮的精神,揭秘潮商不败之谜 

潮州 

潮州,城如其名 

是一座很“潮”的小城市

中原文化与海洋文化在这里碰撞交会 

形成1600多年的文化底蕴 

璀璨夺目的传统工艺与非遗传承 

独具特色的牌坊街、广济桥 

满足味蕾跳动的潮州美食 

大诗人韩愈在这里留下的 

浓墨重彩一笔 

共同构成了潮州迷人的城市名片 

1.探访潮汕状元辈出的秘密 

龙湖古寨近万士生土长的居民延续着富有特色的文化风貌,传承着众多非物质文化遗产,让整座古寨充盈着质朴的农家生活气息 

龙湖古寨历代科举出身的进士、举人达53人,名人的题词、书法、碑记也相当多,宗族祠堂、名宦府第和商贾豪宅有100 多座,其中女性祠堂“阿婆祠〞、纪念老师的“先生祠”在中国极为罕见。 

研学任务 

了解祠堂背后的历史与故事 

了解府第文化,探索状元背后的精神世界 

2.走进大诗人韩愈的精神世界 

韩文公祠是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠庙。孤臣羁旅,独占江山。正是韩愈积极入世的精神影响了其身后潮汕千年文化,韩愈在潮州刺史任上不到八个月,在这期间驱恶除弊,扶持农桑,赎放奴婢,兴办教育,为潮州的发展做出了杰出贡献,也赢得了潮州人的敬仰与缅怀。 

研学任务 

聆听韩愈在潮汕的生平故事与丰功伟绩 

共同品读韩愈诗词作品,完成诗词闯关挑战 

3.体验现实中的“过河拆桥”——广济桥 

广济桥始建于南宋嘉定年间,是四大古桥之一至今已有800多年的历史。它不仅是历史悠久的交通要道,更是一座承载着丰富文化内涵的建筑艺术瑰宝。被誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

研学任务 

认识“啔闭式”桥梁与中国古桥梁的建筑艺术 

聆听广济桥的历史,揭秘浮桥船只连接和拆卸的方式 

4.寻中西合璧的侨乡风貌,历史与现代的碰撞 

牌坊街立有22座展示潮州英雄豪杰的丰功伟绩的牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。这里还聚集了潮州的地道的小吃,感受边吃边走最单纯的快乐,这就是最朴实的陪伴 

研学任务 

深入了解牌坊背后的故事 

打卡潮汕本地美食,了解该美食的制作工序 

非遗里的潮汕 

整座潮汕就是一个大型的 

“民间非遗博物馆” 

光国家级的非物质文化遗产就有15项 

在如今多元文化的冲击下 

它的传统文化仍然独树一帜 

源远流长 

让我们一起去探索潮汕非遗文化 

追寻潮汕先人积累的宝贵财富 

2021年,潮州菜烹饪技艺入选第五批国家级非遗代表性项目。 

牛肉丸、潮汕生腌、潮汕肠粉、卤水鹅、甘草水果····不得不说,潮州获得“世界美食之都”实至名归! 

一只被列入“非遗”的卤鹅,在潮汕究竟有怎样至高无上的地位?狮头鹅是世界最大的鹅品种,有“世界鹅王”的美称。 

卤狮头鹅在潮汕已有很长的历史,每逢过节,潮汕人的饭桌上总少不了一盘鹅肉,招待来客,以表示热情款待,家长和孩子比比看,谁先抢到最后一块鹅肉 

潮汕手打牛肉丸有着悠久的历史,入选为第七批非物质文化遗产名录 

一起跟着专业的师傅学习如何“打牛肉”,了解潮汕牛肉丸的制作工艺及流程,然后美美品尝一下自己的劳动成果,享用地道的潮汕牛肉火锅

2008年,潮州功夫茶艺入选第2批国家级非物质文化遗产代表性名录。 

“功夫茶”,顾名思义,便是要花上一番工夫方能成饮的品茶方式。功夫茶仅在沏泡技法上就十分讲究,足足有二十一到程序。

红桃粿是潮汕著名的小吃,潮汕非遗传承的粿文化,取桃粿造型而得名,在潮汕人的心目中具有特殊的饮食和文化地位。潮汕有句老话:“时节做时粿”。跟随姿娘学做红桃粿,了解潮汕的粿文化 

                 

                   

全程入住4钻轻奢酒店,守护温馨的亲子时光 

  

第1晚:入住南澳岛一线海景房 

入住享有日落南澳岛美称的海边风景酒店,无论是在房间休息还是餐厅用餐,都可以欣赏到碧海蓝天、海天一色的美丽画卷。酒店内设施齐全、温馨舒适,特别适合第一天旅程舟车劳顿之后放下疲惫和忙碌 

第2晚:入住汕头市区轻奢酒店 

入住独具岭南特色的汕头市区酒店,雅趣四溢的岭南风情与第一晚的海岛风情截然不同,全新的入住体验寓意着我们第二天充满新意的旅程 

第3、4晚:入住潮州市区轻奢酒店 

入住潮州古城中心4钻酒店,纵览千年古城繁华夜景,舒适温馨的客房守护好在潮汕最后一晚的亲子时光,精选广式早餐与潮州地道美食,为远道而来的我们送上最真诚的味蕾享受。 

02 

活动行程 

03 

活动详情 

【研学信息】 

【研学排期】20人成团 

第一期:1月27日-1月31日   

第二期:1月30日-2月3日  

  

【研学周期】5天4夜 

【研学对象】6周岁以上亲子家庭 

【研学地点】潮汕(南澳岛、潮州、汕头) 

【研学费用】成人 3899元/人,儿童 3399元/人,1大1小儿童必须占床,2大1小儿童不占床可减700元 

【住宿】双床标准间 

【导服】优秀教练&专业辅导老师全程陪同 

【保险】购买旅游意外险 

【交通】往返大交通费(双动往返) 

【费用不含】 

◆景区配套便民服务设施及体验项目 

◆以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含 

◆不含行程中的个人消费(洗衣、零食、便利店、景区其它娱乐项目消费等) 

【特别提示】 

◆所有景点门票已为旅行社折扣价,所有证件(如学生证)无减免、无退费。 

◆本机构有权在不减少景点和接待质量的情况下,对行程顺序进行调整。 

◆实际报团人数未达到成团人数标准,则本机构有权延期或取消,本机构不承担任何法律责任。 

【退费原则】 

为维护双方的合法权益,现就本营会产品退团或延期的扣费补充约定如下: 

◆行程开始前 7 天以上(含第 7 天),扣除费用总额的 60%; 

◆行程开始前 6 天以内(含 6 天及出发前 24 小时以上),扣除费用总额的 80%; 

◆行程开始24小时内,扣除费用总额的 100% 。 

娜娜&少年行动队 

服务标准 

安全保障: 

※用餐:成人与儿童含4早餐3午餐3晚餐 

★住宿:4晚4钻酒店,包含1晚特色海景酒店 

★车导:空调旅游巴士 (一人一座制)、优秀研学导师(一车一导); 

★门票:含行程所列研学活动费用; 

★保险:旅行社责任险、旅游人身意外险保额30万元; 

★物资:活动物资等;研学物资等; 

※ 安全理念:安全永远是研学服务的生命线。 

※ 安全预防:风险识别,提前应对,预定方案,预防高于善后。 

※ 安全投入:单人 80 万旅行社责任险全程覆盖。 

※ 安全措施:安全小喇叭,安全视频,安全标语,安全提示无处不在。 

※ 安全专员:辅导员、小安全员、队医协同联动,围堵安全风险。 

※ 安全教育:小安全员,安全带行动,安全微课堂,开展安全教育,引导游客自我安全管理。 

服务保障: 

※ 一站服务·贴心全程食、住、行、游、学全程一站式贴心服务,配套完备、绝无转手。 

※ 集体住宿·温馨舒适签约酒店,干净整洁,规范管理,设施齐全,独卫独浴。 

※ 用餐便捷·干净卫生定点餐厅,干净卫生。 

※ 专业车队·安心舒畅专业车队空调大巴,每人一座,安全带在行动保证活动顺畅圆满。 

※ 高新科技·专业规范自主研发研学旅行接待管理系统,系统化、流程化、标准化。 

活动须知: 

※ 活动成团后,将发布通知详细告知相关注意事项,请出行前家长保持通畅; 

※ 活动以收到出现通知为准,进行出行前的准备; 

※ 活动具有一定的风险性,报名者需了解活动内容,不提倡家长用各种方式强迫孩子参加,报名非孩子自愿行为的,因此产生的一切后果由报名者家长承担,且若有中途退出,不予退费; 

※ 报名则代表同意孩子在活动中的照片,可以用于少年行动队的相关宣传,特殊情况请提前联系说明; 

※ 活动过程中,服从管理,听从指挥,必须按要求,统一地点,统一时间,统一行动,不影响整体行动; 

※ 如身体生病不适或其它情况,及时向领队报告; 

※ 如损坏公用物品,除将受到批评外,需要照价赔偿,请家长孩子知悉 

文章编号: ae526f30973a9241a266fb53e7502d56
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (●潮汕年味●岭南情怀●春节双动5日游3980元●畅游最美南澳岛●潮汕英歌舞表演●100%纯玩无购物无自费●美食美景乐不停…) 2024-01-04 大江旅行   大江旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDQ5Nzc1Nw==&mid=2247488297&idx=2&sn=214a26d572c29779d4114cd55fc48375&chksm=c2bd0f9bf5ca868d9f348a9f9fae303dc25a2085e81592e391a7be586b05299883b631196295#rd

美好de时光 

趣旅行 

HELLO WORLD 

美好时光,想好要去哪里玩吗? 

今天推荐的这个地方有美食、美景… 

个个令人惊艳!肯定不会让你失望! 

jia 

价 

ge 

格 

ban 

班 

qi 

期 

· 价格 · 

✅潮汕年味✅ 

✅岭南情怀✅ 

双动5日游 

纯玩无购物 

⭐品质享受⭐

全程精选当地四星酒店 

升级2晚携程四钻酒店 

⭐严选用餐⭐

4早餐4正餐 

全程特色餐 

潮汕本帮菜 

豪华潮汕团圆年夜饭 

潮式落日打边炉/潮汕卤鹅宴/南澳风味餐

⭐品质保证⭐

全程纯玩0购物 

无自费、无必销、无购物

赠送价值1500元/桌年夜饭

赠送潮汕英歌舞表演 

国家级非物质文化遗产之一 

⭐景点安排⭐ 

青澳湾 

湘子桥 

南澳岛 

开元寺 

潮州古城 

南澳大桥 

韩文公祠 

啔航广场 

自然之门 

陈慈黉故居 

潮汕历史文化博览中心 

↓活动价↓

新春成人价:3980元/人

新春儿童价:1280元/人 

儿童仅含当地车位+导服+餐位 

↓活动班期↓ 

2 

0 

2 

4 

2月8号(年二九)

2月9号(除夕夜)

2月10日(年初一)

2月11号(年初二) 

前言 

产品经理推荐

●今天,产品经理为大家带来这样一款高端的性价比超高的产品,真心值得推荐。 

●岭南情怀,梦回潮汕双动5日游3980元。 

●包含上海-潮汕往返动车票; 

●含当地全程大巴用车走景点; 

●含全程景点大门票; 

●含当地全程导游服务; 

●含4晚住宿(升级二晚携程四钻酒店); 

●含4个早餐4个正餐(全程特色餐)。 

行程秒懂 

⭐行程速览⭐ 

住宿篇 

参考酒店 

⭐全程4晚住宿⭐

升级2晚携程4钻酒店 

⭐汕头四钻参考酒店⭐ 

⭐潮洲参考酒店⭐ 

美食篇 

社会餐厅 

⭐4早餐4正餐⭐ 

酒店提供早餐 

全程特色餐 

⭐价值1500元/桌:团圆年夜饭⭐ 

⭐价值500元/桌:潮汕卤鹅宴⭐ 

⭐价值500元/桌:南澳风味餐⭐ 

⭐价值600元/桌:潮式打边炉⭐

⭐团圆年夜饭⭐ 

⭐潮式落日打边炉茶话会⭐ 

⭐潮汕卤鹅宴⭐ 

⭐南澳风味餐⭐ 

参考菜单:具体菜品以餐厅提供为准。 

游玩篇 

南澳岛(国家4A级景区) 

    南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

    南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

游玩篇 

广济桥(国家4A级景区) 

    广济桥,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一,是潮汕地区著名文物旅游胜地,中国四大古桥之一,全国重点文物保护单位 ,国家AAAA级景区 ,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

游玩篇 

青澳湾(国家4A级景区) 

    青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,位于南澳岛的东端,西距县城11公里,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套。 

    青澳湾是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。 

游玩篇 

潮州古城 

    潮州历史悠久,是国务院公布的第二批中国历史文化名城之一。考古材料证实,潮州至少在5000年前就有人类居住。远古时代,土著畲族先民便创造了口头文学——畲歌仔。 

游玩篇 

南澳大桥 

    南澳大桥是中国广东省汕头市境内连接澄海区与南澳县的跨海通道,位于后江湾水域之上,为汕头市东北部通道的组成部分,南澳大桥是广东省第一座跨海大桥。 

游玩篇 

韩文公祠 

    韩文公祠位于广东省潮州市城东笔架山麓,韩文公祠始建于北宋咸平二年(999年),是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇。2006年5月25日,韩文公祠被中华人民共和国国务院公布为第六批全国重点文物保护单位。 

游玩篇 

陈慈黉故居(国家4A级景区) 

    陈慈黉(hóng)故居,位于汕头市澄海区,截至2023年2月28日,占地2.54万平方米,始建于清朝宣统二年(1910年),是由陈慈黉及其家族在家乡兴建的大规模民居建筑群体,也是岭南第一侨宅,更是国家4A级旅游景区和广东省省级文物保护单位。 

游玩篇 

潮汕历史文化博览中心 

    潮汕历史文化博览中心(潮博中心),位于广东省汕头市濠江区南滨路南,坐落于华侨试验区中信滨海新城人文中轴线,背靠礐石风景区的笔架山,面向汕头内海湾,是潮汕历史文化博览园的核心建筑。潮博中心将成为一座集潮汕文化展示和交流、旅游等多种功能为一体的潮汕文化综合体,是一座汇聚潮汕文化精髓的城市新地标,成为市民游客的网红打卡点。 

· 行程安排 · 

Day1:上海-潮汕 

用餐:无 

住宿:潮州花园式酒店 

●上海虹桥火车站集合,前往潮汕。 

●抵达潮汕,专业接站人员举接站牌接站,接到您后稍作休息,检查行李、随身物品无遗漏后,前往潮汕市区入住酒店。 

●导游会以电话或短信方式提前与您联系,请留下您在旅游期间使用的手机号码,保持通讯畅通。 

温馨提示: 

●具体车次以实际出票为准,游客不能指定车次。敬请知晓,谢谢配合! 

●出游请您携带好出游的相关身份证原件(或者其他有效证件)! 

●乘坐时间比较长,请大家自备好娱乐工具和小吃零食等物品。 

Day2:潮州一日游 

用餐:早餐、晚餐 

住宿:潮州花园式酒店 

●早餐后前往参观潮州八景之一“韩祠橡木”的所在地【韩文公祠】(逢周一闭馆),了解韩愈在潮州的历史事迹及其对潮州文化的贡献,领略潮州人的崇韩情怀;韩文公祠建筑简朴雅致,墙壁全是磨砖砌成,祠内分前后二进,并带两廊,后进高七尺,有石阶可登,正中供奉韩愈像。祠内石柱多刻对联,四壁环立历代碑刻四十面,详载韩愈贬潮史迹和该词兴废情况。 

●中午古城自理午餐,游览【宋代潮州古城】。 

●参观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】(含上桥),其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。 

●观赏【广济城楼】,漫步【滨江文化长廊】。游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】,步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街【太平路牌坊古街】、【甲第巷】、豪门宅第,观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。 

●前往潮州老城区牌坊街十大巷的“郑厝巷”内,有一座新隐藏在居民区中的茶馆【凤凰茶馆】(约30分钟),是潮州占地面积最大的传统功夫茶馆,集潮汕功夫茶茶文化,潮汕戏曲文化于一体的体验中心。建筑面积800多平,可容纳300人左右,环境明亮宽敞,有格调又不失传统特色。坐在茶馆看戏曲品茶香,感受“最潮汕”的生活。 

●晚餐享用【潮汕团圆年夜饭】,晚餐后欣赏【一江两岸灯光盛宴】(每晚19:00-22:00亮灯,广济桥“光影秀”每晚20:00整点开始,如因检修或政策性需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿),随后送回酒店休息。 

Day3:南澳岛深度一日游 

用餐:早餐、中餐、晚餐 

住宿:汕头 

●早餐后前往《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—【南澳岛】 

●车游海上巨龙【南澳跨海大桥】领略海上奇观,南澳大桥是全省最长的一座跨海大桥,于2009年1月20日开建,起点于澄海区莱芜,终点于南澳长山尾苦路坪接入环岛公路,全长11.08公里,其中桥梁长9261m、道路长1819m,按二级公路标准建设,桥面全宽12米、净宽11米,全线采用设计速度60公里/小时的二级公路标准,路基宽度12米,桥梁净宽11米;采用塔、墩、梁固结体系,其优点是抗风性能强,抗震、防撞性能好,项目总投资为12亿元。打卡网红灯塔【啔航广场】。 

●前往【白鹭生态公园】位于南澳县后宅镇东侧,由北面坑水库、森林生态广场、环湖景观步道等部分组成,占地面积200亩,其中水域面积达110亩。北面坑水库做为北门坑制水厂的一个调蓄池,是引韩工程中韩江水入岛的“第一站”。该地常年有白鹭聚集,白鹭齐飞的场景让不少岛民赞叹不已,也吸引许多摄影爱好者在这里蹲守、聚焦。 

●享用午餐后,车游新南澳外滩【前江湾海滨路】,富有海岛特色的【海上渔村】、亚洲最大的海岛风能发电场【风车山】。 

●游览【自然之门】粤东南澳北回归线标志塔设计,漫步于中国最美海岸线【青澳湾天然沙滩泳场】(自由活动时间不少于2小时),素有“东方夏威夷”之称的青澳湾,海湾似新月,海面如平湖。金黄柔软的沙湾绵延2400多米,坡度平缓,沙质洁净,一直延伸至水下百米以外,无礁石无淤泥;海水无陵质无污染,潮涨潮落不改澄碧颜色;背倚险峻高山,山上奇石嶙峋;环抱海湾的是纵深百米的防风林带,四季郁郁葱,同晶莹金黄的沙湾、湛蓝透亮的海水,形成了分明的立体层次,是广省两个A级沐浴海滩之一。 

●晚餐安排享用【潮式落日打边炉】【休闲时光围炉茶话】,返回酒店。 

Day4:汕头城区一日游 

用餐:早餐、中餐 

住宿:汕头 

●早餐后前往【潮汕历史文化博览中心】潮汕历史文化博览中心藏品类别涵盖嵌瓷、木雕、石雕、彩画等,藏品包含潮汕地区自人类活动以来的社会变迁的藏品资料、潮汕地区出土的标本、相关文物、风俗习惯的遗物以及潮汕籍华侨不同历史时期生产生活、重要人物及重大事件等方面相关的各种代表性历史见证物等实物藏品。 

●前往【陈慈黉故居】位于广东省汕头市澄海区隆都镇前美村,是由旅外侨胞陈慈黉家族兴建而成。建筑风格中西合璧,以传统的"驷马拖车"糅合西式洋楼,点缀亭台楼阁,通廊天桥,萦回曲折,被誉为"岭南第一侨宅"。是广东省省级文物重点保护单位,2005年被评为汕头八景之--"黉院惠风"。 

●午餐安排享用【潮汕卤鹅宴】,前往【小公园老城区】的骑楼和街路呈扇形放射状分布;加上两侧的旧街坊"四永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、文化区,走进老汕头网红打卡地【小公园亭】。 

●参观百载商埠【小公园骑楼建筑】,这里保留汕头最珍贵的老时光,漫步小公园的骑楼建筑,感受百载商埠的历史兴衰,周边还有【南生百货】,【汕头老邮局】等地标性建筑。观汕头开埠前最古老的建筑【老妈宫】,过去曾是潮人离开家乡漂洋过海谋生的出发地,出发前必在这里祭拜妈祖祈求海路平安的地方。 

●晚餐自理后安排入住酒店。 

Day5:潮汕→返程 

用餐:早餐 

住宿:温馨的家 

●享用早餐,根据游客返程时间,送往潮汕动车站,结束此次潮汕愉悦之旅! 

●参考车次: 

温馨提示: 

●具体车次以实际出票为准,游客不能指定车次。敬请知晓,谢谢配合! 

●乘坐时间比较长,请大家自备好娱乐工具和小吃零食等物品。 

· 接待标准 · 

1 

☆ 费用包含 ☆ 

交通:上海-潮汕往返动车票,潮汕当地旅游车,车型根据人数而定,保证每人1正座;

用餐:4早餐4正餐,早餐为酒店含早,正餐平均餐标65元/人,升级(潮式落日打边炉,潮汕团圆年夜饭,潮汕卤鹅宴,南澳风味餐)团队用餐,不吃不退; 

门票:行程内所含景点首道大门票,赠送景点不去不退,无优待票政策,导游有权根据实际调整景点游览先后顺序; 

导服:当地导游讲解服务; 

住宿:全程4晚当地豪华酒店,升级二晚携程四钻酒店。连住两晚潮州花园式酒店(距离古城10分钟内酒店); 

参考酒店: 

汕头酒店:皇格酒店、金乐酒店、虹泰酒店、潮泰致尚酒店或同级; 

升级2晚汕头4钻酒店:汕头凯亚伦、澄海智选假日酒店、维也纳国际高铁店或同级; 

潮州酒店:潮州东山宾馆、潮州西尔蒙酒店、凯旋酒店、索顿酒店、兰桂坊酒店或同级。 

2 

☆ 费用不含 ☆ 

住宿:全程不提供自然单间,若产生单男单女客人自补房差,全程单房差1280元/人。 

保险:强烈建议购买个人旅游意外险。 

个人消费:景点内园中园门票及任何个人消费。 

3 

☆ 购物说明 ☆ 

纯玩无购物 

4 

☆ 游客报名须知 ☆ 

1、住宿需登记身份证,请您必须带好有效证件原件;

2、因此线路为散客打包组合特价,相关特殊证件无优惠,报名时请提供真实姓名与证件号,强烈建议游客购买旅游意外险。 

3、报名时所提供的移动电话请保持畅通,以便导游出团前1天晚20:00前联络。 

4、行程在不减少景点的情况下,游玩次序可由调整。如因不可抗力造成的意外无法游览,调换游览其他景点,不承担由此造成的损失和责任。 

5、游客须保证自身身体健康良好的前提下,参加旅行社安排的旅游行程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,旅行社不承担责任。 

6、旅行社不推荐游客参加危及人身安全的额外活动,禁止游客进行江、河、湖、海的游泳活动,游客擅自行动而产生的不良后果,旅行社不承担责任。 

7、18周岁以下未成年人,自我约束能力差,参团安排正常年龄游客陪同。 老年人员如需参团,请一定做好身体检查,自我酌情参加,并填写《参团免责声明》。游客应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息,隐瞒造成的损害,责任自负。 

8、团队旅游,不得擅自脱团。若出现脱团情况,需签署自愿离团责任书,产生所有后果自负,我社联系后不接电话,不回信息的导致无法入住酒店或无法乘机返回的,后果自负,因个人原因自行离队或放弃旅游景点,视为自动放弃,费用不退。 

9、游客务必遵守旅游活动中的安全警示规定,乘坐交通工具务必加强安全意识,系好安全带,注意保管随身物品!遵守导游等相关人员的安全提示,服从安排。 

10、行程中有些餐厅、酒店及景区出口的卖场或商铺,均不属于旅行社或导游安排的购物场所。 

11、自由活动期间不含任何服务,请做好相关的保护措施,人身和财产损失旅游者自己承担。 

12、因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时,旅行社可根据当时的情况全权处理,如发生费用加减,按未发生费用退还游客,超支费用由游客承担的办法处理。 

13、意外情况发生时,旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失,但游客不予配合而产生的费用,旅行社不予承担。 

14、本微信链接线路图片部分为网络来源,仅供参考,如有涉及侵权,请联系删除。 

5 

☆ 退赔须知 ☆ 

1、该行程为潮汕春节散客班,满40人升级为上海自组班,派全陪领队。 

2、游客在发团前临时取消退赔如下: 

●七天内提出退团或改期须赔偿10%的违约金+车导费680元+大交通实际损失! 

●三天内提出退团或改期须赔偿20%的违约金+车导费880元+大交通实际损失! 

●出发日提出退团或改期须赔偿50%的违约金+车导费1080元+大交通实际损失。 

3、旅游结束前请如实填写《意见反馈表》,此单将成为游客投诉的主要依据,由游客和导游签字,对没有填写或回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉,我社将以意见反馈表为准,有权不予以处理。 

文章编号: 597833e8a644d72c6a00aa2fa5324658
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (●潮汕年味●岭南情怀●春节双动5日游3980元●畅游最美南澳岛●潮汕英歌舞表演●100%纯玩无购物无自费●美食美景乐不停…) 2024-01-04 大江旅行   大江旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDQ5Nzc1Nw==&mid=2247488297&idx=2&sn=214a26d572c29779d4114cd55fc48375

美好de时光

趣旅行

HELLO WORLD

美好时光，想好要去哪里玩吗？

今天推荐的这个地方有美食、美景…

个个令人惊艳！肯定不会让你失望！

jia

价

ge

格

ban

班

qi

期

·价格·

✅潮汕年味✅

✅岭南情怀✅

双动5日游

纯玩无购物

⭐品质享受⭐

全程精选当地四星酒店

升级2晚携程四钻酒店

⭐严选用餐⭐

4早餐4正餐

全程特色餐

潮汕本帮菜

豪华潮汕团圆年夜饭

潮式落日打边炉/潮汕卤鹅宴/南澳风味餐

⭐品质保证⭐

全程纯玩0购物

无自费、无必销、无购物

赠送价值1500元/桌年夜饭

赠送潮汕英歌舞表演

国家级非物质文化遗产之一

⭐景点安排⭐

青澳湾

湘子桥

南澳岛

开元寺

潮州古城

南澳大桥

韩文公祠

啔航广场

自然之门

陈慈黉故居

潮汕历史文化博览中心

↓活动价↓

新春成人价：3980元/人

新春儿童价：1280元/人

儿童仅含当地车位+导服+餐位

↓活动班期↓

2

0

2

4

2月8号（年二九）

2月9号（除夕夜）

2月10日（年初一）

2月11号（年初二）

前言

产品经理推荐

●今天，产品经理为大家带来这样一款高端的性价比超高的产品，真心值得推荐。

●岭南情怀，梦回潮汕双动5日游3980元。

●包含上海-潮汕往返动车票；

●含当地全程大巴用车走景点；

●含全程景点大门票；

●含当地全程导游服务；

●含4晚住宿（升级二晚携程四钻酒店）；

●含4个早餐4个正餐（全程特色餐）。

行程秒懂

⭐行程速览⭐

住宿篇

参考酒店

⭐全程4晚住宿⭐

升级2晚携程4钻酒店

⭐汕头四钻参考酒店⭐

⭐潮洲参考酒店⭐

美食篇

社会餐厅

⭐4早餐4正餐⭐

酒店提供早餐

全程特色餐

⭐价值1500元/桌：团圆年夜饭⭐

⭐价值500元/桌：潮汕卤鹅宴⭐

⭐价值500元/桌：南澳风味餐⭐

⭐价值600元/桌：潮式打边炉⭐

⭐团圆年夜饭⭐

⭐潮式落日打边炉茶话会⭐

⭐潮汕卤鹅宴⭐

⭐南澳风味餐⭐

参考菜单：具体菜品以餐厅提供为准。

游玩篇

南澳岛（国家4A级景区）

南澳岛，位于中国广东省汕头市南澳县，属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

游玩篇

广济桥（国家4A级景区）

广济桥，即潮州广济桥，古称康济桥、丁侯桥、济川桥，俗称湘子桥，又称潮州湘子桥，位于广东省潮州古城东门外，横跨韩江，联结东西两岸，集梁桥、浮桥、拱桥于一体，为古代广东通向闽浙交通要津，是潮州八景之一，是潮汕地区著名文物旅游胜地，中国四大古桥之一，全国重点文物保护单位 ，国家AAAA级景区 ，被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。

游玩篇

青澳湾（国家4A级景区）

青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，位于南澳岛的东端，西距县城11公里，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套。

青澳湾是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。

游玩篇

潮州古城

潮州历史悠久，是国务院公布的第二批中国历史文化名城之一。考古材料证实，潮州至少在5000年前就有人类居住。远古时代，土著畲族先民便创造了口头文学——畲歌仔。

游玩篇

南澳大桥

南澳大桥是中国广东省汕头市境内连接澄海区与南澳县的跨海通道，位于后江湾水域之上，为汕头市东北部通道的组成部分，南澳大桥是广东省第一座跨海大桥。

游玩篇

韩文公祠

韩文公祠位于广东省潮州市城东笔架山麓，韩文公祠始建于北宋咸平二年（999年），是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇。2006年5月25日，韩文公祠被中华人民共和国国务院公布为第六批全国重点文物保护单位。

游玩篇

陈慈黉故居（国家4A级景区）

陈慈黉（hóng）故居，位于汕头市澄海区，截至2023年2月28日，占地2.54万平方米，始建于清朝宣统二年（1910年），是由陈慈黉及其家族在家乡兴建的大规模民居建筑群体，也是岭南第一侨宅，更是国家4A级旅游景区和广东省省级文物保护单位。

游玩篇

潮汕历史文化博览中心

潮汕历史文化博览中心（潮博中心），位于广东省汕头市濠江区南滨路南，坐落于华侨试验区中信滨海新城人文中轴线，背靠礐石风景区的笔架山，面向汕头内海湾，是潮汕历史文化博览园的核心建筑。潮博中心将成为一座集潮汕文化展示和交流、旅游等多种功能为一体的潮汕文化综合体，是一座汇聚潮汕文化精髓的城市新地标，成为市民游客的网红打卡点。

·行程安排·

Day1：上海-潮汕

用餐：无

住宿：潮州花园式酒店

●上海虹桥火车站集合，前往潮汕。

●抵达潮汕，专业接站人员举接站牌接站，接到您后稍作休息，检查行李、随身物品无遗漏后，前往潮汕市区入住酒店。

●导游会以电话或短信方式提前与您联系，请留下您在旅游期间使用的手机号码，保持通讯畅通。

温馨提示：

●具体车次以实际出票为准，游客不能指定车次。敬请知晓，谢谢配合！

●出游请您携带好出游的相关身份证原件（或者其他有效证件）！

●乘坐时间比较长，请大家自备好娱乐工具和小吃零食等物品。

Day2：潮州一日游

用餐：早餐、晚餐

住宿：潮州花园式酒店

●早餐后前往参观潮州八景之一“韩祠橡木”的所在地【韩文公祠】（逢周一闭馆），了解韩愈在潮州的历史事迹及其对潮州文化的贡献，领略潮州人的崇韩情怀；韩文公祠建筑简朴雅致，墙壁全是磨砖砌成，祠内分前后二进，并带两廊，后进高七尺，有石阶可登，正中供奉韩愈像。祠内石柱多刻对联，四壁环立历代碑刻四十面，详载韩愈贬潮史迹和该词兴废情况。

●中午古城自理午餐，游览【宋代潮州古城】。

●参观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（含上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。

●观赏【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】。游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】,步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街【太平路牌坊古街】、【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。

●前往潮州老城区牌坊街十大巷的“郑厝巷”内，有一座新隐藏在居民区中的茶馆【凤凰茶馆】（约30分钟），是潮州占地面积最大的传统功夫茶馆，集潮汕功夫茶茶文化，潮汕戏曲文化于一体的体验中心。建筑面积800多平，可容纳300人左右，环境明亮宽敞，有格调又不失传统特色。坐在茶馆看戏曲品茶香，感受“最潮汕”的生活。

●晚餐享用【潮汕团圆年夜饭】，晚餐后欣赏【一江两岸灯光盛宴】（每晚19:00-22:00亮灯,广济桥“光影秀”每晚20:00整点开始，如因检修或政策性需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿），随后送回酒店休息。

Day3：南澳岛深度一日游

用餐：早餐、中餐、晚餐

住宿：汕头

●早餐后前往《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—【南澳岛】

●车游海上巨龙【南澳跨海大桥】领略海上奇观，南澳大桥是全省最长的一座跨海大桥，于2009年1月20日开建，起点于澄海区莱芜，终点于南澳长山尾苦路坪接入环岛公路，全长11．08公里，其中桥梁长9261m、道路长1819m，按二级公路标准建设，桥面全宽12米、净宽11米，全线采用设计速度60公里/小时的二级公路标准，路基宽度12米，桥梁净宽11米；采用塔、墩、梁固结体系，其优点是抗风性能强，抗震、防撞性能好，项目总投资为12亿元。打卡网红灯塔【啔航广场】。

●前往【白鹭生态公园】位于南澳县后宅镇东侧，由北面坑水库、森林生态广场、环湖景观步道等部分组成，占地面积200亩，其中水域面积达110亩。北面坑水库做为北门坑制水厂的一个调蓄池，是引韩工程中韩江水入岛的“第一站”。该地常年有白鹭聚集，白鹭齐飞的场景让不少岛民赞叹不已，也吸引许多摄影爱好者在这里蹲守、聚焦。

●享用午餐后，车游新南澳外滩【前江湾海滨路】，富有海岛特色的【海上渔村】、亚洲最大的海岛风能发电场【风车山】。

●游览【自然之门】粤东南澳北回归线标志塔设计，漫步于中国最美海岸线【青澳湾天然沙滩泳场】（自由活动时间不少于2小时），素有“东方夏威夷”之称的青澳湾，海湾似新月，海面如平湖。金黄柔软的沙湾绵延2400多米，坡度平缓，沙质洁净，一直延伸至水下百米以外，无礁石无淤泥；海水无陵质无污染，潮涨潮落不改澄碧颜色；背倚险峻高山，山上奇石嶙峋；环抱海湾的是纵深百米的防风林带，四季郁郁葱，同晶莹金黄的沙湾、湛蓝透亮的海水，形成了分明的立体层次，是广省两个A级沐浴海滩之一。

●晚餐安排享用【潮式落日打边炉】【休闲时光围炉茶话】，返回酒店。

Day4：汕头城区一日游

用餐：早餐、中餐

住宿：汕头

●早餐后前往【潮汕历史文化博览中心】潮汕历史文化博览中心藏品类别涵盖嵌瓷、木雕、石雕、彩画等，藏品包含潮汕地区自人类活动以来的社会变迁的藏品资料、潮汕地区出土的标本、相关文物、风俗习惯的遗物以及潮汕籍华侨不同历史时期生产生活、重要人物及重大事件等方面相关的各种代表性历史见证物等实物藏品。

●前往【陈慈黉故居】位于广东省汕头市澄海区隆都镇前美村，是由旅外侨胞陈慈黉家族兴建而成。建筑风格中西合璧，以传统的"驷马拖车"糅合西式洋楼，点缀亭台楼阁，通廊天桥，萦回曲折，被誉为"岭南第一侨宅"。是广东省省级文物重点保护单位，2005年被评为汕头八景之--"黉院惠风"。

●午餐安排享用【潮汕卤鹅宴】，前往【小公园老城区】的骑楼和街路呈扇形放射状分布;加上两侧的旧街坊"四永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、文化区，走进老汕头网红打卡地【小公园亭】。

●参观百载商埠【小公园骑楼建筑】，这里保留汕头最珍贵的老时光，漫步小公园的骑楼建筑，感受百载商埠的历史兴衰，周边还有【南生百货】，【汕头老邮局】等地标性建筑。观汕头开埠前最古老的建筑【老妈宫】，过去曾是潮人离开家乡漂洋过海谋生的出发地，出发前必在这里祭拜妈祖祈求海路平安的地方。

●晚餐自理后安排入住酒店。

Day5：潮汕→返程

用餐：早餐

住宿：温馨的家

●享用早餐，根据游客返程时间，送往潮汕动车站，结束此次潮汕愉悦之旅！

●参考车次：

温馨提示：

●具体车次以实际出票为准，游客不能指定车次。敬请知晓，谢谢配合！

●乘坐时间比较长，请大家自备好娱乐工具和小吃零食等物品。

·接待标准·

1

☆ 费用包含 ☆

交通：上海-潮汕往返动车票，潮汕当地旅游车，车型根据人数而定，保证每人1正座；

用餐：4早餐4正餐，早餐为酒店含早，正餐平均餐标65元/人，升级（潮式落日打边炉，潮汕团圆年夜饭，潮汕卤鹅宴，南澳风味餐）团队用餐，不吃不退；

门票：行程内所含景点首道大门票，赠送景点不去不退，无优待票政策，导游有权根据实际调整景点游览先后顺序；

导服：当地导游讲解服务；

住宿：全程4晚当地豪华酒店，升级二晚携程四钻酒店。连住两晚潮州花园式酒店（距离古城10分钟内酒店）；

参考酒店：

汕头酒店：皇格酒店、金乐酒店、虹泰酒店、潮泰致尚酒店或同级；

升级2晚汕头4钻酒店：汕头凯亚伦、澄海智选假日酒店、维也纳国际高铁店或同级；

潮州酒店：潮州东山宾馆、潮州西尔蒙酒店、凯旋酒店、索顿酒店、兰桂坊酒店或同级。

2

☆ 费用不含 ☆

住宿：全程不提供自然单间，若产生单男单女客人自补房差，全程单房差1280元/人。

保险：强烈建议购买个人旅游意外险。

个人消费：景点内园中园门票及任何个人消费。

3

☆ 购物说明 ☆

纯玩无购物

4

☆ 游客报名须知 ☆

1、住宿需登记身份证，请您必须带好有效证件原件；

2、因此线路为散客打包组合特价，相关特殊证件无优惠，报名时请提供真实姓名与证件号，强烈建议游客购买旅游意外险。

3、报名时所提供的移动电话请保持畅通，以便导游出团前1天晚20:00前联络。

4、行程在不减少景点的情况下，游玩次序可由调整。如因不可抗力造成的意外无法游览，调换游览其他景点，不承担由此造成的损失和责任。

5、游客须保证自身身体健康良好的前提下，参加旅行社安排的旅游行程，不得欺骗隐瞒，若因游客身体不适而发生任何意外，旅行社不承担责任。

6、旅行社不推荐游客参加危及人身安全的额外活动，禁止游客进行江、河、湖、海的游泳活动，游客擅自行动而产生的不良后果，旅行社不承担责任。

7、18周岁以下未成年人，自我约束能力差，参团安排正常年龄游客陪同。 老年人员如需参团，请一定做好身体检查，自我酌情参加，并填写《参团免责声明》。游客应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，隐瞒造成的损害，责任自负。

8、团队旅游，不得擅自脱团。若出现脱团情况，需签署自愿离团责任书，产生所有后果自负，我社联系后不接电话，不回信息的导致无法入住酒店或无法乘机返回的，后果自负，因个人原因自行离队或放弃旅游景点，视为自动放弃，费用不退。

9、游客务必遵守旅游活动中的安全警示规定，乘坐交通工具务必加强安全意识，系好安全带，注意保管随身物品！遵守导游等相关人员的安全提示，服从安排。

10、行程中有些餐厅、酒店及景区出口的卖场或商铺，均不属于旅行社或导游安排的购物场所。

11、自由活动期间不含任何服务，请做好相关的保护措施，人身和财产损失旅游者自己承担。

12、因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，旅行社可根据当时的情况全权处理，如发生费用加减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。

13、意外情况发生时，旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失，但游客不予配合而产生的费用，旅行社不予承担。

14、本微信链接线路图片部分为网络来源，仅供参考，如有涉及侵权，请联系删除。

5

☆ 退赔须知 ☆

1、该行程为潮汕春节散客班，满40人升级为上海自组班，派全陪领队。

2、游客在发团前临时取消退赔如下：

●七天内提出退团或改期须赔偿10%的违约金+车导费680元+大交通实际损失！

●三天内提出退团或改期须赔偿20%的违约金+车导费880元+大交通实际损失！

●出发日提出退团或改期须赔偿50%的违约金+车导费1080元+大交通实际损失。

3、旅游结束前请如实填写《意见反馈表》，此单将成为游客投诉的主要依据，由游客和导游签字，对没有填写或回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉，我社将以意见反馈表为准，有权不予以处理。

文章编号: 51adeb0f653554d14040d2ab4a90cc8a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (神州旅行社直播间开播啦!) 2024-01-03 xyf071   xyf071

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzQxODkzOA==&mid=2247484453&idx=1&sn=81593348164b10bec8d69094ed84a85a&chksm=c097c170f7e04866c1b3c7054195a59e7fb9c34802d53e6cc8d894e334b156ba9050689e3b4a#rd

各位游友 

今天小编就为大家带来 

神州旅行社直播的四个套餐 

        “广州经典路线两日游” 

“佛山顺德经典一日游” 

“广州长隆欢乐三日游” 

“汕头南澳岛一日游” 

旅游套餐详情 

大家可以到直播间查询 

可以向直播询问了解 

接下来 

给大家介绍一下这两个套餐里的经典景点吧 

             “广州经典路线两日游系列” 

在广州我们可以欣赏到广州的著名景点广州塔,广州塔位于广州市中心,城市新中轴线与珠江景观轴交汇处,与海心沙岛和广州市21世纪CBD区珠江新城隔江相望,是中国第一高塔,世界第四高塔。 

2010年9月28日,广州市城投集团举行新闻发布会,正式公布广州新电视塔的名字为广州塔,整体高600米,为国内第一高塔,而“小蛮腰”的最细处在66层。从2010年10月1日起,广州塔正式公开售票接待游客。2011年正式获评“羊城新八景”之首“塔耀新城”,成为“游广州,必游广州塔”的广州景点。 

登上广州塔,羊城风光一览无余。观光塔建设用地处在广州新城市中轴线和珠江景观轴线的交汇处,而新城市中轴线北起燕岭公园,南至南沙,由北至南串联了火车东站、体育中心区、新城市中心区、临江标志性景观区、主题文化旅游区、海珠行政中心区、果园保护区和广州新客运港区。 

广州塔现有娱乐项目为“摩天轮”、“速降体验”、“蜘蛛侠栈道”。 

            “佛山顺德经典一日游系列” 

在佛山顺德游玩的话,首先当然要游览一下我们顺德著名得景点啦。也就是清晖园,清代乾隆未年龙延槐始建,以后陆续添建,渐成规模。 

由于多种原因到解放前夕已很残破。1959年全部重修,并扩大园得范围。园内有楼、阁、亭、榭、假山绿水,花木苍翠,景色怡人。结构布局取法苏州园林风格,但又处处显出华南地方色彩。它是现存粤中四大古代庭园之一。 

然后是顺德的宝林寺,这是一座规模宏大、金碧辉煌得寺院,掩映在郁郁葱葱得山谷中。这里南有大屹山如青龙起舞,北有虎山如白虎盛踞,背依太平山,上有神步塔。整座寺院占地其20万平方米。桂畔河象一条玉带蜿蜒曲折在山下流过,西南靠德胜海,风景优美。 

宝林寺于1998年10月11日开光以来,吸引各地游人、善众参观,是旅游避暑得好去处。最后就是西山庙了,西山庙远近闻名,是一座颇具特色得古代建筑物,西山庙现被列顺德市文物保护单位。该庙始于明嘉靖二十年(1154年),至今已有450多年得历史。 

            “广州长隆欢乐三日游系列” 

长隆欢乐世界呢地处我们广州的番禺迎宾路,首期占地面积1000多亩,游乐设施近70项。后续引进了瑞士、荷兰、德国、意大利、美国等全球领先的游乐设备公司的设备,其中包括:垂直过山车,十环过山车、摩托过山车、U型摩天滑板和超级水车大战等。长隆欢乐世界拥有游乐设施70余套,是目前国内在设备上投入至多、引进至多的全球大型游乐园。 

长隆野生动物世界拥有全国首创的自驾车看动物模式,自驾园区占地面积近100万平方米。在全国率先推出"与兽同行"自驾车观赏野生动物项目,在园内开辟占地面积近 100万平方米自驾区观赏范围。白驾区倚山而建,围水而雕,形成了独特的自然景观。在 20年长隆野生动物世界乘车区全新升级,打造澳洲森林,美洲丛林,中亚荒漠,南亚雨林,欧洲山地五大新区!不出国门,乘车轻松穿越五大洲,看遍世界珍奇动物。在澳洲森林看过袋鼠奔跑,下一刻来到南美雨林看驼羊漫步,还有成群动物在南非高原上奔跑、狮群镇山而坐、斑马,角马长颈鹿在开周的东非草原上穿行,世界级的野性白然之美展现无游,动物原始风貌在这里尽收眼底,这样的壮观的体验一定让你叹为观止。 

长隆水上乐园呢是全亚洲最大,世界上水上游乐设备最多最先进的水上乐园。长隆水上乐园主要的娱乐设备包括:“大喇叭”滑道,坐在特别设计的四叶草型浮圈里面从高处滑行到一个巨大的大喇叭型圆锥体里面,有被龙卷风吸进去的感觉,特别适合喜欢体验新鲜感受的游客;还有水上过山车之称的喷射滑道能带给游客难以置信的滑行体验,非常适合喜欢挑战和刺激的年轻游客;另外还有目前水上乐园行业里最新的设计――合家欢组合滑道,它是世界上首条运用新型高技术设计的惊险度极高的水上滑道,特别适合家人和朋友共同体验。同时长隆水上乐园还拥有国际旅游行业协会的荣誉推荐项目疯狂树屋池,它是世界上最大主题式的水上游玩区,有着各种不同的水滑道和玩水活动,提供不同年龄层的游客无穷的欢乐;以及另一个国际旅游行业协会荣誉推荐项目急驰竞赛,加上离心滑道和高速滑道等水上游乐设备,都非常适合喜欢挑战和刺激的游客。 

长隆国际大马戏位于国家首批5A级景区广州长隆旅游度假区内,拥有全世界最大的马戏表演场馆,能容纳近7000名观众同时观看。长隆国际大马戏由来自20多个国家,横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。凭借全球顶尖的舞台灯光与音响设施,国际化的演艺团队,从2000年上演,经久不衰,深受游客喜爱。长隆国际大马戏不但创造了世界马戏表演艺术的奇迹,还凝结着世界各国马戏演员一代又一代的创新与传承。 

            “汕头南澳岛一日游系列” 

南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”,南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

长山尾灯塔是中国第一座自立式水晶灯塔,也是福建省第一座自啔闭式煤气浮标灯塔,被誉为中国近代灯塔建筑的“—绝”和承载着福建航标文化的重要遗产。长山尾灯塔建于1901年,由英国工程师J.C. Radcliff设计,灯塔高45米,灯光高度54米,外形优美,建筑结构稳固。现今,长山尾灯塔已经被列为福清市重点,保护单位,它不仅是福建省的标志建筑之一,也是国家航标标志性建筑之一。 

介绍就到这里 

直播时间2024年1月4日上午9点15分至9点55分 

直播间在抖音平台 

希望大家多多到直播间捧场 

祝大家旅途愉快,生活愉快! 

         END 

文字来源:网络

图片来源:部分个人制作|部分来源网络 

图文编辑:徐怡帆 

特此声明:该推文仅为大学生实训作业模拟,不做任何商用行为 

         点击关注 

          | 更多旅行套餐等你发现 

       点分享 

       点收藏 

       点在看 

       点点赞 

文章编号: f0f5b40388cf1767062674dc31c92896
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (神州旅行社直播间开播啦！) 2024-01-03 xyf071   xyf071

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzQxODkzOA==&mid=2247484453&idx=1&sn=81593348164b10bec8d69094ed84a85a&chksm=c097c170f7e04866c1b3c7054195a59e7fb9c34802d53e6cc8d894e334b156ba9050689e3b4a#rd&

    

各位游友

今天小编就为大家带来

神州旅行社直播的四个套餐

“广州经典路线两日游”

“佛山顺德经典一日游”

“广州长隆欢乐三日游”

“汕头南澳岛一日游”

旅游套餐详情

大家可以到直播间查询

可以向直播询问了解

接下来

给大家介绍一下这两个套餐里的经典景点吧

“广州经典路线两日游系列”

在广州我们可以欣赏到广州的著名景点广州塔,广州塔位于广州市中心,城市新中轴线与珠江景观轴交汇处,与海心沙岛和广州市21世纪CBD区珠江新城隔江相望,是中国第一高塔,世界第四高塔。

2010年9月28日,广州市城投集团举行新闻发布会,正式公布广州新电视塔的名字为广州塔,整体高600米,为国内第一高塔,而“小蛮腰”的最细处在66层。从2010年10月1日起,广州塔正式公开售票接待游客。2011年正式获评“羊城新八景”之首“塔耀新城”,成为“游广州,必游广州塔”的广州景点。

登上广州塔,羊城风光一览无余。观光塔建设用地处在广州新城市中轴线和珠江景观轴线的交汇处,而新城市中轴线北起燕岭公园,南至南沙,由北至南串联了火车东站、体育中心区、新城市中心区、临江标志性景观区、主题文化旅游区、海珠行政中心区、果园保护区和广州新客运港区。

广州塔现有娱乐项目为“摩天轮”、“速降体验”、“蜘蛛侠栈道”。

“佛山顺德经典一日游系列”

在佛山顺德游玩的话,首先当然要游览一下我们顺德著名得景点啦。也就是清晖园,清代乾隆未年龙延槐始建,以后陆续添建,渐成规模。

由于多种原因到解放前夕已很残破。1959年全部重修,并扩大园得范围。园内有楼、阁、亭、榭、假山绿水,花木苍翠,景色怡人。结构布局取法苏州园林风格,但又处处显出华南地方色彩。它是现存粤中四大古代庭园之一。

然后是顺德的宝林寺,这是一座规模宏大、金碧辉煌得寺院,掩映在郁郁葱葱得山谷中。这里南有大屹山如青龙起舞,北有虎山如白虎盛踞,背依太平山,上有神步塔。整座寺院占地其20万平方米。桂畔河象一条玉带蜿蜒曲折在山下流过,西南靠德胜海,风景优美。

宝林寺于1998年10月11日开光以来,吸引各地游人、善众参观,是旅游避暑得好去处。最后就是西山庙了,西山庙远近闻名,是一座颇具特色得古代建筑物,西山庙现被列顺德市文物保护单位。该庙始于明嘉靖二十年(1154年),至今已有450多年得历史。

“广州长隆欢乐三日游系列”

长隆欢乐世界呢地处我们广州的番禺迎宾路,首期占地面积1000多亩,游乐设施近70项。后续引进了瑞士、荷兰、德国、意大利、美国等全球领先的游乐设备公司的设备,其中包括:垂直过山车,十环过山车、摩托过山车、U型摩天滑板和超级水车大战等。长隆欢乐世界拥有游乐设施70余套,是目前国内在设备上投入至多、引进至多的全球大型游乐园。

长隆野生动物世界拥有全国首创的自驾车看动物模式,自驾园区占地面积近100万平方米。在全国率先推出"与兽同行"自驾车观赏野生动物项目,在园内开辟占地面积近 100万平方米自驾区观赏范围。白驾区倚山而建,围水而雕,形成了独特的自然景观。在 20年长隆野生动物世界乘车区全新升级,打造澳洲森林,美洲丛林,中亚荒漠,南亚雨林,欧洲山地五大新区!不出国门,乘车轻松穿越五大洲,看遍世界珍奇动物。在澳洲森林看过袋鼠奔跑,下一刻来到南美雨林看驼羊漫步,还有成群动物在南非高原上奔跑、狮群镇山而坐、斑马,角马长颈鹿在开周的东非草原上穿行,世界级的野性白然之美展现无游,动物原始风貌在这里尽收眼底,这样的壮观的体验一定让你叹为观止。

长隆水上乐园呢是全亚洲最大,世界上水上游乐设备最多最先进的水上乐园。长隆水上乐园主要的娱乐设备包括:“大喇叭”滑道,坐在特别设计的四叶草型浮圈里面从高处滑行到一个巨大的大喇叭型圆锥体里面,有被龙卷风吸进去的感觉,特别适合喜欢体验新鲜感受的游客;还有水上过山车之称的喷射滑道能带给游客难以置信的滑行体验,非常适合喜欢挑战和刺激的年轻游客;另外还有目前水上乐园行业里最新的设计――合家欢组合滑道,它是世界上首条运用新型高技术设计的惊险度极高的水上滑道,特别适合家人和朋友共同体验。同时长隆水上乐园还拥有国际旅游行业协会的荣誉推荐项目疯狂树屋池,它是世界上最大主题式的水上游玩区,有着各种不同的水滑道和玩水活动,提供不同年龄层的游客无穷的欢乐;以及另一个国际旅游行业协会荣誉推荐项目急驰竞赛,加上离心滑道和高速滑道等水上游乐设备,都非常适合喜欢挑战和刺激的游客。

长隆国际大马戏位于国家首批5A级景区广州长隆旅游度假区内,拥有全世界最大的马戏表演场馆,能容纳近7000名观众同时观看。长隆国际大马戏由来自20多个国家,横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。凭借全球顶尖的舞台灯光与音响设施,国际化的演艺团队,从2000年上演,经久不衰,深受游客喜爱。长隆国际大马戏不但创造了世界马戏表演艺术的奇迹,还凝结着世界各国马戏演员一代又一代的创新与传承。

“汕头南澳岛一日游系列”

南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”,南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

长山尾灯塔是中国第一座自立式水晶灯塔,也是福建省第一座自啔闭式煤气浮标灯塔,被誉为中国近代灯塔建筑的“—绝”和承载着福建航标文化的重要遗产。长山尾灯塔建于1901年,由英国工程师J.C. Radcliff设计,灯塔高45米,灯光高度54米,外形优美,建筑结构稳固。现今,长山尾灯塔已经被列为福清市重点,保护单位,它不仅是福建省的标志建筑之一,也是国家航标标志性建筑之一。

介绍就到这里

直播时间2024年1月4日上午9点15分至9点55分

直播间在抖音平台

希望大家多多到直播间捧场

祝大家旅途愉快,生活愉快!

文章编号: 39170ba15f214ee78a363882a34a6379
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (约吧!广东小众川山群岛过大年!饕餮顺德美食,海岛酒店五晚连住,尽享阳光沙滩、山海田园) 2024-01-03 专注于玩   专注于玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzEyMTk5NQ==&mid=2247586010&idx=1&sn=d4977ca52ad38d1eb86287eb40a360af

这段时间,专玩群友们来问最多的就是春节去哪玩了!那必须是温暖又小众的海岛啊,既要带您避寒,又要避开那些候鸟游客蜂拥而至的TOP城市,既要阳光温暖,又要海风温柔,更有独属于川山群岛的诗意与浪漫。 

更何况,春节行程在原有路线基础上作了优化调整,增加海岛入住时间,把舒适和惬意拉长一些,再长一些......

毕竟:海岛游,才是冬天正确的打开方式啊! 

专注于玩版主 旅行设计师  衙外 

《大河报》资深旅游记者、资深领队 

出发去江门!温暖又小众的江门,山水相依,气候宜人,夏无酷暑,冬无严寒,全年温暖湿润,金沙碧海、天蓝水清、空气洁净。 

         如果你喜欢海,一定要来这里 

        无海岛,不江门 

江门409公里海岸线在此延绵、352个岛屿如繁星般在此镶嵌,这里,有赏不完的碧海蓝天。 

川岛旅游区 

上川岛素有"南海碧波出芙蓉"之称,是广东沿海最大的岛屿。上川岛是一个拥有自然和历史双重魅力的海岛。早在600年前明朝洪武年间岛上就有人居住,曾一度为古代海上丝绸之路的重要驿站。 

下川岛位于上川岛南侧6海里外,与上川岛毗邻相望,面积98平方公里,人口1.8万。与上川岛有原始森林不同景色的是,下川岛有椰林成群的海滩。 

    下川岛 

      /xia chuan 

下川岛风光旖旎,蔚蓝的大海一望无际,雪白的沙滩令人流连,海边婆娑的椰林充满亚热带风情,还有扬帆出海的渔船,星罗棋布的无人岛,潮起潮落,生生不息。 

犹如一位养在深闺中的美人,天生丽质,散发着无穷的魅力,吸引无数的游客前往岛上旅游观光,一睹她天然去雕饰的盛世美颜。 

存在于广东的"仙本那" 

浪漫下川 /海岛天堂 

XIA CHUAN LSLND 

漫步海边,椰林树影,感受下川岛独特的魅力。来到这里,即使什么也不做,在海边吹吹风,发呆,也是很美的一件事! 

群岛是北纬22度的浩瀚,是逐浪沙滩的快乐,是耕海牧渔的满足,也是天然海岛的浪漫。 

在这里拥清风入怀 、揽山海入梦、与日月星辰对话、开啔一场山海田园的邂逅……

如果你是电影迷,一定熟悉这里 

因为这里的碉楼骑楼曾是《让子弹飞》《一代宗师》《除暴》的取景地;《狂飙》当然也有它的身影。最新上线的《零号追杀》,综艺节目《全员加速中》《全力以赴的行动派2》正在拍摄的电影《不做大哥好多年》(暂名)《读心神探》等都在江门取景。 

连续剧《狂飙》取景地三十三墟 

                。 

三十三墟是热播剧《狂飙》拍摄地之一,剧中很多重要的场景都在此取景,三十三墟是江门蓬城的发源地,是江门曾经最繁华的地方,这里有着老江门人的回忆,建筑是老旧的骑楼,骑楼的柱子贴着街边商铺的广告,地面铺着的是青石条,给人的感觉是上个世纪八九十年代老西关的街道,但是这里显得更为朴素、脱落的墙面和长着青苔的石阶让这里有一种古朴沧桑的美感。 

                   更多宝藏城市 

          "食在广州,厨出凤城" 

          顺德,不知道有多好吃! 

顺德是珠三角广府文化腹地,自古经济发达,商业繁荣,文教鼎盛。同时还是粤曲、粤剧的发源地之一,是“中国曲艺之乡”,文化底蕴深厚,有着特有的韵味。

2014年,顺德被联合国教科文组织授予“世界美食之都”的称号,要知道获得这个称号我国只有两个,一个是成都,另一个便是顺德了。一部纪录片《寻味顺德》,更是掀起了全国吃货对这个世界美食之都的向往。 

        建议带:健胃消食片!来顺德需要一个256G的胃 

            岭南本味的古老与文艺——佛山 

一千个人心中有一千个佛山,它是南派舞狮的发源地、它是叶问与李小龙的故乡、它是岭南文化重要发源地、它也是中国历史上天下四聚、四大名镇之一。它是陶塑之都已经薪火相传500多年的龙窑古灶之地、它是粤剧之乡粤韵悠扬的戏腔,总能让你感受到岭南文化之独特。 

“在佛山,才能真正体会到广式生活的精髓,那份悠闲,那份笃定,那份气韵,还有那种对炮制美食的极度热爱。” 

               住·舒适高档+泳池椰林独栋酒店 

                01 

                下川岛银海湾酒店,泳池椰林独栋酒店 

                  02 

                  上川岛银川度假酒店,位置一流,步行3分钟到飞沙滩 

                     下川岛美味海鲜尝鲜 

来下川岛度假不尝尝当地海鲜,那就不算真正来了下川岛。这里的海产品十分丰富,味道鲜美,有数百品种。 

在王府洲旅游度假区有海鲜食街,提供当地的特色美食,也可到海滩选购刚出水的海鲜请人加工,一般价格都很实惠。 

        精彩行程 

        Travel together 

D1(2月8日)郑州—广州   宿  火车 

郑州乘火车(参考车次:Z189次 17:00-09:30、Z235次 15:55-08:30,以实际定票为准)赴广州。 

D2 (2月9日) 广州citywalk    宿广州 

早上抵达广州后入住酒店,北方大雪纷飞,南国春意情浓,酒店休息后可自由闲逛独具岭南特色的传统迎春花市,缺席三年终于回归,今年传统花市时间延长、规模扩大,热闹非凡,全家人一起“行花街”,这可是浓浓岭南风的过年仪式感。 

今天可是大年三十了!偕家人在春城看跨年烟花,感受不一样的新年味道,笑声与欢呼声将响彻夜空。 

食在广州,广州作为美食之都有着丰富的饮食文化和各种美食佳肴,广东人喜欢讨好彩头,把菜名与寓意结合在一起,所以诞生了一类神奇的“意头菜”,堪称菜单界的通假。 

五福临门(五种开胃前菜组合的拼盘)、大吉大利(白切鸡)、年年有余(鱼馔)、发财就手(发菜猪手)、发财好市(发菜蚝豉)、步步高升(年糕、萝卜糕)、财源滚滚(煎堆)、黄金万两(炸馒头)、百年好合(西芹百合虾仁)......今晚的年夜饭可根据情况自由安排,丰俭由人,或所有朋友齐聚拼桌,或者与家人朋友单独享受除夕时光。 

D3(2月10日)广州—江门—下川岛   含早餐  宿下川岛 

早餐后乘车前往江门,抵达后参观《狂飙》拍摄地三十三墟街,三十三墟街建立于清光绪年间,至今已经有一百多年的历史。一代硕儒陈白沙先生曾在此写下诗句“十步一茅椽,非村非市尘,行人思店饭,过鸟避墟烟。日漾红云岛,鱼翻黄叶川。谁为问津者,莫上趁墟船。”诗中道出了三十三墟街当时的热闹繁华。 

中午可自理品尝当地特色猪脚饭,游玩后乘车前往美丽的山咀港,后乘坐海上游船上岛,在这35分钟的海上游船中,浪花伴随,幸运的还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。 

下船后乘接驳车,抵达位于王府洲景区里的酒店,办理入住。 

想在家过完除夕再出门游玩的朋友可以选择今天乘坐火车出发,明天抵达广州,然后乘游船上岛开始行程。 

D4(2月11日)下川岛   含早餐  下川岛连住 

早餐后进入蜚声港澳台的王府洲旅游区,位于下川岛南部的南澳湾,海湾呈月牙形,三面奇峰环绕,环境幽静。 

海滨沙滩长1600米,海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱,湛蓝的海面像丝绸一样柔和,微荡着涟猗。一望无际的海面,海水就在脚边,轻轻絮语。海边松软的沙滩,一望无垠的天空,海天相接,海鸥娇俏的身影时而掠过,海滨原生态之美足以让你的美照刷爆朋友圈。有朋友想在家过完除夕和初一再出发,没问题,可选择初二(2月11日)早晨7:39分的G809次动车,下午13:28分抵达广州南,跟初一晚上出发的朋友汇合,一起赶赴码头,乘船登岛。 

D5(2月12日)下川岛    含早餐   下川岛连住 

今天全天是放松的自由行,可以在酒店内睡到自然醒,也可以早起看海上日出,遇有渔船返回可采购新鲜鱼获,渔民出售的海鲜不仅新鲜,价格也很实惠,绝大多数渔民的鱼获在清晨的沙滩上就出售一空了,虾、螃蟹、鱿鱼、石斑鱼及很多不知名的小鱼,可以挑选喜欢的称上几样,到旁边的酒店即可加工,配上几样青菜,喝着小酒,都是种别致的享受。 

可约三五好友自由环岛,观光迷人的风景,既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏未经污染的大自然原生态,品味引人入胜的渔家足迹。潮人径是环岛游的精华路段,可租一辆电瓶车或吉普车,从王府洲旅游中心向牛塘方向出发,玉女乘龙、牛塘湾、米岩、大湾沙滩、风车山等景点浑然天成,返璞归真。 

站在高处远眺,浩瀚壮丽的南海一览无遗,尽收眼底。此外还可以到东湾渔村赏日落,吃当地渔民刚捕捞的原汁原味的海鲜,令人乐不思蜀。来到下川,你可以尽情享受大自然慷慨的馈赠。 

带着小朋友一起的可以去玩转太多款好玩的海上项目!挑战水上降落伞、香蕉船、空中飞人、海上摩托、飞鱼、水上沙发、体验浮潜等等,中午吃顿海鲜大餐,沙滩嬉戏,拾贝踏浪,晚赏日落彩霞,观百鸟归巢,漫步于细白的沙滩上,海风轻拂于脸颊,听涛声,戏浪花,享受这美好的海岛时光。 

D6(2月13日)上川岛—飞沙滩度假区   含早餐   宿上川岛 

早餐后乘岛上接驳车前往码头,后转乘游船约30分钟往上川岛,上岛后前往飞沙滩度假区自由活动。上川岛的沙滩洁白细腻,海水澄澈,海浪平缓,被誉为“东方夏威夷”的飞沙滩的基础服务设施是最完善的,吃住玩一应俱全。喜欢水上运动的朋友们,可以在飞沙滩体验冲浪、潜水、水上摩托艇、橡皮艇、滑落伞、游泳,在岸上可以进行骑马、沙滩排球、沙滩足球。金沙滩和银沙滩的风光更为原生态。沙很细很白,赤脚踩在上面如踩棉花一样舒服。海水很清澈见底,海面蓝如丝绸,海浪阵阵飞花,是极好的冲浪胜地。 

上川岛拥有总长达30多公里的优质海滨沙滩,其中以东海岸的金沙滩、飞沙滩、银沙滩为度假旅游的上乘宝地,这里绵延10公里的沙滩风光旖旎,气势不凡。您可沙滩躺平日光浴,或可拾贝捉蟹,拍夕阳大片,尽享度假休闲之浪漫。 

D7(2月14日)上川岛    含早餐   上川岛酒店连住 

可早起看日出,当金灿灿的日出照耀在海岛,川山群岛的轮廓渐渐清晰,朝霞散去,蓝天映照着海面,适宜的气温,岛上到处都充满阳光的味道,预示着新的一天开始。 

早餐后仍可继续漫步海滩、吹吹海风, 不同于夏季的“下饺子”、人挤人,这时候的沙滩上的人少而安静,更适合放松。今天是西方情人节,推荐您去婚纱摄影基地拍照打卡哦!它位于高冠湾银沙滩上,这里海水清澈,海边的石头平坦,视角唯美。很多新人来这里拍下他们的爱情故事。 

可选择适宜时间去海边钓鱼, 川山群岛是离岛,四面环海,是未受污染之地,在这里你能吃到比近海地区,更便宜且新鲜的美味海鲜。 

一天之中最放松的时候莫过于看晚霞点染天空,在阴阳交替、黄昏之时做一名海岛追光者,晚霞满天,有一种说不出的梦幻。夕阳将海水染成了金色,温暖而浪漫。 

D8(2月15日)上川岛—顺德   含早午餐   宿顺德

早餐后乘坐接驳车前往码头,乘船前往山咀港码头,乘车前往顺德,午餐后参观逢简水乡,逢简地处顺德杏坛北端,是著名的岭南水乡,小桥流水人家的岭南水乡特色秀外慧中,闻名遐迩,素有"顺德小周庄"之称。2005年,全市“十一五规划”把逢简纳入重点旅游资源项目,并成为顺德新十景之一。 

水乡逢简,水光接天,碧波荡漾,古桥、古树倒影其中。在逢简,缓慢的生活节奏,让人远离纷扰。坐上传统的手摇摇橹船,感受岭南水乡的特色风情,别有一番韵味。小船时不时会穿过几座拱桥, 像巨济桥、明远桥、金鳌桥等,都是历经岁月洗礼的明代古桥。 

今天的行程安排相对松散,就是想留足时间在世界美食之都的大街小巷中寻找滋味。顺德,是众所周知的“世界美食之都”,粤菜便是在这座摇篮中成长起来的。双皮奶恰到好处的奶香味和甜度,入口又细腻又滑嫩;炸牛奶外壳酥脆却不油腻,软嫩的内里,有浓浓的奶味;去猪肉婆私房菜,点上一份招牌烧鹅;去红星光发,来一份地道的广东煲仔饭;在街头来一碗五香牛杂;一定要尝一尝顺德鱼生的滋味。当然,少不了的,还有一顿粤式早茶。顺德好吃的太多太多了,来了就别想瘦着回去呀~ 

D9(2月16日)佛山—南风古灶—祖庙   含早午餐    宿火车 

早餐后乘车前往佛山,参观南风古灶,南风灶是两条仅存的古龙窑之一,建于明正德年间,被誉为“陶瓷活化石”,有着500多年历史的柴烧龙窑,是全国重点文物保护单位,至今窑火不断,还以“世界保存最完好、持续使用时间最长的传统柴烧龙窑”载入了世界吉尼斯之最!如果你之前从未听说过南风古灶,相信我,当你游览完这里,一定会觉得不虚此行。迷上那五百年的历史沉淀,这是让人想“静静”的好地方。 

参观佛山祖庙,“如果只能选一个地方来代表佛山最悠久的历史底蕴,那只能是佛山祖庙”。提起佛山,人们大概会想起叶问和黄飞鸿,抑或是与陶艺、粤剧有关的岭南文化。而要将这些元素融合起来,就不得不提佛山人的精神归依祖庙了。相传始建于北宋元丰年间,曾集政权、族权、神权为一体,被誉为佛山诸庙之首,故称“祖庙”。 

与其他巍峨庄严的官庙有些不同,祖庙位于佛山最为热闹的区域,颇有一种“大隐隐于市”的感觉。作为与肇庆龙母庙、广州陈家祠并称的岭南古建三大瑰宝之一,明清时期高超的建筑装饰技艺融汇于此,这里的每一座建筑都称得上是艺术精品。 

1996年,祖庙正式列入第四批全国重点文物保护单位。丰富的文化内涵,让祖庙不仅是一座博物馆,也是历经时光洗礼的岭南文化符号,大概只有在里面走一走,才能明白它之于佛山人的意义。 

游玩后乘车前往广州火车站返程(参考车次T124,16:47-11:02; Z14,17:03-09:02,以实际定票为准)。 

D10(2月17日)返程 

中午抵达郑州,结束美好的广东之行。 

         去向往的地方 

         看完行程看价格 

专注于玩的行程是纯粹的自由行,用心定制独特行程,不进店、不购物,绝对品质之旅!跟着专注于玩从来都是住得好、吃得香、玩的美……毕竟专注于玩的理念就是“只有住好、吃好,才有精力玩好”。 

如此丰富、精彩的行程,前往阳光温暖的南海之滨,景美人少海岛五晚连住,面朝大海,放空心情,看最美海上日出日落、享受原生态海岛度假生活、深入探寻岭南文化:江门、顺德、佛山,海鲜大餐、特色美食、一次旅行、多种感悟、美景、美食、文化...... 

那么,您觉得这样饱满丰富的行程,应该价值几何呢? 

一、2月8日—2月17日(农历腊月二十九到初八)共十天七晚,价格为:3660 元/人。 

费用包含: 

1、郑州-广州往返火车硬卧;也可以选择2月9日(农历腊月三十)乘坐高铁出发,需补高铁差价; 

2、当地交通:上川岛下川岛船票,豪华旅游大巴全程接送出行及油费、过路费、过桥费、司机全陪; 

2、住宿:全程共7晚住宿:广州、顺德两晚入住当地舒适酒店、上川岛舒适高档酒店两晚连住、下川岛泳池椰林独栋酒店三晚连住; 

3、餐饮:7顿酒店丰盛早餐、2顿高标特色正餐,均是当地社会餐厅,非低标团餐; 

4、门票:包含上川岛及下川岛景区套票、南风古灶、佛山祖庙; 

5、高额旅游保险费。 

儿童收费标准: 

6岁以下且身高在1.2米以下的不占床儿童收费1090元,含全程旅游大巴车位费、餐费、导服分摊及保险费。 

二、2月10日—2月17日(农历初一到初八)共八天五晚,价格为:3380元/人。 

费用包含: 

1、郑州-广州往返火车硬卧;也可以选择2月11日(农历初二)乘坐高铁出发,需补高铁差价; 

2、当地交通:上川岛、下川岛船票,豪华旅游大巴全程接送出行及油费、过路费、过桥费、司机全陪; 

2、住宿:全程共5晚住宿:顺德一晚入住当地舒适酒店、上川岛舒适高档酒店两晚连住、下川岛泳池椰林独栋海景酒店两晚连住; 

3、餐饮:6顿酒店丰盛早餐、2顿高标特色绝对丰盛正餐,均是当地社会餐厅,非低标团餐; 

4、门票:包含上川岛及下川岛景区套票、南风古灶、佛山祖庙; 

5、高额旅游保险费。 

儿童收费标准: 

6岁以下且身高在1.2米以下的儿童收费970元,含全程旅游大巴车位费、餐费、导服分摊及保险费。 

如你有意参加此行,

请加专玩君微信“zhuanwanjun2017” 

详细咨询并报名,或致电13838291159。 

                扫码关注 

               保持热爱 奔赴山海 

           AUTUMN 

            最后,需要说明几个问题: 

1.关于景区门票:以上行程所提及景区门票已经全部打包进来!当然,本着自由行的原则,此行安排的所有景区,你均可选择进或不进,哪个不进,届时领队就会当场退返门票款。 

当然,退款是按团队价退,而不是门市价! 

2.关于购物:此行是全程不进任何购物店。 

3.关于报名截止时间:因春节假期旅游高峰,火车票需早定,原则上确定报名即缴款提前定票,报名时间截至2024年2月1日晚8时,名额有限,以交款为顺序,收满为止,敬请理解! 

4.参考车次:见上文,以实际定票为准 。 

         精彩纷呈 

文章编号: da04d52543d754796f2fbc934cfa55b2
-----------------------------------------------------------------------------
