文章总数: 9 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (马鲛鱼鄙视链之下,你吃的都不是正宗马鲛) 2022-12-21 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247519590&idx=1&sn=23ee2cabbe28bf944f6af73a6daf2113

有钱没钱，也即将迎来吃鲅鱼饺子、送马鲛鱼的过年时节。你觉得，一条马鲛鱼可以有多牛啤？从北到南的各大菜系中，均有不少属于马鲛鱼的传统美食：美食俗语说，"山有鹧鸪獐，海里马鲛鲳"[4]。马鲛鱼的美味，在没有见过和吃过它之前，就是心心念念的。只是万万没想到，仅上面提到的几种"马鲛美食"，就有好几种马鲛鱼；且有趣的是，在同一处地方的几种马鲛鱼对比下、甚至同种马鲛鱼在不同饮食文化区的碰撞下，竟然产生了神奇的鄙视链：鲅鱼是最美味的，没有之一；蓝点马鲛才是正宗的马鲛鱼，我们叫正马鲛，康氏马鲛是假马鲛；康氏马鲛香煎最好吃！究竟哪里的马鲛鱼最好呢？ 鄙视链初级阶段： 不用说了，蓝点马鲛最好我国各大市场上，常见的马鲛鱼有4种：蓝点马鲛(Scomberomorus niphonius)、康氏马鲛(Scomberomorus commerson)、斑点马鲛(Scomberomorus guttatus)和朝鲜马鲛(Scomberomorus koreanus)。除了简称马鲛外，它们在不同地方还有不同俗名；除看斑点外的简单区别方法：身材逐渐圆润、逐渐白白胖胖。马鲛鱼中蓝点马鲛最常听说，蓝点马鲛则要数鲅鱼和川乌最出名。在山东青岛，女婿们在穀雨前后的仲春时节都得给老丈人扛上一对新鲜鲅鱼，俗称"鲅鱼礼"。鲅鱼越大，显示女婿对老丈人越尊敬；而宁波的川乌只在清明前后的三四十天才能吃到，且只有在这个季节洄游到象山海域的蓝点马鲛才能叫"川乌"[6-7]。按主流的说法和广泛的食客评价，蓝点马鲛是马鲛鱼中的极品，蒜瓣肉、肉质紧致、味道甘甜[8]，无论怎么做都鲜嫩、肥美、不柴，在市场上也是最畅销的产品——从北往南，从辽宁一路到海南岛北部的文昌铺前地区，似乎都这么认为。扛两条鲅鱼送老丈人咧  图源：青岛日报网 蓝点马鲛本鲛： 吃货在攀比，小丑却是我自己闽南、潮汕地区也视蓝点马鲛鱼为正统，潮汕称为"正马鲛"或"白腹马鲛"，其"一哥"的地位在普通居民、美食家、水产从业者、官方电视台中都无法撼动，其他马鲛一概不正宗[9-10]。有知名科普机构说康氏马鲛是福建、两广及海南地区居民眼中最为"正统"的马鲛鱼，其实完全不对。曾和几个做水产批发的潮汕朋友聊到海南的"康氏马鲛"香煎绝好吃。他们都说那种不行，假马鲛！潮汕都是叫"竹筒"的，特别柴、特难吃！最直观的还是在潮汕的水产市场，休渔期间冰冻正马鲛能卖到60多元一斤，而康氏马鲛只能卖30元左右一斤，还无人问津。巨大的康氏马鲛，可能看着有点柴  图源：小罗但实际上，有不少鱼类学专家经过现场考证，我们 (抓鱼搞科研人士) 也核实了潮汕朋友发过来的以及网上发布的大量图片和视频描述，潮汕人民所说的"蓝点马鲛"实则为体型更宽大、更扁更白，腩肉更肥美的朝鲜马鲛，当地称为马鲛鱼中的爱马仕。真正的蓝点马鲛在当地叫"定住"或"乌烟"，则跟中等品质的康氏马鲛(竹筒)归为同类，售价通常比不上品相优质的竹筒。网上大量描述的正马鲛在潮汕做水产批发的朋友发来的正马鲛(朝鲜马鲛)，常被误认为蓝点马鲛  图源：教官在潮汕，蓝点马鲛和康氏马鲛经常沦为同类  图源：教官海南文昌的铺前地区亦视"蓝点马鲛"为正品。尽管康氏马鲛在当地的产量最大、食用更广泛，但当地人仍旧只认带有海蓝深黑色花斑痕的马鲛鱼(当地误以为的蓝点马鲛)[12]。如果说传统认知有出入，铺前还有可供佐证"蓝点马鲛"的历史传承：古书《西京杂记》记载，海南文昌铺前陈氏先祖明公，明万历年间（公元1585年）迁于崖州，任直属五品，独好马鲛鱼，时称“黑鱼祖”，曾以秘制马鲛鱼献于明神宗，神宗大悦，封为贡品[13]。海南某媒体人如是说[7]然而，跟潮汕的情况类似，有研究鱼类学的博主，包括我们自己也亲自去过铺前实地调查，发现铺前号称的"蓝点马鲛"，有一大部分是体型更扁钝、斑点更密集的斑点马鲛或朝鲜马鲛。实际上蓝点马鲛在海南基本没有分布，真正的蓝点马鲛在铺前并不多见[14-17]。市场上见到的基本就是来源于外地了，且因为价格高和冰冻的缘故(不够新鲜)，并不受青睐。文昌铺前销售的、选上「博鳌亚洲论坛」指定食材的的蓝点马鲛，实则为朝鲜马鲛  图源：海口吃货三种马鲛鱼的形态特征对比，参考资料[15-16]如此看来，在具有百年吃马鲛历史的地区、在专业渔民和专业老饕都分辨不出吃的到底是不是蓝点马鲛，分辨不出"真蓝点马鲛"和"假蓝点马鲛"有啥明显差异的情况下，不分地域、不分季节、不论烹饪方法，就单纯把当下吃过的两种马鲛鱼简单分高下，脱口而出：蓝点马鲛最好、朝鲜马鲛第二、斑点马鲛第三、康氏马鲛最差，那这马鲛鱼鄙视链的主观情感占比就太大了。在鄙视其他马鲛鱼的时候，自己吃的说不定正是那种假马鲛。 哪里的马鲛最正宗？ 当然是我家的不得不说，在海南，只要是号称"蓝点马鲛"的马鲛鱼都能比康氏马鲛(乌鱼)高出30%-50%的价格，过年时能高出一倍，这是真实情况。但海南的康氏马鲛日常就能卖到35-50元一斤，跟潮汕的正马鲛持平，是北方燕鲅(非春季的蓝点马鲛)价格的2-3倍，也是真实情况。过年时海南的康氏马鲛更是能卖到110-250一斤，还供不应求，是青岛送丈人的春鲅鱼价格的3-4倍，直接跟天价的宁波川乌(蓝点马鲛)持平，更是"太真实"的真实情况。康氏马鲛口碑"最差"却在海南咸鱼翻身、价格翻倍，其实真没有传说中的柴。非要跟鲜嫩的鲳鱼对比说柴，那所有马鲛都只有鱼腩能吃。因为马鲛鱼等快速游鱼类的肉质本身都比较柴，只有在春天繁殖季节和越冬季节才会大量储存脂肪，变得细嫩肥美。但不同马鲛鱼的繁殖和越冬季节不完全一样。康氏马鲛除了香煎确实很香很嫩滑之外，也跟海南的送礼习俗有关：春节前后的海南沿海地区，也有拿新鲜马鲛鱼送礼的习俗。人们送礼前会根据马鲛鱼的骨架切成宽度相近的一截一截鱼肉，还有刀功和部位的讲究。比起整条马鲛送，海南人民可以挑最好的部位送、挑包装的礼盒送，礼品品相更匀称、更精致，食用体验也完全不一样。所以仅靠名称、价格和当地人的食用体验对比，几种马鲛谁鄙视谁还真不一定。(正确吃货的态度是：可以选择季节和烹饪方法，但不迷信品种、不迷信价格)在海南，切马鲛也是需要技术的那鄙视链之下，是否还跟信息茧房有关呢？比如青岛人、宁波人大概只吃过同一海域或同一季节的蓝点马鲛和康氏马鲛，却没同时吃过开春的川乌和海南最肥美季节的康氏马鲛；或者潮汕人更常吃煮粥的康氏马鲛，却很少用香煎的康氏马鲛配稀饭，不得而知。总之，马鲛鱼鄙视链之下，没有赢家。正如老妈的住家菜是美食天花板(不接受反驳)自家的马鲛鱼当然是最正宗参考资料向上滑动查看[1] 不是好鲅，不可叫. 凤凰网美食, 2021.3.31.https://mp.weixin.qq.com/s/gj3SuOkn5V1RM1yMslbkZQ[2] @舟山人，你是否也有这样的年味“回忆杀”？舟山群岛旅游, 2021.1.6.https://mp.weixin.qq.com/s/a4_2uR3vCsWBcUpeYtaH0g[3]食材丨春天到，从北到南吃马鲛！橄榄画报, 2022.3.3.https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404742903561060575[4] 明-王世懋. 闽部疏.[5] 祖凯伟,程家骅,刘阳等.产卵期及越冬期蓝点马鲛渔场分布变化及其与海表温度的关系[J].海洋湖沼通报,2019(06):48-57.[6] 春天里的第一口鲜来啦，这热气货都卖到了270一斤！宁波旅游, 2021.3.9.https://www.sohu.com/a/454919279_395020[7] 马鲛鱼变小，丈人难讨好. 海研会QMCS, 2020.4.22.https://mp.weixin.qq.com/s/-vAhgYqEkoT4P5XoQ5gXSQ[8] 春天当然要吃叫做的鱼啦！吃货研究所, 2020.2.21.https://mp.weixin.qq.com/s/6BlyqKgX23cgETYulYmDNA[8] 潮菜天下—张新民. 五月好鱼马鲛鲳，来谈谈马鲛鱼吧！汕头市潮菜研究会,2016.6.29.https://mp.weixin.qq.com/s/eaBz8VRS03g1PG5qzntqhA[9] 黄勤, 孟磊.《食鲜进行时》之哪种马鲛更正宗.  汕头电视台四季潮菜, 2019.12.3.https://mp.weixin.qq.com/s/52Ed0W3bLHCWLLMvzMcZRw[10] 张新民吃话丨"五月好鱼马鲛鲳"，蓝点马鲛、斑点马鲛、康氏马鲛你更爱哪一种？https://mp.weixin.qq.com/s/esh_WUk9Qg7LaANKHmqPQw[11] 假如你是一条鱼，千万不要去潮汕！地道风物, 2019.4.10https://mp.weixin.qq.com/s/h-HUGlFfQeEYr6uOAe5aug[12] 最正宗的马鲛鱼在文昌！好吃的根本停不下来！邢若, 2021.12.4https://mp.weixin.qq.com/s/bvnZeUY0NBYDv-JyRyTyLw[13] 明-杨穆. 西京杂记(西墅杂记).[14] 8.8折！上过「博鳌亚洲论坛」的马鲛鱼，过节送礼准没错！海口吃货, 2021.1.11.https://mp.weixin.qq.com/s/M_lgbHOMEN4p5jhK38xgZQ[15] 海南常见马鲛种类介绍. 环海拾错, 2022.7.29.https://mp.weixin.qq.com/s/HXPK5oCQlMq8EAv_zKA6zg[16] 中坊彻次, 明仁等. 日本产鱼类检索第三版[M]. 日本：东海大学出版会, 2013: 1653-1654[17]《拉汉世界鱼类系统名典》第322-323页、《台湾鱼类志》 第557-558页该文作者曾是智渔“数说渔业”的主创人员之一，现在自主创业，致力于探索海洋自然教育(研学)和打造独特的公路旅行服务。—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持

文章编号: 96010718ebe17929d788ebf662c7bdbf
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (冬天去看海 | 不是疯了,是真会玩!东莞周边10条绝美海岸线~每一条都赞爆!) 2022-12-20 风飞扬户外   风飞扬户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA3MDIzNA==&mid=2649945993&idx=3&sn=80a053b0c1fcc4b753ac1ec74dc3f85f

冬季的海就是用来看的。因为是淡季，不像盛夏初秋那般人群熙攘，所以此时来海边，就好像整片海只属于你。东莞周边究竟都有哪些“海”？它们又各自有着怎样的风情？ ，这份冬日看海指南，敬请收好。霞涌黄金海岸Welcome to Bi Gui Yuan Shi Li Yin Tan在黄金海岸有句俗语是“爱你生活的地方"（love where you live)海滨沙滩蜿蜒绵长，沙质洁白柔软有“大亚湾夏威夷”之称这里三面环山水质纯净清澈，淤积少、风浪小是我国少有的天然沙滩浴场~出行指南：      · 耗时（小时）：约2小时      · 路程（公里）：约130公里      · 导航搜索：惠州市惠阳区大亚湾#双月湾Welcome to Double-Moon Bay╱双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾一个“美”字，无法形容它的所有美好海边的柔软沙滩，清凉海风再看一场绝美日落生活和工作中的琐碎和烦恼又有什么呢~出行指南：      · 耗时（小时）：约2.5小时      · 路程（公里）：约195公里      · 导航搜索：惠州市惠东县港口镇双月湾度假村#巽寮湾Welcome to Xunliao Bay海水清澈湛蓝是海水最洁净的海湾之一！海滩上满是五颜六色的贝壳海滩沙亮如白银有着“天赐白沙堤”美誉~ Grain Rain 夕阳在海平线上缓缓落下治愈而温暖谁能不喜欢傍晚轻抚的微风和黄昏呢?“如果你也喜欢露营，一定别错过黄昏的光影。”出行指南：      · 耗时（小时）：约2小时      · 路程（公里）：约150公里      · 导航搜索：惠州市惠东县巽寮湾#黑排角Welcome to Hei Pai Jiao从2012年到现在，这条线路一直以来长盛不衰~也是2019年间风飞扬户外报名人员最多的线路！天蓝、海蓝、沙白、黑礁石等还有那五颜六色的贝壳构成一幅绝美的海景画卷晚风、斜阳、还有那点点帆影，点缀在一望无际的大海，如梦如幻，我们站在崖边，用手卷着喇叭，对着大海释放我们阔别已久的情感。出行指南：· 耗时（小时）：约2小时      · 路程（公里）：约150公里      · 导航搜索：惠州市惠东县黄埠镇杨屋村海滩南#华润小径湾Welcome to Huarunxiaojingwan清澈的海水不输三亚，逼格堪比巴厘岛180度一线海景尽收眼底沿路风光一定会惊艳你的双眼小径湾山海辉映沿路滨海绿道风景如画骑行在风光迤逦的沿海绿道上迎风听海，也是一种享受出行指南：      · 耗时（小时）：约1.5小时      · 路程（公里）：约100公里      · 导航搜索：惠州市惠阳区霞涌镇#大鹿港Welcome to Da Lu Gang大鹿港是深圳五大海岸线中最惊险刺激沿途需要翻越海沟、攀岩、跳跃、从大石底穿越很多地方需要互相扶持帮助才能顺利通过这里尚未开发无污染沙子又白又细，蓝天碧海视野开阔这里是深圳最美丽的海岸线空气清新，景色优美，蔚蓝的大海，海风拂面大家一起竖起耳朵，听听海浪的歌唱忘却一切压力与烦恼松弛因工作紧张已久的神经出行指南：      · 耗时（小时）：约1.5小时      · 路程（公里）：约100公里      · 导航搜索：深圳市龙岗区南澳街道富民路#桔钓沙Welcome to Ji Diao Sha其海水纯度在大鹏的海滩中绝对能排榜首沙滩属于白细沙，拍照均可无滤镜出片被称为深圳“果冻海”~那天阳光正好，微风不燥夏季，怎能错过桔钓沙呢~出行指南：      · 耗时（小时）：约1.5小时      · 路程（公里）：约100公里      · 导航搜索：深圳市龙岗区南澳新东路#三门岛Welcome to San Meng Dao三门岛虽然没有叫得上名号的景观但随处走走，大海的美景就在眼前   少了人类的污染，于是多了几分纯净是国内知名的潜水区~岛内有一淡水湖-相思湖丰富的海洋生物资源，堪称宝库！出行指南：      · 耗时（小时）：约2小时      · 路程（公里）：约140公里      · 导航搜索：惠州市惠阳区大鹏新区三门岛#高栏港海岸线Welcome to Gao Lan Gang Bay海高栏岛在珠海市西南约50公里处这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立是古人类曾生活过的场所~这里有绝色山海风光~零距离地接触大海，可欣赏骇浪击石的壮观也可听汹涌澎湃的海浪欢呼声，捉摸大海的魂灵！幸运的话或许可以招来一两头中华白海豚~传说只要你对着见到的海豚诚心祈祷期待的爱情就会成真而在海豚湾表白的第一个对象,就是命定的恋人~出行指南：      · 耗时（小时）：约2.5小时      · 路程（公里）：约200公里      · 导航搜索：珠海市金湾区南水镇#海柴角Welcome to Hai Cai Jiao海柴角是深圳五大海岸线之一地势险峻，气势雄壮大海扬起阵阵巨浪撞击在岸边狰狞的岩石上碎为千万朵银色的浪花和雨雾轰轰巨响震撼耳膜数米高的巨浪来势汹汹有想要吞掉海岸上一切的磅礴气势穿越海柴角时记得带上手套，以免被石头划破手出行指南：      · 耗时（小时）：约1.5小时      · 路程（公里）：约100公里      · 导航搜索：深圳市龙岗区海柴角顺风兮，逆风兮，无阻我飞扬！LIve the way you want▼徒步活动   |   企业团建   |   户外登山亲子研学   |   周末遛娃   |   轻奢露营自驾旅游   |   长线旅行   |   红色党建- 未完待续 -GO ON VACATION “更多活动路线添加负责人微信~ 小红书 ：风飞扬户外图片来源于网络，版权归原作者所有，侵删。

文章编号: aa64249efdd4d7a73519918e8590bdfb
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (留住美丽 向海掘金,汕头南澳海洋生态保护项目再获中央财政支持) 2022-12-20 网信汕头   网信汕头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjUwNzU2MQ==&mid=2247631152&idx=6&sn=106a60975efa215cd914f57032dc9057

南澳深澳湾水清沙白，生态浮球形成“海上彩练”。南方日报记者 张伟炜 摄三江出海口处，汕头依海而生、因港而兴，向海掘金是新一轮高质量发展的重点。近日，汕头市政府官网公布消息，汕头市申报的“广东汕头海洋生态保护修复工程项目”脱颖而出，以第三名的优异成绩成功入围2023年中央财政支持海洋生态保护修复工程项目，成为继汕头市南澳岛蓝色海湾整治行动项目后又一个中央资金支持的海洋生态修复项目。    据了解，该项目总投资6.08亿元，其中获得中央财政资金支持3亿元，另3.08亿元为地方财政配套资金。这意味着，在“生态立岛”发展思路中，汕头海滩生态改造、养殖入海排污治理、海岛受损点修复等工作获得有力支持。    作为粤东沿海经济带的重要增长极，汕头全市拥有海域面积约4424平方公里，大陆海岸线长217.7公里，南澳县为全省唯一的海岛县，不仅饱含丰饶富美的海洋财富，也蕴藏着向海图强的城市梦想。根据部署，南澳县将找准发展方向和路径，坚决落实“工业不上岛”，牢固树立新发展理念，深刻认识“保护也是发展”，保护好海域沙滩、亲水岸线、海陆交界区域的自然环境，留住优势资源、预留发展空间。    拟完成生态修复海域20.21公顷    素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称的南澳岛地处粤东海面，位于高雄—厦门—香港三大港口的中心点，濒临西太平洋国际主航线，于2000年被批准为省级可持续发展实验区。    随着南澳大桥的通车，南澳旅游业迎来“井喷式”的发展，到2021年，进岛游客已超过802万人次，实现旅游综合收入26.9亿元，十年间实现了近10倍增长，生蚝、紫菜等当地优质农产品需求量也不断增多。立足资源特点和生态优势，南澳在发展以旅游业为主导的生态型海洋经济区，形成了滨海旅游、生态养殖、风电工业和对台经贸的特色产业经济发展的同时，对当地生态保护提出了新的考验，特别是牡蛎养殖污染及青澳湾等地旅游开发带来的污染问题一度突出。    按照“生态立岛、旅游旺岛、海洋强岛”工作思路，近年来，汕头落实生态保护优先，先后开展了南澳岛蓝色海湾整治行动项目、美丽海湾（青澳湾）生态建设项目。回望2019年，汕头南澳岛蓝色海湾项目竹栖肚湾段整治修复工程完成了沙滩保护恢复、景观带及岸线生态恢复保护、观海廊道和景观节点建设等施工内容，顺利通过交工验收，成为汕头南澳项目首个通过验收的湾段。随后，南澳岛蓝色海湾项目成功入选广东省届国土空间生态修复十大范例。经过几年的建设和努力，南澳岛海洋生态环境得以大幅改善，曾经“水清岸绿、滩净湾美”的景色重现。    以压力倒逼提升发展质效，聚焦重点问题，本次入围的“广东汕头海洋生态保护修复工程项目”具体包括南澳岛前江湾海岸带生态与减灾修复，开展沙滩、牡蛎礁修复及海堤生态改造；深澳湾综合整治，全面提升深澳湾综合服务水平，开展沙滩修复、海堤生态改造、养殖入海排污治理、渔船及其临时停泊区整治、大溪主流域综合整治；青澳湾美丽海湾示范建设，开展沙滩修复、沙生植被带恢复、生态护岸建设等；南澳岛体受损点修复等项目，开展坡面工程、植被修复等。    据悉，项目拟完成生态修复总面积44.5公顷，其中海域面积20.21公顷，保护修复海岸线长度5.12千米，海岸带整治修复面积1.28公顷，修复海岛1个。项目在地形地貌、水文气象、生物生态等适宜性评价的基础上，开展海洋生态保护修复工程建设，构建蓝色生态屏障，恢复海岸带生态系统服务，发挥海洋生态系统防灾减灾功能。    培育海洋经济发展新动能    向海而生提能级，经略海洋立潮头。“坚持保护也是发展”这一思路，不仅站在经济、文化、生态融合的高度，统筹布局海洋资源，更站在兼顾历史和现实的视角，赋予向海图强以更高的时代意义。汕头抓住广东省蓝色海洋发展机遇，不断强化科技兴海、创新驱动的新思维，培育壮大海洋经济发展的新动能，在经略海洋方面形成了自己的优势。    南澳县南部海域的勒门列岛附近拥有丰富的海上风电资源，属海上一类风电场。广东省第十三次党代会作出“建设汕头国际风电创新港”的重要部署，《广东省海洋经济发展“十四五”规划》明确提出建设粤东千万千瓦级海上风电基地，汕头发展海上风电产业迎来史上空前机遇期。南澳积极发展无污染可再生新能源、节能项目，引入华能、中电、广东电力等单位共同投资建设风力发电厂。    省重点建设及粤东地区第一个顺利开工投建的海上风大唐南澳勒门I海上风电项目就坐落于此。“项目建成后，与相同发电量的常规燃煤火电机组相比，每年可节约标煤约24万吨，减少二氧化碳排放45万吨。”大唐汕头新能源有限公司总工程师王体表示，项目预计年发电量7.51亿度，产值5.65亿元，为促进汕头能源结构升级，加快构建“三新两特一大”产业发展新格局具有重要意义。    调整产业格局，南澳还着力打造蓝色牧场与海洋特别保护区，加大科技创新力度，积极发展新型生态养殖模式，建成全国最大的县级太平洋牡蛎养殖基地和全省最大的藻类养殖基地。通过鼓励群众发展藻类养殖和深水网箱养殖等一系列措施，减少养殖业对海洋环境的污染，使近年来南澳海域很少发生过赤潮，海水水质一度基本达到国家一、二类标准。素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚经常光顾附近海域、海上生态浮球形成的“彩练”成了水域环境向好的真实写照。    在最新公布的《汕头市综合交通运输体系发展“十四五”规划》中明确提出，将以打造南澳5A级旅游景区为宗旨，加快南澳环岛路慢行系统和南澳祥圆公路建设。推进南澳县环岛旅游停车系统及客运站场项目，优化旅游景区配套停车设施，打造具有南澳特色的旅游产业。建设滨海生态旅游项目，作为“国家4A级旅游区”和“广东最美丽的乡村”，南澳县以创建“中国旅游强县”为目标，积极发展海岛观光游、渔村风情游、沙滩戏水游、历史文化游、森林观赏游、海底探秘游、海上垂钓游等项目，同时加快文物发掘保护和传统文化的发掘整理。    产业发展有基础、文化发展有根基，依托新优势，汕头进一步统筹整合所有资源要素，吹响进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋的新号角。接下来，汕头将加快推进项目实施，完善项目实施有关制度，严格项目资金使用、质量监管，以点带面推动全市海洋生态保护修复工作，着力提高生态防灾减灾能力，逐步改善近岸生态环境和景观环境、提升岸线资源价值，稳步推进海洋生态文明建设，实现社会经济与自然环境的和谐发展，奋力打造美丽广东的生动样本。编辑：林则煌校对：林俊晓审核：陈群来源：南方日报（记者：吴利婷）

文章编号: 63233d549400ba5b1192656cabb4a629
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (出生汕头,这位生物学界泰斗的“宠物”都是珍稀动物!) 2022-12-17 潮商   潮商

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTE2MTQwMA==&mid=2650639894&idx=2&sn=9bb28efad68c8f3022950e66a50572ea

提示：点击上方"潮商"关注我们被誉为“中国大熊猫之父”的潘文石，在很多人的印象当中，觉得他与一般的科学家不同，因为在他身上能看到更多的传奇色彩：他有着几十年在野外研究熊猫、白头叶猴的生活经历；他的活动领域经常在海拔2000-3000米的高度；他是唯一能够登上《国家地理》杂志的中国人；他也是带领着一帮热血沸腾的学生研究野生动物、为环境保护摇旗呐喊的北大教授。潘文石1937年出生于泰国曼谷，太平洋战争爆发前随父母回到广东汕头市，曾就读于汕头市聿怀中学。“8岁时，我就憧憬野外的生活。青少年时代我看的书是《鲁滨逊漂流记》，崇尚杰克·伦敦《野性的呼唤》……”潘文石如是说。1955年，他如愿考入北京大学生物系，毕业后留校任教。1958年参加中国第一支珠穆朗玛峰探险队，对世界第一高峰进行科学考察，1980年，到四川卧龙参加一个关于熊猫的国际合作项目。从此，他“血液里对野外生活的向往被唤醒了”。“与大熊猫在一起是我的梦想”从1980年进入四川卧龙开始研究大熊猫起，潘文石与大熊猫在荒原野地生活了十多年，这期间倾注了他最美好的年华和最浓郁的情感。1990年3月，在秦岭廖家沟，野生熊猫跟着潘文石爬上树。向定乾摄1982年3月20日，潘文石在卧龙山区追踪大熊猫时不慎从200多米高的山崖摔下。紧急中，他抱住了从岩缝中横生出来的杜鹃树。树枝折断后，他重重地摔在一块石头上。虽然保住了性命，但猛烈的撞击撕裂了潘文石的肛门。由于无法进食，他每天只能靠一勺蜜和一个鸡蛋在山上维持生命。在他几乎就要绝望放弃时，给父母写了封信：“为什么要选这么艰难的路呢？我是不是也到海外去？”很快，他收到了父母的加急电报：“很多人到海外是为了镀金，既然是镀的，就不是真金。望你更坚强些，渡过眼前的难关，你会变成一块真金！”父母给予潘文石巨大的力量。一个月后，被病痛折磨消瘦的他爬上了海拔2900多米的高山，去为大熊猫佩戴无线电跟踪颈圈。30多年后，当潘文石再次提起那次经历，依然心绪难平。他说：“很多人问我为什么能够坚持下来。我回答，因为在野外工作，与我所研究的动物在一起是我的梦想。”多年的坚持，让潘文石在大熊猫的保护研究生涯中，创下了多个“世界第一”。20岁就登上珠穆朗玛峰的他，是第一个被《国家地理》杂志以人物专访形式采访的中国科学家，还是第一位获得世界自然基金会格蒂野生动物保护奖的中国专家——他用这笔奖金设立了一个大熊猫保护专项基金。“保护猴子，要先改善百姓的生活”白头叶猴是我国独有物种，栖息在广西崇左的喀斯特石山里，被公认为世界最稀有的猴类，是全球25种最濒危的灵长类动物之一。1996年，年近60岁的潘文石带着研究生来到崇左，开始对白头叶猴的研究和保护，在这荒山野岭一干就是20年。在崇左研究基地，潘文石和他的“访客”白头叶猴。赵 一摄在一群白头叶猴聚居的崇左市江州区罗白乡弄官山下，潘文石找到了三间废弃房子。他在破屋里住下来，做饭的灶台是用土坯垒起来的，床就是在稻草上铺了一张草席。在屋子外墙上，他用焦炭写下八个大字：“君子之居，何陋之有？”潘文石请了当地一位农民做助手。一天，潘文石把从北京带来的点心送给他，让他带回家给孩子们吃。第二天，潘文石问：“孩子们喜欢点心么？”他不好意思“呵呵”地笑了：“实在太饿了，点心被我在路上就吃了。”一个成年人竟然抵挡不住一包点心的诱惑？直到走进这位农民家，潘文石才明白背后的原因。一盆稀粥，就是这一家八口一天的口粮，而村里的其他家庭也过着同样的生活。村民艰难的生活震撼着潘文石，同时也让他陷入了深深的思考：保护自然，最终保护的是什么呢？潘文石意识到，要保护白头叶猴，首先要提高百姓的生活质量。他将自己获得的10万元环保奖金拿出来给村民修建沼气池。钱不够，他又四处求援，先后筹集到了约1370万元为弄官山区的村民修建沼气池、小学、乡村医院、饮水工程和公路……他还四处奔走，呼吁当地政府积极为农民解决温饱问题，用种植甘蔗取代原先的水稻、杂粮以增加收入。弄官山区农民人均年收入从1996年的不足400元，增加到2015年的6000多元。树木不再遭到砍伐，山区开始呈现出葱郁的景象，自然生态迅速进入到恢复阶段。当地的白头叶猴数量也从1996年的96只，增加到了如今的800多只。为什么保护猴子，要先改善百姓的生活？潘文石给出的答案是，研究白头叶猴，一百年后甚至两百年后都不晚，但如果现在不保护好环境，也许在极短的时间里猴子的栖息地被毁坏了，人类的生存也会更艰难。“所以说，人是最重要的！”他说。“科学之路没有尽头，我愿在荒野终老”潘文石给自己起了个名字——“布克”，这是美国作家杰克·伦敦的小说《野性的呼唤》中的主人公名字，它由一条家狗历经磨难成为荒野里狼群的首领。他认为自己的精神世界与“布克”一样，洋溢着对野性的虔诚向往，他不愿做那种只待在书斋里的学者。在野外工作的潘文石脸上总带着微笑，常常让人忘记这位科学家已是位满头白发的老人。热爱生命，这是人类天性中的一部分。”潘文石说，“一个人如果连生命都不热爱，他怎么会热爱百姓、热爱社会、热爱未来。科学之路没有尽头，我愿在荒野终老……”在广西钦州市三娘湾海域，潘文石乘船出海观察白海豚活动情况。陆波岸摄三十几年来，潘文石在崇山峻岭和波澜壮阔的大海上研究和保护濒临灭绝的大熊猫、白头叶猴和中华白海豚，探索土地、人口和野生动物的复杂关系。如今已年过80的他依然坚守荒野，在大自然中继续寻找生态文明的最真答案。来源：央视网声明：本文不代表我们的观点，仅供读者参考。文章版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们进行删除。往期精彩文章，可点击查看△ 百年不衰的潮商魂△ 开埠的汕头：一个城市建设快速发展的近代商埠△ 原来，腾讯一开始并不叫腾讯！首任董事长也不是马化腾！△ 这位潮商因糖而兴，发家后建起超级豪宅，还发掘了一位“检察官”！△ 汕头外马路这座不起眼的老建筑，当年竟是“团一大”纲领和章程的诞生地!△ 大型时髦现场！说的就是当年汕头埠穿旗袍的摩登女郎△ 那些年为潮汕人遮阳挡雨的“五脚砌”，才是记忆中最好的共享雨伞！△ 小小一碟“杂咸”，竟承载着源远流长的潮人精神！潮 商文化的境界  ·  财富的智慧

文章编号: bc15eea6252e6e4d30b9465894cd99fb
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (一周超值旅行地精选~) 2022-12-17 旅游尾单   旅游尾单

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1OTIyMw==&mid=2651153459&idx=1&sn=ec633a3d1f78450f086a5f895fb38651

￥1398/人~『“台海风云”福建&广东&江西双卧10日｜瑞金+潮州古城+南澳岛+东山岛+鼓浪屿+筼筜雅游+南普陀寺+小嶝岛+平潭岛+武夷山』出团日期：12月22/29日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤历史文化古城【潮州古城】游览风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走廊，饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。❤广东最美的海岛—【南澳岛】❤【东山岛】左耳拍摄地 ，多部大热电影的拍摄地❤【筼筜雅游】筼筜湖就像一条明如玻璃的轻飘带，几乎横贯了整个厦门❤【鼓浪屿】素有“海上花园、钢琴之岛、音乐之乡”的美誉 ，岛上气候宜人，四季如春❤【夜游璀璨金砖厦门鹭江道】门鹭江道与上海的外滩、香港维多利亚港湾齐名。❤【平潭岛】是中国大陆距离宝岛台湾最近的地方，直线距离仅68海里，为福建第一大岛❤自然遗产【武夷山】武夷山自然保护区，是地球同纬度地区保护最好、物种最丰富的生态系统❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥1530起/套~元旦『“水镇跨年”古北水镇双人2天1晚｜体验双人铁质温泉汤池』享用跨年自助餐使用时间：12月31日-1月1日（自驾）￥1530/套~基础档￥1630/套~升级档价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤古北水镇跨年，让诗意情调与辞旧迎新的心情相得益彰❤享用古北水镇双人跨年自助餐❤体验双人铁质温泉汤池❤古北水镇景区摆渡车无限次免费乘坐❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥1680起/人~『“海豚之恋”广西双卧8/双飞6日｜巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源景区+德天大瀑布+北海银滩+三娘湾』出团日期：12月20日-30日（北京起止）￥1680/人~双卧8日￥2380起/人~双飞6日价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】❤巴马唯一由清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾的 ——【仁寿源】景区，观看真正的上刀山、下火海❤世界公认超过世界长寿标准的的巴马长寿村【巴盘屯】❤国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】❤官方认证天下第一海滩，畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】❤特别赠送三娘湾出海觅海豚，观海景，有难得一见的世界奇观—三娘湾“七彩海豚”，还有被誉为“海上大熊猫的中华白海豚❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥1880/人~『“九寨记忆”四川双飞6日｜成都+都江堰+熊猫乐园+九寨沟+黄龙』赠“走进藏家”-藏民家访出团日期：12月18日-30日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤【都江堰水利工程】举世闻名的中国古代水利工程，也是著名的风景名胜区❤【九寨沟风景区】是中国第一个以保护自然风景为主要目的自然保护区。四季景色迷人。❤【黄龙风景区】是一个以奇幻美丽的钙化池闻名于世的景区，景区内众多的钙化池池水清澈见底，五光十色十分漂亮❤赠送九寨特色心灵盛宴“走进藏家”--藏民家访❤享用具有四川特色的【熊猫记忆小吃】❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥2180/人~『“冰雪一号”黑龙江双卧6日｜哈尔滨+亚布力旅游度假区+中国雪乡』体验冰上越野漂移+雪地摩托&享受雪地真温泉出团日期：12月19日-30日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤滑雪度假区滑雪 3 小时，滑雪绿色通道❤夜游夜阑珊，只为你绚烂——夜游冰凌穀❤体验雪原上的灵魂——森林狂野雪地摩托❤让肾上腺素飙升的刺激项目——雪地越野（吉普车）、极地登山特种运输车❤国内首家沉浸式雪景民俗景区爸爸去哪儿拍摄地—大雪穀❤网红拍照打卡地——寒梅小筑绽放出朵朵幽香更有给力雪、鄂温克民俗文化村❤愿有岁月可回首,且以温泉共白头——中国第一氟泉雪地真温泉❤升级 1晚帆船温泉酒店、亚布力圣诞别墅主题酒店、雪乡精致双人火炕❤地标美食，品一种情调尝一种热火朝天的氛围，青蔬肉糜野味应有尽有❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥2590/人~『“爱尚四星船”桂林双飞5日｜四星船漓江+银子岩+世外桃源+古东瀑布+訾洲象山+遇龙河双人筏』观看《印象刘三姐》出团日期：12月19-30日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤四星豪华船：超豪华游轮全景正航，漓江上最奢华的游览的方式❤古东景区：可以攀爬的原始森林瀑布群❤訾洲象山景区：春晚南方分会场，桂林地标打卡必达❤银子岩：游了银子岩，一世不缺钱❤世外桃源：人间仙境，《康美之恋》取景地❤遇龙河：不是漓江，胜似漓江❤山水间或梦幻漓江：民族歌舞杂技秀❤特色安排：特别为您准备慢调洋人酒吧街“阳朔西街自由行”❤特别赠送：全国第1部“山水实景演出”《印象刘三姐》视觉盛宴，大型山水实景演出！❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥2680起/人~『“探秘泸沽湖”四川双卧8/双飞6日｜泸沽湖+摩梭古村落+邛海月色风情小镇+九十九里瀑布温泉+里拜情人滩』赠送情迷摩梭大晚会出团日期：12月20日-30日（北京起止）￥2680/人~双卧8日￥2980/人~双飞6日价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤【泸沽湖四川段】步行游览【万亩草海】，漫步摩梭【情人桥】❤【四川里拜情人滩】聆听格姆女神和后龙喃喃细语❤乘坐摩梭人独特的交通工具【手划猪槽船】❤【邛海月色风情小镇】湖水很美，很干净，与家人和朋友在此度过美好的时光❤【网红九十九里瀑布温泉】由数十个大小不一的温泉瀑布，形成一个宽达200余米的温泉瀑布群❤赠送情迷摩梭大晚会❤享用【摩梭风味餐】【石锅蒸汽鱼】❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥2780/人~『霸道广东全景18城双卧12日｜广州+丹霞山+英西峰林+七星岩+开平碉楼+港珠澳大桥+巽寮湾+双月湾+南澳岛+东山岛+潮州古城+平海古城』出团日期：12月26日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤一次打卡广东全景 18 城、巽寮湾、双月湾、南澳岛、东山岛。❤全程舒适型酒店，巽寮湾连住 2 晚一线海景房，南澳岛 1 晚一线海景房。❤全程 10 大特色美食，天天吃的都是特色餐。❤赠送沙滩音乐篝火晚会，一起载歌载舞，畅享海滨之夜❤送的霸道：豪赠每人价值 199 元健康大礼包❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥3480/人~『体验三亚双飞5日｜亚龙湾+蜈支洲岛+玫瑰穀+天堂森林公园+南山文化旅游区+亚特兰蒂斯水世界』体验直升机观光出团日期：12月19日-27日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤最酷王炸：体验“直升机“云游三亚湾、疯狂”亚特兰蒂斯水世界“ ❤轻奢酒店：可以听海浪声的高端酒店（海景房） ❤网红打卡：最美公路“太阳湾”打卡、最美景观“南山佛教文华苑”咔咔、最美沙滩“蜈支洲岛”玩海、 ❤最美雨林“天堂公园”旅拍 ❤尽情刷卡：三亚国际免税店（真正的免税店，不是跨境购不打擦边球） ❤秘制美食：安排一餐【桑拿海鲜大咖】特色餐 ❤热带果园：三亚最美芒果园采风 ❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥4680/人~『三亚近海旅居双飞30日｜入住椰子林公寓三亚湾店&含机票』出团日期：12月18-20日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤三亚椰子林公寓住宿(三亚湾店)❤24小时管家服务+24小时紧急送医服务❤含每日三餐(正餐两荤两素一汤)❤空调、液晶电视、24小时热水独立卫浴、免费WIFI、庭院式休闲娱乐区❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文        感谢您还在关注我们★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。★现游尾会推出“旅游福利社群”服务，识别二维码进我的福利社群，第一时间把旅游特价发送给您，让喜欢旅行的你时刻掌握第一手福利产品，不错过任何一个福利机会！获取更多旅游尾单特价，长按识别下方二维码加入社群进入社群的好处1、每日严选发布北京数百家旅行社特价旅游，每日更新不低于20条特价信息；2、多一个比价渠道，欢迎进群比价；3、旅游顾问7*24小时快速响应，买不买没关系，无条件为您解答旅游相关问题；旅游尾单让旅行更省钱关于游尾会2013年成立至今，游尾会-旅游尾单一如既往严控产品质量，严格筛选来自数百家旅行社的特价旅游我们的宗旨：低价不是目的，保证产品质量，同品质、同产品更低价，让每一位客人拥有一样的旅行，不一样的价格...温馨提醒1、留言或是拨打4008765261（我爱旅游） 进行预订2、喜欢就马上下手吧，余位有限3、请认准游尾会对公帐户、支付宝

文章编号: 81dc2048ce17a54e8f9dc6f64aee5b55
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (粤潮越“湛”奢享5钻·广东全境双飞10天(A)) 2022-12-16 华悦SHOW天下   华悦SHOW天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI3MTM1NQ==&mid=2247529422&idx=1&sn=49a0f51b9c92667e5705da063ac07149

点击上方蓝色字体关注我们阅读本文前，请您先点击上方的蓝色字体“华悦SHOW天下”再点击关注，这样您就可以继续免费查询精彩信息。· 推荐理由recommend01.东进西出（汕头进湛江出）：不走回头路的广东全景，一路玩的尽兴02.领略潮汕，广府，客家不同民俗风情，体验春意盎然的大广东。03.南澳岛、巽寮湾，海陵岛，沙扒湾，天下第一滩，鼎龙湾，纲手东西海岸线休闲之旅特色美食delicious food食.品尝8大特色美食：海鲜大锅铲+素食自助餐+海鲜打边炉+广式点心宴+百鸟归巢宴+果木烧鸭宴+徐闻菠萝宴+湛江生蚝宴/ 吃货节 / 广东全境发班日期2月11日     2月20日     3月16日预售特惠价3299元/人（不含机建燃油340元/人）玩.特色活动Featured activities☆组织盛大生日会：包饺子+鸡尾酒会+切蛋糕等活动。☆安排乘坐游轮出海K歌捕鱼：感受海上轻奢旅行！国之重器Chinese weapons观.☆船游“海上军事博物馆”-南海舰队十里军港。☆船游“海上巨龙”-港珠澳大桥+珠澳观光。景.缤纷景点Beautiful views☆广东唯一海岛县-南澳岛，打卡青澳湾、自然之门。☆打卡汕头地标-小公园。☆夜游千年潮州古城，打卡明清古牌坊街，观光千年古桥炫彩灯光秀。☆邂逅“东方马尔代夫”-巽寮湾。☆打卡“中国第一怪街”-中英街。☆探访世界著名军校、“中国将帅摇篮”-黄埔军校。☆国际魅力之都-广州，走进“城市会客厅”-花城广场。☆走进山水小桂林-肇庆。☆中国唯一建设在海上的歌剧院-日月贝。☆3天2晚畅游中国十大最美海岛、东方夏威夷-海陵岛。☆畅游“航母级文旅项目”--鼎龙湾。☆走进亚热带南国小城-湛江。☆打卡菠萝的海洋、祖国大陆最南端-南极村。尊享升级  Hotel住.☆特别升级1晚中山5钻酒店☆南澳岛+巽寮湾+海陵岛+鼎龙湾升级5晚海边住宿★★★★★升级五钻酒店升级海边度假酒店详细行程D1上海✈揭阳—南澳岛（车程约90分钟）早：/     午：/     晚：海鲜大锅铲住：南澳岛●根据去程航班自行前往上海浦东国际机场，搭乘航班前往潮汕，开啔一段精彩旅行！●抵达揭阳机场，导游接团后，乘车前往南澳岛。●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。●乘车前往【南澳跨海大桥】桥梁全长9341米，连接线全长1739米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。●乘车前往【长山尾灯塔】南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，通体红色的它位于长山尾码头，紧挨着啔航广场，登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁，像极了一幅油画。●乘车前往【三囱崖观景台】在环岛路观景台，欣赏三囱崖灯塔，别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁，当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇，巨大的灯塔矗立海边悬崖，既是航海指向标，也是旅游网红灯塔。●前往【青澳湾旅游度假区】（游览约40分钟），青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】D2南澳岛—汕头（车程约60分钟）—潮州早：酒店自助    午：素食自助餐    晚：/住：潮州●享用早餐，集合出发。●参观汕头【石炮台公园】是以崎碌炮台为主景点建筑而成的纪念性公园。始建于清代同治十三年，至今已有一百多年的历史它位于旧汕头的东南角，为环圆形城堡建筑，是清代粤东地区的主要海防建筑。●乘车前往【汕头小公园】（游览约40分钟），汕头老城区的商业文化中心，也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息；还可以逛逛开业86年的百货公司；当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃：潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食！●乘车前往【历史文化古城·潮州】潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。●午餐享用【素食自助餐】。●前往参观潮州八景之一、电影【羞羞的铁拳】拍摄地之一的【韩文公祠】（逢周一闭馆，如遇闭馆则更改为青古庙或其他免费景点，不作赔偿），了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的 4 大贡献，韩文公祠的建筑简朴雅致，墙壁全是水磨砖砌成，祠内分前后二进，并带两廊，后进升高七尺，有石阶可登，正中供韩愈塑像。●乘车前往【湘子桥】（外观），潮州湘子桥，又称广济桥，即潮州广济桥，是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁，以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥（亦作芦沟桥）并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地，也是全国重点文物保护单位。●乘车前往【潮州古城·牌坊街】（游览约60分钟），潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。●乘车前往【潮州古城·开元寺】（游览约30分钟），始建于唐代开元二十六年（738年），向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。--晚餐古城自理潮汕小吃；--晚餐后特别安排【夜游活动】参观“潮州古城当当当”夜游：走进央视《2018 春节戏曲晚会》潮州分会场——【古城广济楼】感受靓丽的灯光再现央视录制节目的精彩现场，外观世界第一啔闭式桥梁，中国四大古桥之一的潮州【湘子桥】欣赏【一江两岸灯光盛宴】和【湘子桥“光影秀”】（每晚 19:00-22:00 亮灯,广济桥“光影秀”每晚 21:00 整点开始，如因检修或政策性需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿），本次亮灯工程的设计团队曾负责 G20 峰会、杭州西湖夜景，由央视的灯光控制师亲自操刀，整个设计周期将近三个月，自 17 年12 月 25 日开工，施工工期是 45 个日历天，近 1000 个小时。完成 200 公里管线敷设，近 7 万套灯具安装，涉及一江两岸 6 平方多公里范围。D3潮州—汕尾（车程约2.5H）—巽寮湾早：酒店自助    午：/    晚：海鲜打边炉住：巽寮湾●享用早餐，集合出发。●乘车前往汕尾，参观【彭湃故居】（逢周一闭馆），坐落在中国广东省汕尾市海丰县中风景秀丽的龙津河东面的海城镇桥东社，坐北向南，面临龙津河，始建于清末，主楼两层，面宽三间12.9米，进深10.9米，前廊仿西式建筑，风火式山墙，总建筑面积266平方米，楼下中间为堂屋，供有彭湃母亲周凤的遗像。●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。●乘车前往【天后宫岭南文化街】（游览约40分钟），体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线，打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。●前往参观【磨子石公园】（游览约40分钟），是天作地造一座大型的石磨，两块重达百吨的巨石相叠而成，旁边有各种各样形态奇特的石群，象满地米、石一样，有鬼斧神工之妙，是巽寮石景观的典型代表。●晚餐品尝【海鲜打边炉】。D4巽寮湾—深圳—东莞—广州早：酒店自助    午：/     晚：广式点心宴住：佛山●享用早餐，集合出发。●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受奇异的“一街两制”，体验中国历史文化名街的独特魅力。●乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（游览约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。●午餐自理●下午乘车前往素有世界工厂的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地●【威远炮台】（游览约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。●乘车前往花城广州，前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。●晚餐享用【广式点心宴】D5佛山—肇庆（车程约1.5H）—珠海早：酒店自助    午：百鸟朝凤宴    晚：/住：中山●享用早餐，集合出发。●乘车前往武术之乡-佛山，游览【佛山南海西樵山国艺影视城】（门票自理）（游览约60分钟），集影视、旅游、休闲与宗教于一体，皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街，街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧，街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。●乘车前往国家历史文化名城-肇庆，前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】（门票自理）是第一批国家重点风景名胜区，是AAAAA级风景游览区，以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。●午餐享用【百鸟朝凤宴】●乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（游览约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。●前往游览【珠海大剧院】（外观），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。●乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】，珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。●前往酒店，自由活动。D6珠海—海陵岛早：酒店自助   午：果木烧鸭   晚：酒店含住：海陵岛●享用早餐，集合出发。●前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（自理费用198元/人，游船约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。●午餐享用【果木烧鸭宴】。●乘车前往台山，打卡【梅家大院】（即汀江圩华侨建筑群）位于端芬镇大同河畔，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。●乘车前往广东第四大海岛【海陵岛】享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称，被誉为一块未经雕琢的翡翠。●晚餐享用【酒店营养餐】。●前往酒店，自由活动。D7海陵岛早：酒店自助   午：/   晚：酒店餐+包饺子住：海陵岛●享用早餐，集合出发。●前往体验【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】（游览约40分钟）一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港，沿途可船观【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】，出海畅游无限大海风光，体验乘风破浪，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。●游览【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台，呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，十二生肖石刻柱正对着大海，让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央，即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生， 许多海龟，鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您，让万顷碧波，荡漾您的美好心愿和梦想吧!●祈福【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火●邂逅浪漫海上日落：傍晚时分前往【马尾岛观赏海上日落】（游览约60分钟），位于广东阳江市海陵岛西南端，与闸坡镇山岭相连，海岸线曲折多湾，最长沙环为1公里，三面环海，实为半岛总面积1.3平方公里，海滩长约1.25公里。马尾岛上林荫遍布，海底平缓，水面平静。水中安全地带宽阔，颇受游人青睐。●晚餐返回酒店组织【生日会】大家一起包饺子，品鸡尾酒，切蛋糕，享受海边浪漫热闹氛围。 餐饮：早餐/晚餐（酒店营养餐+包饺子）D8海陵岛—阳西—茂名—鼎龙湾早：酒店自助     午：/     晚：/住：鼎龙湾●享用早餐，集合出发。●乘车抵达阳西，前往游览【沙扒湾】岸边马尾松林达7万多平方米，绿树成荫。傍晚来临，红日将坠，西边海面上的微波披上美丽的霞光，层峦尽染，气象万千，呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化，映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时，万道霞光从天际直射而上，把西天的云彩烧成彤色，火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光，它们互相辉映，浑然一体，给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。●乘车前往【茂名第一滩】沙质洁白细软，绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上，蓝天碧海，景色美不胜收。●乘车前往【鼎龙湾旅游度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。 项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●游览【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴， 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦，体验一把粗犷的美式小镇风情！●前往酒店，自由活动。D9鼎龙湾—徐闻（车程约3H）—湛江早：酒店自助    午：金菠萝宴     晚：/住：湛江●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览徐闻游览【菠萝的海】（游览约60分钟），菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”，它是徐闻广袤的菠萝种植园，是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”，被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”，这里有最美的地平线、最美的乡村。●午餐享用【金菠萝宴】●前往参观中国大陆最南端【南极村】（游览约60分钟），南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端，游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。●【灯楼角】灯塔前，能看到两座灯塔，一高一矮，一旧一新。早在1884年，法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔，后为了避免被日本侵略者利用，将此塔拆除。而现在的两座，为解放后建立的。新的白色灯塔，高为36米，上写着七个大字“中国大陆最南端”，成为了这里唯一的航标及建筑标志。【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。●让我们跟着【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影，平路更是其中的精华。●结束后，入住酒店休息。10湛江—上海早：酒店自助     午：湛江生蚝宴     晚：/住：您温馨的家●享用早餐，集合出发。●前往码头乘坐【红嘴鸥游船】（自理费用168元/人），游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港（沿途）】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。●乘车前往游览【金沙湾海滩】蓝天，白云，碧海，细沙……充满着众多 的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观，远观海底火山大岛—硇洲岛，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客，也是明日将会前往的目的地。●午餐享用【湛江生蚝宴】●乘车前往湛江安排送机，结束愉快的行程，返回温馨的家！*以上参考行程，我社有权在不减少/增加景点情况下，根据当地实际情况调整游览先后顺序，敬请谅解。费用包含 ▼【交通】上海—汕头/湛江—上海  经济舱机票（不含基建燃油税）▼【用车】当地正规空调旅游大巴车，保证一人一正座（自由活动期间不含）▼【餐食】全程含10特色餐（鲍鱼海鲜大锅铲、潮州素食自助餐、海鲜打边炉、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、广式茶点、湛江生蚝、金菠萝宴、酒店营养膳食）、9当地早餐；▼【门票】行程所列活动费用：游轮+饺子+鸡尾酒+蛋糕（当地无优惠门票政策退返）。▼【住宿】商务酒店，其中特别升级1晚五钻酒店，5晚当地海景酒店。参考酒店:南澳岛：天海酒店/海滨游乐园/铂雅居潮州：云和酒店池湖店、云和酒店陈桥店、春景酒店巽寮湾：荣享海景度假酒店/海公园悦美酒店/红树湾畔酒店佛山：佛山中英假日酒店黄岐店、中英假日酒店罗村店、新润成酒店中山升级五星：中山永安新城皇冠酒店、中山金钻酒店、中山皇爵卓尔巴酒店海陵岛：保利林语公寓、保利悦熙公园、海上时光鼎龙湾：鼎龙湾海景公寓湛江：八方君悦酒店、新海誉、睿白云酒店▼【导游】当地中文导游。费用不包含 【1】机建燃油税：340元/人（同团款一并支付）【2】小交通：潮州古城电瓶车30元/人、肇庆七星岩电瓶车40元/人【3】自理门票景点：西樵山影视城40，七星岩70元/人，港珠澳大桥游船198元/人、十里军港游船168元/人。【4】个人旅游意外保险，建议客人在报名时或团队出发前购买。【5】旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。【6】因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。【7】费用包含以为的一切自理费用。报名须知 【1】旅居酒店仅提供首晚入住洗漱用品，请自带；房间卫生每周打扫一次，请知晓；【2】酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证原件，若无法提供证件，酒店将不接待，小童未有 身份证则须出示户口本。【5】若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。【6】客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合 导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。【7】18 岁以下未成年人、70岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！【8】保险：本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。安全提示 为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：【1】游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。【2】游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。【3】注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，游客小心谨慎，防止发生意外。【4】贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。【5】游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；酒店总台领一张酒店房卡，卡片有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。【6】经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。【7】游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。【8】在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。【9】浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。【10】在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。【11】在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。【12】注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。【13】在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。更多旅游资讯，请点击：

文章编号: 79d243e8ee709b7cf01e76011971cd2
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (《野性潮州》将于2022年12月16日线上首播) 2022-12-16 环境生态网   环境生态网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMjgwMg==&mid=2668344609&idx=8&sn=63ba624a81a594aadb0984310bd9ccc7

左手文化，右手生态，是自然给予潮州的两条平行线，也是这座“沿海经济带上的特色精品城市”迷人之所在。 1203年前，韩愈写下《祭鳄鱼文》，其中记述了潮州多样的物种：“潮之州，大海在其南，鲸、鹏之大，虾、蟹之细，无不归容”。而如今，这座城，还有什么飞禽走兽，虫鱼嘉木？我们在多年的深入调查之后，决定用全新的方式记录它们——拍摄一部讲述潮州野生世界的自然纪录片《野性潮州》，为的是让所有潮人能更了解家乡的野生生物，也是我们团队献给故土的一份礼物。2022年12月16日，我们将在线上首次推出《野性潮州》完整版影片，影片时长35分钟，关注Bilibili账号“丁汀町”、视频号“野性潮州”订阅观看。这部4k影片由“山、水、乡、城、海”五部分组成，着重拍摄讲述生活在潮州本土的中华穿山甲、华艳色蟌、潮州莸、白腰雨燕、白鹡鸰、叉尾太阳鸟、紫水鸡、栗喉蜂虎等国家一二级保护动物及潮州特有物种的故事。来源：潮州自然教室附：“野性”潮州：千年古城的另一面7月17日晚，由中共潮州市委宣传部与南方报业传媒集团潮州记者站联合开展的“生物多样 野性潮州——潮州自然生态漫谈”沙龙分享会在潮州古城府学旧地文创园举行。该场分享会邀请潮州的自然爱好者共同交流，也引发了一场关于潮州生物多样性保护的探讨。上有高山银雾，下有韩江奔流。潮州依山傍水，多样化的地貌条件赋予其秀丽的山水，更孕育出丰富的生物种类，造就千年古城的另一面——“野性”潮州。生物多样性是可持续发展的基础。为了守护生物多样性，潮州的政府部门高度重视，持续强化规划、监测和治理，筑牢生态保护的强大屏障。潮州民间的自然爱好者也自发开展相关的公益科普和野外观察记录活动，成为潮州自然生态的民间“守护员”。国家一级保护植物紫纹兜兰    陈明丰 摄资源禀赋孕育生物 多样性之美潮州不仅是历史文化荟萃之地，更是一座大型的生态宝库。潮州生物多样性之丰富，从多样的动植物种类便可领略——在植物资源方面，南亚热带季风常绿阔叶林、南亚热带常绿针阔混交林、人工果树林、竹林等共同组成了种类多样而丰富的植被基因库，主要有南亚松、杉木、三尖杉、南方红豆杉、黄杞等。境内共有陆生脊椎动物600多种，包括国家重点保护野生动物蟒蛇、中华穿山甲、海南鳽等；境内水生野生动物种类多、规格高，中华白海豚、鼋、花鳗鲡等均是国家重点保护水生野生动物。灰胸竹鸡    丁铨 摄自然保护地是生态建设的核心载体，建立多种形式的自然保护地是保护生物多样性的最佳方式。潮州现有自然保护地32个，其中自然保护区9个、风景名胜区1个、森林公园16个、地质公园1个、湿地公园5个，总面积2.14万公顷，包含生态系统、野生生物、自然遗迹、生态自然公园、风景名胜区五大类，覆盖除国家公园外的全部类型，地域涉及高山、森林、河流、水库、湖泊、滩涂、海岛、海洋。中华穿山甲     陈明丰 摄潮州凤凰山因盛产单丛茶而被大众熟知，但山峦之中蕴含着的生态资源却常被忽略。坐落于潮州市潮安区西北部，万峰林场和潮安凤凰山省级自然保护区深藏于粤东地区最高峰——凤鸟髻南麓。这片总面积28.12平方公里的“绿洲”，森林覆盖率达95%，“植物活化石”桫椤、国家一级保护动物中华穿山甲、国家二级保护动物白鹇等珍稀野生动植物分布于此。据调查，凤凰山保护区拥有野生维管束植物1544种，其中诸如南方红豆杉、苏铁蕨、桫椤等国家级重点保护珍稀濒危植物59种；拥有陆栖脊椎动物250种，其中有豹猫、穿山甲等国家重点保护的野生动物91种。白鹇    刘敬华 摄位于韩江新城的红山森林公园也是自然保护地，这里的森林覆盖率达92.4%，林种丰富齐整，有乔木80多种、灌草藤植物200多种，有柚木、桃花心木、肉桂等名优稀林木；野生动物有20多种。除此之外，潮州市区及周边还有西湖省级风景名胜区、紫莲山省级森林公园、韩江金山大桥市级湿地公园等自然保护地。潮安区除凤凰山保护区外，还有海蚀地貌省级自然保护区、凤翔峡区级森林公园等自然保护地。饶平县有青岚国家级地质公园、海山海滩岩田省级自然保护区、西澳岛黄嘴白鹭县级自然保护区、西岩山省级森林公园、汤溪县级湿地公园等自然保护地。近年来，潮州市完成新造林面积15140.91公顷，建设生态景观林带302.90公顷，建设省级森林小镇5个，省级生态综合示范园1个，完成村庄绿化美化376个，新增国家森林乡村23个、广东省森林乡村40个，市域森林覆盖率达59.48%，生物多样性逐渐丰富——有着“水中大熊猫”之称的鼋等一度消失的生物种群再度被发现，潮州莸、潮州湍蛙等新物种也在潮州被发现，引发各界关注和重视。备受重视科学谋划 推进保护工作生物多样性来之不易，更需要加倍呵护。今年3月，潮州市召开生物多样性保护工作会议，研究部署潮州市生物多样性保护工作。潮州市委书记何晓军在会上指出，良好的生态环境和厚重的潮州文化交相辉映，赋予潮州更多传承与保护的责任，要科学谋划推进生物多样性保护工作，构建人与自然和谐共生的大美潮州。当前，潮州正全力打造生产、生活、生态“三生融合”样板城市，生物多样性的保护工作备受重视，强规划、强监测、强法治、强治理，多部门推出了一系列举措，为做好生物多样性保护形成强大合力。在规划方面，潮州结合制定国土空间规划，严格划定“三区三线”及生态保护红线，合理规划鼋、潮州莸等潮州珍稀及特有野生物种保护区域，构建生态廊道和生物多样性保护网络。为强化监测，潮州以韩江、凤凰山、饶平海湾等为示范，组织开展重要生态系统和生物类群常态化观测，建立生物多样性基础数据库，全面摸清“家底”，为系统性、专业性开展保护工作提供支撑。此外，独具潮州特色的生物多样性保护政策体系逐渐完善，《潮州市凤凰山区域生态环境保护条例》《潮州市韩江流域水环境保护条例》等颁布实施。潮州坚持落实最严格的生态环境保护制度，加大对韩江、黄冈河、凤凰山等的整体保护、系统修复、综合治理力度，大力推进枫江、饶平海湾综合整治，着力加强外来入侵物种防控管理，持续优化生物多样性保护空间格局。潮州还全方位、多渠道开展生物多样性保护科普宣传活动，组织举办生态摄影展、凤凰山生物多样性摄影大赛等活动，提升全社会对生态环境和生物多样性的保护意识。潮州还建成多条特色“自然教育径”，包括广东饶平青岚国家地质公园“地质核心自然教育径”和潮安凤凰山省级自然保护区“凤凰山自然教育径”，定期开展自然教育和主题科普活动，提供自然教育、文化体验、生态观光等服务。广东省内首个生物多样性研究保护中心于近期在潮州设立。围绕生物多样性保护研究，潮州市生物多样性保护研究中心将开展林业新品种和新技术引进、试验、示范和推广，野生动植物资源调查、基础数据库收集，林业有害生物防治，森林资源保护、培育和合理利用，潮州韩江鼋、花鳗鲡市级自然保护区管护等工作。当前，破坏生物多样性的行为时有发生，生物多样性的保护与经济发展的矛盾也备受关注，如何平衡两者的关系？“实际上，只有加强生物多样性保护、持续改善生态环境，才能保证生产力的可持续发展。”潮州市生物多样性保护研究中心主任陈培琼认为，生物多样性的短期效益和长期效益看似矛盾，实则是辩证统一的，应该更加客观地看待生物多样性保护工作，即让生态链条维持其完整性，更好地保持生态环境的平衡。“生态是强大的，也是脆弱的，只要其中一环被破坏了，长期产生的影响并不是我们能够预估的。”陈培琼呼吁，要以长远的眼光看待生物多样性保护。陈培琼表示，潮州市生物多样性保护研究中心除了做好生物多样性保护研究工作，还将做好相关的宣传科普，进一步提高公众生物多样性保护意识。接下来，可以构思通过建设生物品种展示为基础的科普基地，组织开展科普活动，让市民群众对潮州的动植物有更加具象的认识。民间力量自发组织 公益科普和调查记录在民间，潮州也有一群自然生态的“守护员”。他们是自然生态爱好者，来自各行各业，利用假期和周末的时间，走进山林，观察和记录潮州的野生动植物，并开展各类公益科普活动。由潮州自然爱好者陈明丰发起组建的“潮州自然教室”团队，从2015年至今已经开展了多场自然生态专题科普讲座，同时走进社区、公园、广场等地，开展各类有趣的公益自然教育活动，向青少年科普自然知识。7月初，“潮州自然教室”的成员化身科普老师，开展“生物多样 野性潮州——身边的潮州自然课”主题活动。该活动是金山书院2022年度文化活动“金山观潮 大家读城”系列活动之一，以“亲子自然课+分享会”的形式开展。自然爱好者带领亲子家庭走读金山书院附近自然生态，沿着书院石梯一路攀登，从墙缝里的青苔到城墙上的榕树，边走边介绍沿途各类植物，仔细讲解每种植物的特征。“活动很有趣，最大的感受是万物皆有灵，我们要敬畏自然。”六年级学生蔡悦烯在参加活动后说。除了线下活动，他们还利用微信群、微信公众号等网络社交平台分享自然知识，引导市民群众了解自然知识，重视生态环境保护。在潮州自然爱好者的微信群中，大家时常会探讨和交流与生物相关的话题，“潮州莸”这一新物种便是由潮州自然爱好者丁剑鸿发现。他们还致力于潮州物种的调查和记录，共拍摄和整理了潮州3000余种植物以及200多种鸟类。“我们中国有1400多种鸟类，潮州鸟类的种类大概有300多种，占全国数量约1/4。”自然纪录片导演丁铨是“潮州自然教室”团队的一员，他表示，团队制作了一个潮州鸟类名录，目前已记录了282种鸟类。“潮州自然教室数字标本馆”官方网站潮州自然爱好者还自发建立了“潮州自然教室数字标本馆”，记录了1800多种潮州的野生植物。由潮州林业局出品、自然爱好者协助整理的《潮州珍稀野生动植物图鉴》也即将与市民见面，其中收录了潮州动植物保护名录，并对每个物种进行详细的介绍。潮州自然爱好者还联合汕头、揭阳、汕尾、梅州等地的自然保护组织和生态摄影爱好者，自发组织了“粤东生态摄影展”，目前已举办了三届。作为组织者之一，潮州生态摄影爱好者、《野性潮州》拍摄者肖树雄（网名“魔豆荚”）表示，希望通过举办生态摄影展宣传生态文明发展理念，让广大市民群众在欣赏作品的同时，共同保护自然。由丁铨、肖树雄等人拍摄制作的《野性潮州》纪录片也即将播出。据悉，该片制作历时三年，以视频形式多角度反映潮州自然生态之美，其预告片一经发布已获得超百万的点击量。观点潮州生态旅游大有可为“潮州既有历史文化底蕴，也有丰富的自然生态资源，具有发展生态旅游的基础。”丁铨认为，潮州可以在做好生态保护的基础上进一步挖掘潜力，在开展科学生态旅游的同时，让更多人关注脚下这片土地，提高生态保护意识，促进人与自然和谐共生。潮州拥有丰富的自然资源    林文强 摄据丁铨介绍，近年来，观花、观鸟等旅游业发展迅速，在创造经济价值的同时，也促使当地群众更加注重生态保护。在国内，如云南保山市高黎贡山、福建永安市青水畲族乡丰田村、广西弄岗国家级自然保护区等地，生态观鸟旅游业的发展已十分成熟，并衍生出民宿、摄影培训、观鸟向导等业务，产业链进一步得到延伸，带动了乡村生态旅游经济。当地村民尝到观鸟经济带来的甜头，也自觉主动成为生态的维护者。“生态旅游的内涵更多强调的是对自然景观的保护，是一种可持续发展的旅游模式。”丁铨表示，生态旅游是具有保护自然环境和维护当地人民生活双重责任的旅游活动，强调把自然作为有个性的独立生命来看待，可以成为大众认识生态、保护生态的一个途径。“这些年来，潮州的生态旅游大多还是停留在走马观花式的‘浅尝辄止’一日游模式，很少上升到深度体验和研究层面，在包装推广上与本地文化特色的黏合度还相对不足。”潮州市中国旅行社有限公司助理总经理、金牌导游朱嵘认为，虽然潮州生态旅游已经存在了一段时间，但是发展还较为缓慢，特别是在发展高端的生态旅游上，尚有不小的提升空间。朱嵘介绍，作为大众旅游的其中一个板块，潮州的旅游产品中一直都有生态旅游的线路，最初让生态旅游深入民心的是2003年的“非典”时期，疫情防控之下，不少市民把出游的目的地首选在本市或周边城市。当时，最为典型的范例是饶平绿岛山庄。该景点打出“寻找昔日农家故事”的宣传口号，利用山庄良好的生态环境，把“农家文化”和“生态旅游”结合起来，成功吸引了潮汕地区游客，让潮汕地区乃至福建游客慕名而来，有效推动了潮州生态旅游从“小众”到“大众”的发展。同一时期，潮州的其他景区也抓住发展契机，相继推出了不同主题的旅游项目。“从某种程度上讲，这可以说是填补了潮州生态旅游的空白。”朱嵘说。“从行业未来的发展看，生态旅游其实大有可为。”朱嵘认为，“生态旅游+科普”“生态旅游+摄影”“生态旅游+文化”“生态旅游+乡村振兴”，这些都是潮州生态旅游未来可以发展的方向。为了使生态旅游者能获得更深层次、更高品质的旅游体验，相关配套设施的完善、精准的产品包装策划、高素质向导的培养都是做好本土生态旅游的关键要素。针对潮州生物多样性的特点，丁铨建议，潮州的官塘磷溪镇的菱角产业可以与“水凤凰”水雉保护结合起来，共同带动产业发展；凤凰茶旅可以与观鸟、观花产业相结合，开展生态科普旅游。“以古城文化旅游为主导，以乡村休闲旅游和山区生态旅游为支撑，再搭配滨海游、红色游、工业特色游等辅助品牌，多样化的旅游体验带给游客的不仅是一次身体的旅行，更是一场心灵的盛宴。”朱嵘建议，潮州在充分做好生物多样性的研究和保护的基础上，做好相关的配套和保障，才能进一步打响潮州的生态旅游品牌，助力实现经济发展与生态保护的双赢。*文章原载于《南方日报》，作者许钰敏欢迎收听环境生态网微信：eeduorgcn。

文章编号: 12ee4a5767931e4e49eb1f1c8daaf7c7
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (￥1680起/人~『“海豚之恋”广西双卧8/双飞6日|巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源景区+德天大瀑布+北海银滩+三娘湾』) 2022-12-14 旅游尾单   旅游尾单

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1OTIyMw==&mid=2651153281&idx=2&sn=8ea884198a27191444231cf6b19f0405

小宝推荐理由￥1680起/人~『“海豚之恋”广西双卧8/双飞6日｜巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源景区+德天大瀑布+北海银滩+三娘湾』出团日期：12月20日-30日（北京起止）￥1680/人~双卧8日￥2380起/人~双飞6日价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】❤巴马唯一由清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾的 ——【仁寿源】景区，观看真正的上刀山、下火海❤世界公认超过世界长寿标准的的巴马长寿村【巴盘屯】❤国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】❤官方认证天下第一海滩，畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】❤特别赠送三娘湾出海觅海豚，观海景，有难得一见的世界奇观—三娘湾“七彩海豚”，还有被誉为“海上大熊猫的中华白海豚❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！交通参考交通：去程：北京-南宁  Z5/Z285/K21等车次回程：南宁-北京  Z6/Z286/K22等车次（车次仅供参考，具体以出团通知为准）-▲德天跨国瀑布--▲北海银滩--▲百魔洞-费用说明费用包含1、交通：北京南宁往返硬卧火车；北京南宁往返飞机；当地空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）2、住宿：全程豪华型酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）3、景点：含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。4、用餐：5早6正（6正已含长桌宴、海鲜大咖，正餐30元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。5、儿童：身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。6、导游：中文导游服务费用不含1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费、行李搬运等费用；3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、购物场所内消费；6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用        感谢您还在关注我们★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。★现游尾会推出“旅游福利社群”服务，识别二维码进我的福利社群，第一时间把旅游特价发送给您，让喜欢旅行的你时刻掌握第一手福利产品，不错过任何一个福利机会！获取更多旅游尾单特价，长按识别下方二维码加入社群进入社群的好处1、每日严选发布北京数百家旅行社特价旅游，每日更新不低于20条特价信息；2、多一个比价渠道，欢迎进群比价；3、旅游顾问7*24小时快速响应，买不买没关系，无条件为您解答旅游相关问题；旅游尾单让旅行更省钱关于游尾会2013年成立至今，游尾会-旅游尾单一如既往严控产品质量，严格筛选来自数百家旅行社的特价旅游我们的宗旨：低价不是目的，保证产品质量，同品质、同产品更低价，让每一位客人拥有一样的旅行，不一样的价格...猜你喜欢2022年12月14日   ★￥2999/人~预售『元旦特价三亚自由行5日｜入住4晚三亚湾胜意大酒店城市景观房』2人起订★￥2780/人~预售『霸道广东全景18城双卧12日｜广州+丹霞山+英西峰林+七星岩+开平碉楼+港珠澳大桥+巽寮湾+双月湾+南澳岛+东山岛+潮州古城+平海古城』★￥4000/人~『泰国精英签证服务费｜泰国国家尊荣卡』温馨提醒1、留言或是拨打4008765261（我爱旅游） 进行预订2、喜欢就马上下手吧，余位有限3、请认准游尾会对公帐户、支付宝

文章编号: a121d9e81ae3d08465bf79dea36089a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (东海岸惊现“野猪” ,市民偶遇需小心!) 2022-12-13 sttv今日视线   sttv今日视线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODY0MDYyNw==&mid=2665901815&idx=3&sn=a7e2b72d0dcb9a8bdc876753756e8bac

内容提要preview从昨晚开始，不少微信群都在转发有关“东海岸阿里山路附近出现一头野猪”的视频，从视频看，野猪个头还不小。这头野猪为何会出现在东海岸，目前仍不清楚。但需要提醒的是，成年野猪力大无穷，市民如果真的遇到，还是要小心远离，以免被它伤到。关于“东海岸出现野猪”的视频，市民孙先生也在他的一个微信群中刷到。视频显示，一头疑似成年野猪在路边奔跑，经过一个新建楼盘时，还与路上的行人和车辆近距离偶遇。视频也不知道是谁拍的，刚好看到群里面有人转发，我们很多踢球的兄弟都在讲，这个野猪怎么又出现了，应该是之前碰到过，我专门问了一下是什么时候出来的，因为我怕这个视频是过期的，也不符合事实，问了一下，说就这两天。——孙先生根据视频中的线索，记者也到东海岸这一新建楼盘，确认视频确实是在东海岸拍的，至于拍摄时间，就暂时不得而知。孙先生也建议，相关部门对此进行调查，以免野猪出没，伤及人员。特别是老人孩子，包括成年人，看到这么大一头野猪，应该也是比较顾虑的，这附近也没有什么山林，也不知道从哪里跑来的，所以说我觉得查一下，还是会帮助到大家的出行安全。——孙先生近年来，随着生态保护力度的不断加大，全国多地均发生野猪大闹市区的事情。在这里也要提醒广大市民，野猪的攻击力很强，万一在路上遇到，还是小心为妙，不要靠近，以免发生意外。汕头从好的方面说是生态不错，之前也看到很多白海豚，但白海豚是很可爱的，对人没有伤害，但是这个野猪就不一样了，还是希望相关部门尽快去处理一下。——孙先生详细节目敬请收看汕头电视台《今日视线》潮语版：经济生活频道19:00普语版：新闻综合频道 22:00《今日视线》欢迎您的报料：热线电话：13902771234、83181234汕头橄榄台《今日视线》报料平台微信订阅号：sttv今日视线版权为汕头融媒集团所有，转载须经授权。授权请联系jinrishixian@126.com

文章编号: 3336116337414d55b356ddccd2e71e81
-----------------------------------------------------------------------------
