文章总数: 24 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【上级媒体报道】广东汕头南澳岛建设“和美海岛”纪实) 2023-06-13 文明南澳   文明南澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzUxMzE5NA==&mid=2247566795&idx=2&sn=e87e97ceedee0dcad5532b41ab7d475c

2022年，电影《四海》将广东汕头南澳岛带火出圈。环岛公路、灯塔、海湾、渔港……一幕幕海岛美景在银幕中闪现，勾勒出南澳岛令人迷醉的一面，也吸引更多人走进南澳，品味独具魅力的海岛文化。在今年6月8日举办的“世界海洋日暨全国海洋宣传日”主场活动上，南澳岛再添一块“金字招牌”，入选自然资源部评选的“和美海岛”名单，进一步催发南澳岛旅游热度。一首歌、一本书、一部电影带火一处地方，这样的案例并不少见。能被“慧眼识珠”，很大程度上也需要这个地方足够吸引人。近日，记者登上南澳岛，探寻这座小岛以“和”至“美”的发展逻辑。生态修复添“颜值”南澳岛地处北回归线，是广东省唯一的海岛县，素有“粤东屏障 闽粤咽喉”和“粤东明珠”之称。“南澳”之名，意为“南方可停泊船只之地”。早在唐宋，已有商人通过南澳岛与周边国家进行海上贸易；到明清，因处福建泉州和广东广州之间，南澳岛成为“海上丝绸之路”的必经之地。天蓝水碧海湾美、沙白林绿岛礁奇。初登南澳，记者便感受到了岛上优质的生态环境。但随后，我们从南澳县自然资源局土地储备中心主任赖泽泓口中，得知了南澳岛过去身上的“生态疮疤”。“以前南澳的城建废土、建筑垃圾、生活垃圾，全部丢在这个湾，垃圾带长达两公里左右，堆积如山。”站在风景秀丽的南澳岛金澳湾海畔，赖泽泓指向脚下说，“还有沿岸而建的鲍鱼养殖场生产影响，十里银滩遭到严重破坏。”为了还自然美于南澳，2017年以来，当地政府按照“生态兴岛、陆海统筹、系统修复”的思路，实施了“蓝色海湾”“绿美南澳”等一系列生态保护修复工程，擦亮了海岛的生态底色，修复了11千米海岸线和2.6万平方米岸滩整治，提升了海洋生态系统质量，增加了群众的亲海空间，增强了优质生态产品的供给。南澳县自然资源局副局长蔡锦芳介绍，南澳岛实施的“蓝色海湾”综合整治项目坚持陆海统筹，治理、保护和修复多管齐下，重点对金澳湾、赤石湾、烟墩湾、竹栖肚湾及龙门湾等5个海湾开展整治修复。其中，赤石湾重点处置生活污水和养殖废水排放，促进海水水质改善，属于压力胁迫去除后，促进近海生境改善和修复的方式；烟墩湾和竹栖肚湾突出保护沙滩完整性，沙滩修复的过程也体现了遵循自然规律的特征，恢复砂质海岸的地貌形态，促进其生态功能的提升。此外，作为全国森林康养基地试点建设县和广东省森林康养基地，南澳岛深入推进农村人居环境整治，开展生态宜居美丽乡村示范带（环岛南线）和美丽旅游岛（环岛北线）乡村振兴示范带建设工作，解决农村卫生环境死角，完成全岛自然村“源头截污、雨污分流”改造建设任务，减少陆源污染点，进一步提升村容村貌及群众文明意识。人岛和谐有“价值”南澳岛拥有南澎列岛国家级自然保护区、海岛国家森林公园、青澳湾国家级海洋公园等自然保护地，生物多样性丰富，中华白海豚、绿海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物都在这里栖息，也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的家园。“近年来，越来越多的珍稀动物造访这里。”南澳县青澳旅游度假区管理委员会综治办主任陈业勤告诉记者，中华白海豚是该区域的旗舰指示物种，南澳岛蓝色海湾整治行动项目建设以后，中华白海豚频繁现身南澳海域，当地渔民和上岛游客经常能发现它们的踪迹。南澳候鸟自然保护区是广东省唯一的海候鸟自然保护区，也是澳大利亚、日本等国海候鸟进入中国的重要始点站，南澳岛通过保护主岛海岸线、建成环岛生态养殖带等措施，不断加强候鸟及其栖息环境的保护。南澳岛强化海上执法监管力度，严厉打击滥捕野生动物行为，开展海豚、海龟等珍稀物种救助，以及保护生物多样性等主题宣传活动，普及生物多样性知识，公众对海洋生态系统的保护意识大幅提高。监测结果表明，目前南澳岛周边中华白海豚种群数量稳定，生物多样性保持稳定；近年来观测到国家一级保护鸟类2种、二级保护鸟类16种，国家二级保护野生动物大凤头燕鸥从2006年的45只已经增长到现在的上万只，被誉为“广东省十佳观鸟胜地”。现如今，“鱼鸥翔集”已成为南澳岛的特色景致。伴随着南澳岛岛屿和海洋生态环境的持续好转，岛上居民的生态环保意识也不断增强，绿色低碳的生产生活方式已经深入人心，如坚持绿色出行、垃圾分类、垃圾不入海等。一幅人岛和谐的“和美”画卷正在南澳展开。资源资产增“产值”“‘和美海岛’创建，关键在于处理好人与自然的关系，保护与发展的关系。”自然资源部南海发展研究院工程师章柳立负责南澳“和美海岛”的总体策划和建设方案编写工作，“多年来实施的系列生态工程极大提升了南澳岛生态产品的供给能力和质量，在满足海岛居民、游客亲海需求的同时，带动了当地居民就业和渔民转产转业。”例如，南澳岛赤石湾和烟墩湾经过整治修复，建成了连绵几千米的优质沙滩，吸引了大量游客，赤石湾后方的云祥村如今已成为网红村落，赤石湾周边的村民将自家房屋改造成民宿和餐厅，在家门口收获生态红利。“南澳岛既有宋井、金银岛、总兵府等悠久人文历史资源，也有独具特色的生态养殖场、海上风电、海洋牧场、森林康养等多元创新产业。”蔡锦芳介绍，南澳岛坚持“工业不上岛”和“生态立岛、海洋强岛、旅游旺岛”战略，让“天蓝水碧海湾美、沙白林绿岛礁奇”成为南澳岛最亮的“自然名片”，优美的自然环境和多元化产业满足了人们对美好生活的需求，取得了较好的生态效益和社会效益。近年来，南澳岛利用山、海、史、庙、岛特色资源，深化“旅游+”模式，持续打响“月月有节，季季有赛，年年有约”品牌，积极推动“旅游+体育”“旅游+乡村”“旅游+文化”创新文体旅产业模式，推动农业发展模式转变和产业融合，将红色文化、海丝文化、海洋文化、总兵文化、乡村文化融入大型文旅体活动当中，把突出的生态资源优势转化成产业优势、经济优势，充分打通了生态产品价值实现的渠道。“彩虹海”是南澳岛的一处网红打卡地。所谓“彩虹海”，是指当地养殖户将白色泡沫浮球更换为彩色生态浮球，实行生态养殖，通过水环境的整治及浮球的规范布局，形成一幅巨型的“彩虹海”景观，每年吸引大量游客到来。“彩虹海”带来的效益远不止于此。“实行生态养殖后，以前只能卖三毛多一公斤的牡蛎，‘身价’翻了三倍，品质更上层楼。”深澳镇农业农村办公室副主任黄淮远介绍，“彩虹海”所在的南澳县深澳镇走马埔村海域生态养殖基地，已成为粤东地区最大的无公害水产品养殖基地。同时，当地全域采用生态套养的模式，可以保持生态平衡、水质稳定的同时，提高产量。在实行生态养殖的同时，南澳岛近年来大力发展现代海洋牧场，优化拓展国家海洋牧场示范区功能，引进南澳岛深水网箱养殖基地项目并成功试投产，实现了深水网箱养殖“零”的突破，推动传统渔业转型升级，促进渔民转产增收。“通过‘和美海岛’创建示范工作，南澳岛走出了一条‘绿水青山’‘蓝天碧海’向‘金山银山’有效转化的绿色发展道路，也为全国其他海岛地区高质量发展提供了借鉴和参考。”蔡锦芳表示。在南澳岛采访期间，记者所见处处皆景、交通完善升级、民宿落地开花……优良生态成为了海岛群众的“幸福不动产”和“绿色提款机”，生产美、生态美、生活美的概念在这里变得具象。来源：中国自然资源报长按二维码 了解文明南澳微信号：naxcwb新浪微博：@文明南澳

文章编号: 3f1babfa4c1f18dc42f1b18329d6a031
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (真正的熊猫之父潘文石，北大教授，野外生活36年，捐款60万，保护野生动物) 2023-06-13 完蛋咯毛茸茸   完蛋咯毛茸茸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDkyODEwNw==&mid=2247484215&idx=1&sn=4c491aff4e3c050c3e0211df3aef6ada

他,在野外生活了36年,成功挽救了三种濒临灭绝的野生动物。 

他曾在零下13度的冬天,驻守在秦岭雪沟洞,观察大熊猫出没,成为世界上第一个在纯自然条件下目睹野生大熊猫分娩过程的科学家。

他也曾跑到荒无人烟的山洞里,研究白头叶猴,甚至为了保护白头叶猴,捐掉了自己60万元的积蓄。

捐掉积蓄的后几天,他写信回家,竟然只是为了让女儿寄些方便面和蜡烛过去,他已经没有任何吃的了。

他几次差点赔上自己的性命,只为了保护野生动物。

他的无私奉献,对野生动物纯真的感情,让人敬佩动容。

他就是潘文石,著名的动物学专家,被称为“熊猫之父”。

潘文石 

由于战乱,潘家一家老小很早就逃往泰国曼谷避难。 

1937年1月,潘文石出生了。潘文石出生之后,国内战乱愈发严重,父亲认为作为中国之子,如今自己的国家处于危难,自己躲在异乡苟延残喘,简直太丢脸了。

当时,潘父在泰国做生意,赚了不少钱,潘家在当地,算得上是小康家庭。

于是,父亲将潘文石和大女儿一起托付给奶奶看管,只身回到中国,决心要参与抗战,为国分忧,并将大部分家产捐给当时的政府。

在战乱时代,见上一面可能就是最后一面,父亲回到中国后,就与家人断了联系,他是生是死,家人们惴惴不安。

奶奶常将潘文石抱在膝盖上,给他一遍又一遍地讲中国历代爱国将领的传奇,小小的爱国情愫悄悄在潘文石心里播了种,甚至开了花。

太平洋战争爆发,母亲担心父亲的下落,擅自作主带着两个孩子,坐了七天七夜的船回到国内。

就这样,他们寄居在汕头的亲戚那里,每天焦急地等待父亲的讯息。

那时,他们既希望得到父亲的消息,又不想那一刻来得太快。

结果往往只有两种,要么是父亲平安归来,要么就是不幸牺牲的消息。

最后,好在是好消息,战乱平息后,一家四口得以团聚。

由于父亲早将家产全数捐出,富裕的潘家一夜之间回到解放前,又过上了拮据的生活。

交不起学费,姐姐只好将上学的机会让给潘文石。

而潘文石每天光着脚走路上学,只为了把买鞋的钱存下来,到了周末做礼拜时将钱捐出去。

做父母的,比起学习优秀,他们更希望孩子能从小培养出坚强勇敢的性格,以后才能保护自己。

在潘文石三年级时,父亲带回来一本书,《鲁滨逊漂流记》,为了让儿子更好理解内容,父亲陪着他一起读那本书。

鲁滨逊一个人在荒岛上生活了28年,一个人默默创建了自己的世外桃源,如此魄力,让潘文石心生佩服。

当然,潘文石更加佩服大自然的鬼斧神工,对未知的大自然充满了好奇。

这本书像是大自然向潘文石抛出的诱饵,一点点吸引着潘文石往里扑。

为了更加接近大自然,潘文石喜欢上了游泳,他享受扎身于冰冷的海里,感受水波慢慢在自己身上划过。

刚开始学游泳,潘文石几乎是拿命去学,三番两次差点溺死,但他吃一堑,根本不长一智,不听大人的劝,坚持要把游泳学会。

每天,他提早两个半小时起床,热一会身就跑到附近的海里练习,之后赶在上早课前,回家吃早餐,再跟着小伙伴一起去学校。

傍晚放学回来,潘文石搁下书包,又跑去练习游泳了。

对他来说,作业可以不做,但一天两次的练习,一次都不能缺。

虽然与死神擦肩而过几次,但潘文石依旧不怕死,对游泳彻底上了瘾。

然而,潘文石再次与死神面对面,这次他几乎没有还手之力……

那天,潘文石如往常一样,到附近的海边游泳。 

游了一会,天突然变脸了,风暴夹杂着雨水,强势降临。

这时候,潘文石往回一看,与天相接的海面已经黑了一半,潘文石咯噔一下,心想坏了。

他拼命往岸上游,可10岁的潘文石在风暴面前,简直不堪一击。

他每往前游一会,风暴又将他打回原地,几次挣扎过后,潘文石离岸边越来越远。

两只海豚合力将潘文石送回岸边,劫后余生的潘文石舒了口气,还没来得及感谢它们,它们一转身,扎进海里,一下子没了踪影。

潘文石跑回家,高兴地告诉父母,自己刚刚被两只海豚救回一条小命。

海豚会救人?父母觉得肯定是孩子在说胡话,就没把他的话当回事。

但这次奇特的经历,让潘文石对大自然更加向往了。

潘文石决定,未来要做一名探索者,探究大自然,研究大自然。

高中毕业后,潘文石在志愿表上只填了两个学校:北京大学、内蒙古农牧学院。

父亲劝他三思,因为凭潘文石当时的成绩,要是考不上北大,还能去其他更好的学校,没必要跑到遥远的内蒙古。

可潘文石已经下定决心,“考不上北大,我就去内蒙古放牧,不碍事。”

1955年,潘文石超常发挥,考入北京大学,他毫不犹豫选择生物学系。

读大二那会,正处于特殊时期,北大校长马寅初发表的一篇文章,由于过于前卫,使他遭受了莫须有的骂名。

他坚持一定要以提高人口质量为主,而不是盲目增加人口数量,校长宁愿顶着被骂,也要誓死捍卫科学,这让潘文石倍受鼓舞。

1961年,潘文石毕业后,由于成绩优秀,留在北大生物系任教,很快就成为北大著名教授。

虽然如他所愿,留在生物学界,继续做实验,研究大自然,但潘文石总感觉不到满足。

坐在实验室,看着生物标本,却感觉与大自然离得越来越远。

期间,潘文石带着学生,取得了许多成就,但心里依然有块空地没被填满。

1980年,终于有束光照在了那片空地上。

那时候,改革开放,国内打开国门,邀请世界自然基金会合作,成立了熊猫研究项目。

潘文石作为生物界的专家,自然也就被邀请参与了。

虽然在生物学领域待了这么久,但潘文石从未近距离看一眼熊猫,这次合作是个不可多得的机会。

然而,深入参与项目后,潘文石失望透顶,他发现国内动物保护观念极其落后。

正如当时参与项目的科学家乔治·夏勒,写了一本书《最后的熊猫》,里面写道:

“他们只顾眼前的,运用推托、逃避、过时的观念、缺乏远见的行动和其他可悲的手段…造成规模惊人的生态管理失误。”

1983年,四川卧龙保护区出现了一个怪异的现象,更是让国人惶恐不安。

一夜之间,保护区里的箭竹林竟然开出了花,竹子一旦开花,几个月之内甚至几天内,就会加速死亡。 

熊猫一旦没了竹子,就等于一只脚踏进鬼门关,于是“竹子开花、国宝受难”的消息一下子传遍了整个中国。

其实,当时开花的主要是箭竹林,其他的竹子像拐棍竹、绿竹都生长得很好,完全够熊猫们食用。

但比起事实,人们更愿意相信具有煽动性的新闻,他们坚信“无风不起浪”,国宝必须转到安全地带。

于是,每个县都自发成立了救援队,向“受难”的大熊猫伸出援助之手,将它们接回去,由人工饲养。

这就意味着,熊猫要离开大自然,被圈养起来,潘文石非常反对。

当其他人大举“实行人工饲养熊猫”旗帜,潘文石离开四川,独自来到陕西秦岭,考察熊猫的自然生存环境。

潘文石在大山深处待了整整两年,收集总共599团熊猫粪便,得出了结论:大熊猫吃的竹子只占当地竹子新生长的2%。

这也就证明,竹子开花并不足以让熊猫断粮死亡,“箭竹林开花,熊猫势必灭绝”言论简直就是无稽之谈。

潘文石根据自己的研究成果,给党中央写了一封长长的信,要求立即停止建设熊猫饲养场,否则熊猫将会死在人类的手上。

不到一个月,潘文石通过审批,之后,潘文石也开始了漫长的保护大熊猫的工作。

1985年,他带着学生正式入秦岭山考察。

当时,他们从北京坐了35个小时的火车到了汉中,之后又搭了8个小时汽车去佛坪,最后乘坐运输原木入山的汽车,到达野外工作站。

秦岭的冬天,气温逼近零下十几度,林业工人已经撤退,但潘文石等人为了研究熊猫的生活习性,还得继续待在山里。

冬天,更是观察熊猫的最佳时机,潘文石不敢掉以轻心。

零下十几度,他们轮流值班站岗,缩在帐篷里,一遍又一遍地用无线电监测大熊猫,记录大熊猫交配、受精等参数。

他们不敢生火,生怕火光吓着熊猫,食物很快冻成冰疙瘩,帐篷里的水也已经结了一层厚冰。

他们两周才洗一次脸,防止油脂洗掉之后,脸容易冻伤。

如果要加餐买肉,他们需要骑着摩托车,到23公里之外的小镇超市买。

有一次,他们采购回来一条猪腿,几个人在路上早就谋划好,晚上如何处置这条猪腿。

可回到驻扎地,想到好不容易买到的猪腿,舍不得一次吃完,最后只轻轻地割一点肉,和着粥水吃。

最后剩下的猪骨头,也要留下来煮汤,今天煮完,把猪骨头再捞起来,挂在外头,自然冷冻一晚,明天接着下锅煮。

一根猪骨头,潘文石他们煮了七天,喝了七天猪骨头汤,从汤浓稠喝到清汤寡水。

为了能更好研究大熊猫,潘文石硬生生将自己的生物钟调整好,与大熊猫同步。

白天睡觉,晚上工作,晚上一手拿着蜡烛照明,一手写研究报告,一天只休息6个小时。

新春佳节,别人一家人围坐在一起,吃着团圆饭,而潘文石几个人,找不到有油水的食物吃,只好凑合将土豆和大米熬烂,吃上好几天。

那样,根本吃不饱,顶多只能解解馋,而潘文石在野外工作,最耗体力,这么点东西,怎么能够补充能量?

除了研究大熊猫,潘文石每天最大的感受就是:饿,非常饿。

他经常体力不支,晕倒在研究基地,然而有一次,潘文石差点把命丢了……

那次,为了拍一只大熊猫,潘文石一不小心从200多米高的岩石上摔下去,悬崖边的竹子一下子划穿手指,血溅在相机上。 

好在,潘文石正好掉入杜鹃树的树杈上,福大命大捡回一条命。

潘文石几近快晕过去,他的肛门被划开一道深口子,不停往外流血。

在荒郊野岭,没有医生,也没有急救箱,潘文石只能忍着剧痛,自己处理伤口。

他不能吃东西,一吃东西肛门就会裂开,他只能托人带了一点蜂蜜和鸡蛋上山,每天就冲一点蜂蜜,兑着鸡蛋液,补充营养。

几天过去,潘文石觉得身上的伤好得差不多,然而还没来得及高兴,第13天,又出现了新情况。

潘文石上厕所,发现肛门再次裂开,一滩鲜血夺“门”而出,潘文石吓得瘫坐在地,觉得自己这下真的完了。

他当下马上拍了份电报回家,产生了放弃的念头:

“我在不断地流血和挨饿中度过。我干嘛还要这样撑呢?我为什么要过这种日子呢?好多同学都到美国去了,或是到欧洲去了,我是不是也应该改变我的生活方式?”

可父母并没有像其他普通家长,孩子在外面受委屈了,就让他赶紧回家取暖,而是一个劲地鼓励他:

“石儿,你的同学到海外是镀金,你要镀金干什么?我们要求的是纯金。你面临困难,但这是你从小就梦想和你所选择的生活道路,经历过磨难你会变成真金!”

父母的话,给当下的潘文石打了一剂强心剂,他决定既然选择了这条路,自己跪着也要把它走完,也要把它做好。

在潘文石的努力下,研究熊猫的工作终于有了突破性的进展。

1985年,他们在山上发现了一只独特的熊猫,独特之处在于,它毛发的颜色是棕白色,而不是常见的黑白色。

最后,它被送到西安动物园,大家称它为“金发女郎”。

1989年,潘文石一行人在秦岭雪沟洞,发现了熊猫“娇娇”。

与其他熊猫相比,娇娇胆子很大,见到生人不逃跑,反倒回过头追着他们跑,吓得潘文石他们马上扛着相机和接收机往回撤,跑得慢一点,估计腿上就得挨两下。

后来潘文石才发现,原来娇娇之所以这么勇敢,是为了保护她刚出生的孩子,为了孩子,她愿意与之搏斗,即使力量悬殊。

为了安抚娇娇,潘文石让其他人在原地等待,他独自去与娇娇“谈判”。

只见,他一边走一边弯下腰,像安慰小孩一样,轻轻朝娇娇走去,跟她说,“娇娇啊,你不要再咬我们了,我们都是来保护你们的,会对你孩子好的。”

为了表明忠心,潘文石放下了身上的所有利器,生怕不小心伤害到娇娇。

慢慢地,娇娇才习惯了潘文石一行人的存在,有时候出来走动,就算听到潘文石的声响,娇娇也不再撒腿就跑,甚至还会走过去跟他打招呼。

潘文石当着她的面,抱着她的孩子“希望”,她也不会恼火,反而安心地去觅食,把孩子暂时寄养在潘文石这里。

过了几年,潘文石再次返回秦岭,回到最初住过的简易房子,一打开门却发现,一个“客人”已经在里面等候多时。

“希望”挺着大肚子,脖子上戴着无线电颈圈,那是当初临走之前,潘文石戴在她身上的。

她是想来向潘文石道喜的,告诉他,她怀孕了。

潘文石狂喜不已,连忙给她打来了水,还给她抽血做鉴定,之后目送着熊猫离开,回到自己的熊洞产崽。

这种感觉很神奇,就像老朋友来做客,主人掏空家底款待老朋友一样。

两人嘘寒问暖一番,聊到日落西山,朋友一看天色已晚,起身告别准备回家。

1996年,研究熊猫的工作告一段落,那时,他已经59岁,因为常年在野外工作,他的腰板早已挺不直,只能蜷缩着身子走路。 

然而,潘文石又跑到广西崇左,开始研究珍稀动物白头叶猴和中华白海豚。

白头叶猴非常珍贵,全世界只有中国有,而潘文石绝望发现,白头叶猴正在消失。

当地人认为,乌猿泡酒喝能强身健体,而白头叶猴与乌猿外貌相似,于是白头叶猴就成了无辜的“替罪羊”,被当地人当作食物,肆意捕杀。

而捕杀它们的方法,特别残忍,用特别黏的老鼠胶来吸引白头叶猴的幼崽,用渔网扣住白头叶猴的洞穴,然后进洞抓捕,还有村民设置了铁夹。

潘文石在山洞里,曾亲眼目睹,两只白头叶猴被村民活活夹死。

于是,潘文石意识到,保护白头叶猴的工作迫在眉睫,一刻也不能耽误。

某一天,他接到一封来信,信函告诉他,他获得诺亚方舟野生生物金奖,希望马上到荷兰王宫领奖。

这是在当今世界上极少人获得的荣誉,按道理说,一般人看到,哪还有心情工作,直接跑去庆祝了。

可潘文石看完信,随手将它放到一边,继续钻研工作去了。

他现在没有时间考虑其他的,他满脑子都是濒临灭绝的白头叶猴。

后来,一年后,荷兰王宫专门派人到北京,亲自为潘文石颁奖。

那段时间,潘文石住在广西扶绥的一个山洞里,每天生啃方便面,兑着山泉水,没日没夜地研究白头叶猴。

1997年春节,他没有回家,给女儿潘岳写了一封信,打开信的那一刻,潘岳泣不成声。潘文石在信里写道:

“我已经47天没有洗过一次澡,北京带来的小蜡烛只剩下半根,头灯里的7号电池马上就要耗尽,方便面也快吃完了,很长一段时间都没有闻见肉味,我需要你和朋友们的支援。”

他写这封信回家,只是想跟女儿讨要一些方便面和蜡烛。

然而,在信寄出去不久,潘文石为了保护白头叶猴,捐掉了自己60万的积蓄。

对野生动物慷慨大方,而对自己却极度拮据,潘文石把野生动物看得比自己重要一万倍,甚至比家人还要重要。

潘岳7岁时,潘文石就开始野外工作,经常不着家,同学们都很好奇地问她,“你是不是没有爸爸?”

潘岳都会很自豪地跟他们说,“我有,我有,他比你们的爸爸还要好!”

每次潘文石回到家,潘岳总会悄悄跑过去,偷翻爸爸的手提包。

有时候运气好,还能搜到爸爸带回来的桦树皮、豪猪刺。

潘文石经常用桦树皮给妻子写情书,而潘岳也常拿着豪猪刺去学校,向同学们炫耀展示。

但更多时候,潘岳一打开手提包,一阵臭哄哄的味道差点把潘岳熏晕,一看几大团熊猫粪便,那是潘文石带回来做研究的。

潘岳非常能理解爸爸,2008年,潘岳放下自己的工作,陪在潘文石身边,帮他找资源,解决生活难题,希望能尽自己的一点力气,助爸爸继续完成自己想要做的事。

如今的潘文石,已经86岁,可他觉得自己还有余力,能够继续为中国野生动物事业服务。

“科学的道路没有尽头,我愿意荒野终老。”

从1985年到现在,潘文石在研究野生动物上,已经花费了36年。

可以说,他人生的二分之一时间都是陪着野生动物一起过的。

因为有了他,我们的野生动物才有了家,也因为有了他,我们国家在保护野生动物上,又往前迈进一大步。

如果没有他,我们很难想象,要再等多少年,才会有一个“潘文石”出现。

如果没有他,又有多少野生动物死去,那样的场景,根本不敢想象。

希望潘老一生平安,健康长寿,再陪野生动物多几年。

未来的盛世,希望有您的参与!

文章编号: 29c4692ff6dc21f0ffef5c76ebf4f224
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【科普趣谈】一群人坐着小船围观鲸鱼，鲸鱼不烦吗？) 2023-06-13 HB科学蒲公英   HB科学蒲公英

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODU2NDY4NA==&mid=2247586831&idx=8&sn=ed3961fb9c2608932355fa7658a4a253

近年来在广西涠洲岛海域,每年固定会有布氏鲸出现,观鲸正逐渐成为当地新兴的旅游项目。 

涠洲岛布氏鲸。图片:陈默 

但是据报道,在涠洲岛观鲸过程中,部分观鲸团队出现了过分接近鲸鱼、追逐鲸鱼等行为,对野生动物和游客的安全都造成了威胁。 

微博上关于涠洲岛观鲸的讨论。 

科学的观鲸活动应该在不干扰鲸类正常活动的情况下进行,期间游人既可以体验到自然状态下鲸类的美,也可学习到相关的自然教育知识。在传统海洋馆缺乏海洋动物福利保障的背景下,观鲸活动的这些优势显得格外可贵。 

什么是观鲸? 

观鲸是人们在自然环境中观察鲸类的活动,其目的与观鸟相似,是带有科普教育性质的娱乐活动。通常观鲸指的是乘坐观鲸船在海上观鲸,当然,观鲸者也可以在海岸边进行陆上观鲸,或是乘坐直升机空中观鲸。 

人们在美国缅因州巴尔港岸边观鲸。图片:NightThree / wikimedia 

最早形成规模的陆上观鲸可追溯至1950年,当时共计有1万人在美国圣地亚哥海岸边观赏灰鲸迁徙。 

灰鲸每年迁徙8000~10000千米,往返于北方的白令海、楚科奇海的摄食场与下加利福尼亚之间。在下加利福尼亚,观鲸的快艇无需疾驰,就能与灰鲸并肩畅游,有些带崽的灰鲸妈妈甚至愿意让好奇的灰鲸宝宝主动接近船只,观察人类。图片:ryan harvey / flickr 

为了有序地管理观鲸活动,避免与鲸类的正常生活发生冲突,观鲸产业的管理机构应运而生。国际捕鲸委员会(IWC)是政府间进行鲸类保育对话的平台,尽管IWC刚成立时只是将鲸类视为可开发资源来管理,但到了1975年,IWC开始意识到鲸类作为观赏和教育资源的重要性,并承担起了引导科学观鲸活动的责任。目前全球多个国家和地区都有相应的观鲸管理机构。 

左上:国际捕鲸委员会;右上:国际南极旅游组织协会;左下:太平洋观鲸协会;右下:北极探险游轮经营者协会。 

科学的观鲸流程 

观鲸并不是随意来到一处海边,站在海岸上傻等或者跟着船出海就能顺利完成的。倘若下定决心要去观鲸,在出发前我们需要了解一下大致的观鲸流程。

“预习功课” 

查阅目的地观鲸活动的主要观察物种、出现季节与一般习性。有些海域全年有鲸类出没,另一些海域则只有每年固定时段才能观察到某些鲸类。提前了解背景,选定目标鲸类频繁出现的时间观鲸,避免白跑一趟。 

美国加州蒙特利湾的大翅鲸和加州海狮。图片:Cynthia Yock / wikimedia 

在确定观鲸的对象和时间之后,要挑选靠谱的观鲸组织与向导。可以预先在网上查询当地负责管理观鲸活动的机构,再查询管理机构认可的、具备开展观鲸资质的团体。 

具备资质的观鲸团体更负责、有更丰富的观鲸经验、能够提供专业的指导,也能保障乘客的安全。

和向导一起寻找目标 

野外观鲸首先要先找到鲸。无论是在陆地上、在海上还是在空中,识别喷潮是发现鲸类最快的方法。 

虎鲸呼吸时喷出的汽柱。图片:Jim Pfeiffenberger / National Park Service 

喷潮,即鲸类上浮至水面呼吸时,头顶呼吸孔呼出的气体将附近海水喷至空中形成的汽柱。因自身结构和行为等原因,不同种类的鲸,喷潮的形状也有所不同。观鲸高手甚至能根据喷潮的形状,判断海面上出现了什么种类的鲸。

不同鲸类的出水特征各不相同,我们可以通过判断它们的喷潮、出水形态、下潜姿势、尾叶外观等特征大致判断它们的种类。图片:environment.gov.au 汉化:喵鱼酱 

例如抹香鲸是齿鲸,只有一个呼吸孔,位于头部偏左前方的位置,所以其喷潮的方向是斜向前的;须鲸有两个呼吸孔,它们喷气的时候从头部或尾部正向看到的是向上分叉的、犹如心形的喷潮,南露脊鲸的喷潮形状尤其明显。而蓝鲸这类超大体型的鲸类产生的喷潮,则绝对有高耸如云的气势。

除了辨识喷潮,我们也可以从鲸类的体型大小、出水形态、分布区域等特征判断它们的种类。大部分鲸类在即将潜水,尤其是深潜之前,会高高竖起自己的尾巴。不同鲸类的尾巴形状各不相同,这也是判断鲸类物种的依据之一。 

鲸类入水时扬起的尾巴。图片:Pixabay 

遵守准则 

几乎所有区域的观鲸行业都有相应的行为准则,因此在观鲸过程中,需要留心当地的准则内容。

在海上,观鲸船一旦发现观察目标,不可直接向动物疾驰而去。在被观察对象周围,设有默认的“禁行区”、“低速区”等。禁行区通常在动物行进方向的前后,船只需要从动物侧面的低速区低速接近动物,并与动物保持一定距离。在多艘观鲸船共同观鲸时,不能将被观察对象完全包围,所以有时船只需要排队等候。 

澳大利亚塔斯马尼亚政府网站的观鲸提醒,其中黄色部分为低速区,红色部分为禁行区。图片:dpipwe.tas.gov.au 

观鲸行为准则对海上观鲸的时长也有限制,通常在半小时至一个半小时之间,过长时间的相处对鲸类来说也是一种打扰。 

作为乘客,除了了解、遵守准则,我们还要听从观鲸船上的向导指令,例如时刻穿好救生衣,保持克制,不大声喧哗等等。在保障自己安全的同时,不打扰到鲸类活动。 

在南极,人们乘坐小艇排队观察大翅鲸。摄影师所在的小艇在后方,需等前方的小艇驶离后才可上前观察。图片:Corinna Gamma / Hurtigruten 

倾听讲解

仔细倾听向导的讲解也很重要。经验丰富的向导能够教予游客关于鲸类的宝贵知识,分享每一种鲸类行为背后的含义。 

有一次,一位游客给我看了一段他们乘坐游轮时拍到的大翅鲸集体用气泡网捕食鱼类的片段。也许是错过了向导的讲解,当时他们并不知道这些气泡是干什么用的。后来得知这些气泡是大翅鲸制造的、用来围捕猎物的工具,他们激动得连连惊叹。 

为了捕食而制造出如此玄幻的美景,大翅鲸真是集智慧与神秘于一体的动物。假如没有接受专业的讲解,乘客们哪怕享受到了视觉盛宴,却不了解其中的含义,那将十分可惜。图片:Christin Khan / wikimedia 

观鲸产业带来了什么? 

对经营者来说 

观鲸产业为经营者带来了繁荣的经济和丰富的就业岗位。据研究统计,仅在2009年,全球观鲸产业的收入就有20亿美元,同时,观鲸产业为至少1.3万人提供了工作机会。

产业转型给当地人提供了新的维持生计的方法。一些小型观鲸机构是由当地零散的个体户组成的,他们当中不乏原本从事捕捞行业的渔民。在渔业资源逐渐匮乏的海域,观鲸产业的发展将这些渔民的主业从捕捞业逐步转向旅游业,间接地改变了人与自然的关系,也在一定程度上改善了当地居民的生活水平。 

对消费者来说 

不同于传统海洋馆,观鲸呈现给消费者的不仅仅是动物本身,还有动物的生存环境。运气好的话,消费者还可以观察到动物在野外的摄食、玩耍、育幼、规避天敌等自然行为。  

澳大利亚黄金海岸观鲸过程中拍摄的照片。图片:Chensiyuan / wikimedia 

一旦欣赏到这些动物在野外自由自在的身姿,海洋馆里被圈养动物的一切表现将显得十分悲怆。消费者对野生动物的生命与自由的敬重之情将油然而生。

对科研学者来说 

受经费、精力、人力等条件的限制,鲸类科研学者无法长期在野外进行鲸类调查。观鲸产业可以令经营者和消费者都有机会参与到收集鲸类数据的工作中来。这是互惠互利的合作,科研学者的研究数据能够反过来为观鲸产业提供理论支持。 

研究人员在对一头大翅鲸进行观察。图片:Green Fire Productions / flickr 

对鲸类本身来说 

相比于海上观鲸,陆上观鲸对鲸类来说影响微乎其微。而海上观鲸给鲸类带来的影响既有正面的也有负面的,这取决于观鲸一方的行为是否科学合理。

求而不得的观鲸行为会恶化鲸类与观鲸船的关系。在某些海域,鲸类忙于摄食或是躲避天敌(例如虎鲸、鲨鱼),对观鲸船也较为警惕,它们会选择性地躲避观鲸船。而为了保证乘客能够看到鲸类,观鲸船会选择加速追逐鲸豚,甚至出现多艘船共同追逐同一头鲸的现象,这种情况只会令鲸类更加惧怕观鲸船。此外,多艘观鲸船的无序包围,也会令鲸类感到紧张、焦虑。 

虎鲸准备捕食海豹。图片:Robert Pitman / wikimedia 

此外,在捕鲸合法的海域,观鲸活动会增加这些鲸类被捕杀的风险。鲸类无法判断接近自己的船只是出于什么目的,一旦观鲸船培养了鲸类“船只无害”的意识,令它们放松警惕,那么下一次捕鲸船最先猎捕到的,很有可能就是那些对船只失去戒备心的鲸类。

观鲸在中国 

要开展观鲸,自然要有富足的鲸类资源。远海的鲸类资源对普通群众来说很难触及,船只、时长、安全操作等限制条件过多,因此,拥有丰富的近海鲸类资源是开展观鲸旅游业的关键。 

我国的宝岛台湾近海鲸类资源十分丰富,尤其是东海岸,你可以看到伪虎鲸、瑞氏海豚、飞旋海豚、弗氏海豚、虎鲸、抹香鲸等鲸类动物。 

中国台湾花莲赏鲸时拍摄到的飞旋海豚。图片:冯抗抗 

大陆近海的可观赏鲸类资源相对较少,难以开展长期、稳定的观鲸旅游业。不过最近几年,研究人员在广西涠洲岛海域发现了布氏鲸群。它们每年10月份左右会如期出现在涠洲岛及其东南方向的斜阳岛之间的海域,在此活跃地摄食,直至次年4月份左右才悄然离去。

布氏鲸的出现令大陆的观鲸产业泛起了一丝曙光,遗憾的是,逐利而来的经营者们组织的观鲸活动存在很多问题:观鲸船的资质未能得到相关部门认可,出海观鲸不分时段,观鲸时没有保持合理的距离和船速…… 

布氏鲸。图片:Morningdew / wikimedia 

目前,涠洲岛当地离正式开展和管理观鲸产业还有一定距离,当务之急是完善涠洲岛布氏鲸的科研调查,了解此处布氏鲸的习性,制定合理、规范的观鲸行为准则。

除了布氏鲸,大陆沿海还有一些小型鲸类的常驻栖息地。中华白海豚是中国一级野生保护动物,它们主要生活在福建厦门湾、广东汕头、珠江口、雷州半岛、广西三娘湾、海南西南部海域。 

中华白海豚,它们喜欢生活在浅水区,因此易受人类活动影响。填海、水污染、航船撞击、渔业网具等均会影响到中华白海豚的生存。图片:喵鱼酱 

其中一些规模很小的白海豚种群,由于生活在近海海域,自身受到的来自人类活动的负面影响已很严重,不适合对它们开展观豚活动。至于一些个体数量较多且稳定的种群,可以适当地开展观豚活动。

观鲸改变了现代人对鲸豚的传统印象,它们从可直接开发的资源,到海洋馆里的观赏、表演动物,再回归至自然状态下的野生动物。观鲸改变了人对自然的态度,通过在自然状态下与鲸类动物的真实“接触”,令更多人感受到野生动物的美妙。在做到科学评估和规范管理的前提下,观鲸产业将是一项可持续发展的环境友好产业。 

本文是物种日历特约文章,来自物种日历作者@喵鱼酱。 

我们和水中生灵的故事 

本文来自果壳,欢迎转发

如需转载请联系GuokrPac@guokr.com 

文章编号: c871c9c5a02fe0d04610336a2700c3f3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (“粤东明珠”的发展逻辑——广东汕头南澳岛建设“和美海岛”纪实) 2023-06-13 观沧海   观沧海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652647979&idx=1&sn=1da07edcc50096033d30ce0dde0c9abd

2022年,电影《四海》将广东汕头南澳岛带火出圈。环岛公路、灯塔、海湾、渔港……一幕幕海岛美景在银幕上呈现,勾勒出南澳岛令人迷醉的一面,吸引更多人走进南澳,品味独具魅力的海岛文化。在今年6月8日举办的世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动上,南澳岛再添一块“金字招牌”——入选自然资源部评选的“和美海岛”名单,进一步提升了旅游热度。 

一首歌、一本书、一部电影带火一处地方,这样的案例并不少见。而能被慧眼识珠,很大程度上需要这个地方足够吸引人。近日,记者来到南澳岛,探寻这座小岛以“和”至“美”的发展逻辑。 

保护修复提“颜值” 

南澳岛地处北回归线,是广东省唯一的海岛县,素有“粤东屏障闽粤咽喉”和“粤东明珠”之称。“南澳”之名,意为“南方可停泊船只之地”。早在唐宋时期,已有商人通过南澳岛与周边国家进行海上贸易。到明清时期,因处福建泉州和广东广州之间,南澳岛成为海上丝绸之路的必经之地。 

天蓝水碧海湾美,沙白林绿岛礁奇。初登南澳,记者便感受到了岛上优质的生态环境,但随即就从南澳县自然资源局土地储备中心主任赖泽泓口中,得知了南澳岛过去的“生态疮疤”。 

“以前南澳的城建废土、建筑垃圾、生活垃圾,全部丢在这个湾,垃圾带长达2千米,堆积如山。”站在风景秀丽的南澳岛金澳湾海畔,赖泽泓指向脚下说,“还有沿岸而建的鲍养殖场的影响,十里银滩遭到严重破坏。” 

为了还自然美于南澳,2017年以来,当地政府按照“生态兴岛、陆海统筹、系统修复”的思路,实施了“蓝色海湾”“绿美南澳”等一系列生态保护修复工程,重塑了海岛的生态底色,修复了11千米海岸线,整治了2.6万平方米岸滩,提升了海洋生态系统质量,增强了优质生态产品供给,增加了亲海空间。 

南澳县自然资源局副局长蔡锦芳介绍,南澳岛实施的“蓝色海湾”综合整治项目坚持陆海统筹,治理、保护和修复多管齐下,重点对金澳湾、赤石湾、烟墩湾、竹栖肚湾、龙门湾5个海湾开展整治修复。其中,赤石湾重点处置生活污水和养殖废水排放,促进海水水质改善;烟墩湾和竹栖肚湾突出保护沙滩完整性,沙滩修复的过程也体现了遵循自然规律的原则,恢复砂质海岸的地貌形态,促进其生态功能提升。 

此外,作为全国森林康养基地试点建设县和广东省森林康养基地,南澳岛深入推进农村人居环境整治,开展生态宜居美丽乡村示范带(环岛南线)和美丽旅游岛(环岛北线)乡村振兴示范带建设工作,消除农村卫生环境死角,完成全岛自然村“源头截污、雨污分流”改造建设任务,减少陆源污染点,进一步提升村容村貌、增强群众生态文明意识。 

人岛和谐升“价值” 

南澳岛拥有南澎列岛国家级自然保护区、海岛国家森林公园、青澳湾国家级海洋公园等自然保护地,生物多样性丰富,栖息着中华白海豚、绿海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物,也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的家园。 

“近年来,越来越多的珍稀动物造访这里。”南澳县青澳旅游度假区管委会综治办主任陈业勤告诉记者,中华白海豚是该区域的旗舰指示物种,南澳岛“蓝色海湾”整治行动项目实施以后,中华白海豚频现南澳海域,当地渔民和上岛游客经常能发现其踪迹。 

南澳候鸟自然保护区是广东省唯一的海候鸟自然保护区,也是澳大利亚、日本等国海候鸟进入中国的重要始点站。南澳岛通过保护主岛海岸线、建成环岛生态养殖带等,不断加强候鸟及其栖息环境的保护。 

同时,南澳岛强化海上执法监管力度,严厉打击滥捕野生动物行为,开展海豚、海龟等珍稀物种救助,以及保护生物多样性等主题宣传活动,普及生物多样性知识,使公众的海洋生态保护意识大幅提升。 

监测结果表明,目前南澳岛周边中华白海豚种群数量稳定,生物多样性保持稳定;近年来观测到国家一级保护鸟类2种、二级保护鸟类16种,国家二级保护动物大凤头燕鸥从2006年的45只增至现在的上万只。如今,“鱼鸥翔集”已成为南澳岛的特色景致,该岛被誉为“广东省十佳观鸟胜地”。 

伴随着南澳岛岛屿和海洋生态环境的持续好转,岛上居民的生态环保意识不断增强,绿色出行、垃圾分类、垃圾不入海等绿色低碳的生产生活方式深入人心。一幅人岛和谐的和美画卷正在南澳铺展。 

生态资源增“产值” 

“创建‘和美海岛’,关键在于处理好人与自然的关系和保护与发展的关系。”负责南澳“和美海岛”总体策划和建设方案编写工作的自然资源部南海发展研究院工程师章柳立说,“多年来实施的系列生态工程极大提升了南澳岛生态产品的供给能力和质量,在满足海岛居民、游客亲海需求的同时,也带动了当地居民就业和渔民转产转业。”例如,南澳岛赤石湾和烟墩湾经过整治修复,建成了连绵几千米的优质沙滩,吸引了大量游客,赤石湾后方的云祥村成了网红村落,赤石湾周边的村民将自家房屋改造成民宿和餐厅,在家门口收获生态红利。 

“南澳岛既有宋井、金银岛、总兵府等悠久人文历史资源,也有独具特色的生态养殖场、海上风电、海洋牧场、森林康养等多元化产业。”蔡锦芳介绍,南澳岛坚持“工业不上岛”和“生态立岛、海洋强岛、旅游旺岛”定位,让“天蓝水碧海湾美、沙白林绿岛礁奇”成为最亮的“自然名片”,优美的自然环境和多元化产业满足了人们对美好生活的需求,取得了良好生态效益和社会效益。 

近年来,南澳岛利用山、海、史、庙、岛特色资源,推行“旅游+”发展模式,持续打响“月月有节、季季有赛、年年有约”品牌,积极推动“旅游+体育”“旅游+乡村”“旅游+文化”文体旅产业发展,推进农业发展模式转变和产业融合,将红色文化、海丝文化、海洋文化、总兵文化、乡村文化融入大型文旅体活动中,把生态资源优势转化为产业优势、经济优势,打通了生态产品价值实现路径。 

“彩虹海”是南澳岛的一处网红打卡地。所谓“彩虹海”,是指当地养殖户将白色泡沫浮球更换为彩色生态浮球,实行生态养殖,通过水环境整治及浮球的规范布局,形成了巨型的“彩虹海”景观,吸引了大量游客前来。 

“彩虹海”带来的效益不止于此。“实行生态养殖后,以前只能卖三毛多一公斤的牡蛎,身价翻了三倍,品质更上一层楼。”深澳镇农业农村办公室副主任黄淮远介绍,“彩虹海”所在的南澳县深澳镇走马埔村海域生态养殖基地,已成为粤东地区最大的无公害水产品养殖基地。同时,当地全域采用生态套养模式,在保持生态平衡、水质稳定的同时,也提高了产量。 

在实行生态养殖的同时,南澳岛近年来大力发展现代海洋牧场,优化拓展国家海洋牧场示范区功能,引进南澳岛深水网箱养殖基地项目并成功试投产,实现了深水网箱养殖“零”的突破,推动传统渔业转型升级,促进渔民转产增收。 

“通过‘和美海岛’创建,南澳岛走出了一条‘绿水青山’‘蓝天碧海’向‘金山银山’有效转化的绿色发展之路,也为全国其他海岛地区高质量发展提供了借鉴和参考。”蔡锦芳说。 

   在南澳岛采访期间,记者所见处处皆景,优良生态成了海岛群众的“幸福不动产”和“绿色提款机”,生产美、生态美、生活美的概念在这里变得具象。 

                     作者 

                     : 

                     赵宁 陈君怡 

                     图片:汕头市委宣传部供图 

制作:余立红

审核:田小明 

审签:赵晓涛 

文章编号: 2fd2741fc72c24c9ccbadaf7b6b12660
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (“粤东明珠”的发展逻辑——广东汕头南澳岛建设“和美海岛”纪实) 2023-06-13 观沧海   观沧海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652647979&idx=1&sn=1da07edcc50096033d30ce0dde0c9abd

2022年，电影《四海》将广东汕头南澳岛带火出圈。环岛公路、灯塔、海湾、渔港……一幕幕海岛美景在银幕上呈现，勾勒出南澳岛令人迷醉的一面，吸引更多人走进南澳，品味独具魅力的海岛文化。在今年6月8日举办的世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动上，南澳岛再添一块“金字招牌”——入选自然资源部评选的“和美海岛”名单，进一步提升了旅游热度。一首歌、一本书、一部电影带火一处地方，这样的案例并不少见。而能被慧眼识珠，很大程度上需要这个地方足够吸引人。近日，记者来到南澳岛，探寻这座小岛以“和”至“美”的发展逻辑。保护修复提“颜值”南澳岛地处北回归线，是广东省唯一的海岛县，素有“粤东屏障闽粤咽喉”和“粤东明珠”之称。“南澳”之名，意为“南方可停泊船只之地”。早在唐宋时期，已有商人通过南澳岛与周边国家进行海上贸易。到明清时期，因处福建泉州和广东广州之间，南澳岛成为海上丝绸之路的必经之地。天蓝水碧海湾美，沙白林绿岛礁奇。初登南澳，记者便感受到了岛上优质的生态环境，但随即就从南澳县自然资源局土地储备中心主任赖泽泓口中，得知了南澳岛过去的“生态疮疤”。“以前南澳的城建废土、建筑垃圾、生活垃圾，全部丢在这个湾，垃圾带长达2千米，堆积如山。”站在风景秀丽的南澳岛金澳湾海畔，赖泽泓指向脚下说，“还有沿岸而建的鲍养殖场的影响，十里银滩遭到严重破坏。”为了还自然美于南澳，2017年以来，当地政府按照“生态兴岛、陆海统筹、系统修复”的思路，实施了“蓝色海湾”“绿美南澳”等一系列生态保护修复工程，重塑了海岛的生态底色，修复了11千米海岸线，整治了2.6万平方米岸滩，提升了海洋生态系统质量，增强了优质生态产品供给，增加了亲海空间。南澳县自然资源局副局长蔡锦芳介绍，南澳岛实施的“蓝色海湾”综合整治项目坚持陆海统筹，治理、保护和修复多管齐下，重点对金澳湾、赤石湾、烟墩湾、竹栖肚湾、龙门湾5个海湾开展整治修复。其中，赤石湾重点处置生活污水和养殖废水排放，促进海水水质改善；烟墩湾和竹栖肚湾突出保护沙滩完整性，沙滩修复的过程也体现了遵循自然规律的原则，恢复砂质海岸的地貌形态，促进其生态功能提升。此外，作为全国森林康养基地试点建设县和广东省森林康养基地，南澳岛深入推进农村人居环境整治，开展生态宜居美丽乡村示范带（环岛南线）和美丽旅游岛（环岛北线）乡村振兴示范带建设工作，消除农村卫生环境死角，完成全岛自然村“源头截污、雨污分流”改造建设任务，减少陆源污染点，进一步提升村容村貌、增强群众生态文明意识。人岛和谐升“价值”南澳岛拥有南澎列岛国家级自然保护区、海岛国家森林公园、青澳湾国家级海洋公园等自然保护地，生物多样性丰富，栖息着中华白海豚、绿海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物，也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的家园。“近年来，越来越多的珍稀动物造访这里。”南澳县青澳旅游度假区管委会综治办主任陈业勤告诉记者，中华白海豚是该区域的旗舰指示物种，南澳岛“蓝色海湾”整治行动项目实施以后，中华白海豚频现南澳海域，当地渔民和上岛游客经常能发现其踪迹。南澳候鸟自然保护区是广东省唯一的海候鸟自然保护区，也是澳大利亚、日本等国海候鸟进入中国的重要始点站。南澳岛通过保护主岛海岸线、建成环岛生态养殖带等，不断加强候鸟及其栖息环境的保护。同时，南澳岛强化海上执法监管力度，严厉打击滥捕野生动物行为，开展海豚、海龟等珍稀物种救助，以及保护生物多样性等主题宣传活动，普及生物多样性知识，使公众的海洋生态保护意识大幅提升。监测结果表明，目前南澳岛周边中华白海豚种群数量稳定，生物多样性保持稳定；近年来观测到国家一级保护鸟类2种、二级保护鸟类16种，国家二级保护动物大凤头燕鸥从2006年的45只增至现在的上万只。如今，“鱼鸥翔集”已成为南澳岛的特色景致，该岛被誉为“广东省十佳观鸟胜地”。伴随着南澳岛岛屿和海洋生态环境的持续好转，岛上居民的生态环保意识不断增强，绿色出行、垃圾分类、垃圾不入海等绿色低碳的生产生活方式深入人心。一幅人岛和谐的和美画卷正在南澳铺展。生态资源增“产值”“创建‘和美海岛’，关键在于处理好人与自然的关系和保护与发展的关系。”负责南澳“和美海岛”总体策划和建设方案编写工作的自然资源部南海发展研究院工程师章柳立说，“多年来实施的系列生态工程极大提升了南澳岛生态产品的供给能力和质量，在满足海岛居民、游客亲海需求的同时，也带动了当地居民就业和渔民转产转业。”例如，南澳岛赤石湾和烟墩湾经过整治修复，建成了连绵几千米的优质沙滩，吸引了大量游客，赤石湾后方的云祥村成了网红村落，赤石湾周边的村民将自家房屋改造成民宿和餐厅，在家门口收获生态红利。“南澳岛既有宋井、金银岛、总兵府等悠久人文历史资源，也有独具特色的生态养殖场、海上风电、海洋牧场、森林康养等多元化产业。”蔡锦芳介绍，南澳岛坚持“工业不上岛”和“生态立岛、海洋强岛、旅游旺岛”定位，让“天蓝水碧海湾美、沙白林绿岛礁奇”成为最亮的“自然名片”，优美的自然环境和多元化产业满足了人们对美好生活的需求，取得了良好生态效益和社会效益。近年来，南澳岛利用山、海、史、庙、岛特色资源，推行“旅游+”发展模式，持续打响“月月有节、季季有赛、年年有约”品牌，积极推动“旅游+体育”“旅游+乡村”“旅游+文化”文体旅产业发展，推进农业发展模式转变和产业融合，将红色文化、海丝文化、海洋文化、总兵文化、乡村文化融入大型文旅体活动中，把生态资源优势转化为产业优势、经济优势，打通了生态产品价值实现路径。“彩虹海”是南澳岛的一处网红打卡地。所谓“彩虹海”，是指当地养殖户将白色泡沫浮球更换为彩色生态浮球，实行生态养殖，通过水环境整治及浮球的规范布局，形成了巨型的“彩虹海”景观，吸引了大量游客前来。“彩虹海”带来的效益不止于此。“实行生态养殖后，以前只能卖三毛多一公斤的牡蛎，身价翻了三倍，品质更上一层楼。”深澳镇农业农村办公室副主任黄淮远介绍，“彩虹海”所在的南澳县深澳镇走马埔村海域生态养殖基地，已成为粤东地区最大的无公害水产品养殖基地。同时，当地全域采用生态套养模式，在保持生态平衡、水质稳定的同时，也提高了产量。在实行生态养殖的同时，南澳岛近年来大力发展现代海洋牧场，优化拓展国家海洋牧场示范区功能，引进南澳岛深水网箱养殖基地项目并成功试投产，实现了深水网箱养殖“零”的突破，推动传统渔业转型升级，促进渔民转产增收。“通过‘和美海岛’创建，南澳岛走出了一条‘绿水青山’‘蓝天碧海’向‘金山银山’有效转化的绿色发展之路，也为全国其他海岛地区高质量发展提供了借鉴和参考。”蔡锦芳说。在南澳岛采访期间，记者所见处处皆景，优良生态成了海岛群众的“幸福不动产”和“绿色提款机”，生产美、生态美、生活美的概念在这里变得具象。作者：赵宁 陈君怡图片：汕头市委宣传部供图制作：余立红审核：田小明审签：赵晓涛

文章编号: e121e0373f1fc979202362da322d3e2a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【通达组团】午后出发 6月17日 周六出团 饶平汛洲岛全新海栈道、夜泡莲花山温泉、岛上海鲜晚餐纯玩一天游特惠价160元) 2023-06-12 通达户外旅游   通达户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzAzMDQ4MA==&mid=2651945542&idx=5&sn=6c2d8bc49deb3768c12e1328077541b2

【集合地点】金紫世家汉堡王13：00、龙湖宾馆13：10，广厦索顿酒店13：20、花园宾馆13：30【活动级别】本线路纯休闲【交通方式】集体包车，【装备要求】泳衣、泳裤、换洗衣服、保暖壶等【活动级别】休闲【活动人数】50人（30人起自定日期出团）【报名时间】额满截止【用餐方式】集体用餐【活动费用】特惠价160元/人，1米以下130元（温泉门票+海鲜晚餐+车费+过渡船费+保险+水+旅游帽）【报名方式】报名同时发来上车地点.电话号码 姓名+身份证号码、便于购买保险【报名微信、电话】通达13302779233、15107541688行程安排：下午一点集中后乘车前往美丽的汛洲岛，海山坐船到海上人家体验海上人家生活，船游美丽神秘的汛洲岛，游览全新海栈道观三叠石，捡贝壳，海边戏水等，晚餐品尝当地特色海鲜大餐，晚餐后集中前往澄海莲花山温泉村，到达后自由浸泡温泉，约21:30分集中返回温暖的家。▲汛洲村汛洲岛位于潮州港湾区中心点，饶平县黄冈河出海口以南6公里处，与汕头市南澳岛隔海相望，岛屿总面积 3.5 平方公里，人口共约 2860 人。汛洲岛上石奇林茂，穀幽涧深，森林覆盖率达90%以上，有长达10公里的海湾沙滩。奇特自然景点10余处，优美的自然环境还吸引了海鸥、鹧鸪、黄嘴白鹭、中华白海豚等野生动物栖息，小岛风光闻名遐迩，游客络绎不绝。▲白鹭天堂▲森林步道▲三叠石▲海上牧场▲日落 · 海面▲日落 · 三叠石▲晨起 · 海滩▲夜景 · 海滩汛洲岛的海鲜餐约“泡”莲花山纯天然温泉纯天然的养生氡温泉富含氡和偏硅酸能美容养颜强身健体哦绿荫环绕，泉池相拥不同温度，不同功效还有养生鱼疗区，酥酥麻麻的还能去除脚上的死皮~你问我冬天泡温泉是啥感觉？爽就一个字，泡去一身的慵懒闭目眼神，舒服到不想起来【报名电话.微信】通达13302779233/15107541688

文章编号: 6316cfc34ac7e7cf28866fea282f8e2a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广东汕头南澳岛建设“和美海岛”纪实) 2023-06-12 自然资源部   自然资源部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDU2MjQzMg==&mid=2654098101&idx=2&sn=456c07dbccfd29ad7dc838b2ef2a43a4

2022年，电影《四海》将广东汕头南澳岛带火出圈。环岛公路、灯塔、海湾、渔港……一幕幕海岛美景在银幕中闪现，勾勒出南澳岛令人迷醉的一面，也吸引更多人走进南澳，品味独具魅力的海岛文化。在今年6月8日举办的“世界海洋日暨全国海洋宣传日”主场活动上，南澳岛再添一块“金字招牌”，入选自然资源部评选的“和美海岛”名单，进一步催发南澳岛旅游热度。一首歌、一本书、一部电影带火一处地方，这样的案例并不少见。能被“慧眼识珠”，很大程度上也需要这个地方足够吸引人。近日，记者登上南澳岛，探寻这座小岛以“和”至“美”的发展逻辑。生态修复添“颜值”南澳岛地处北回归线，是广东省唯一的海岛县，素有“粤东屏障 闽粤咽喉”和“粤东明珠”之称。“南澳”之名，意为“南方可停泊船只之地”。早在唐宋，已有商人通过南澳岛与周边国家进行海上贸易；到明清，因处福建泉州和广东广州之间，南澳岛成为“海上丝绸之路”的必经之地。天蓝水碧海湾美、沙白林绿岛礁奇。初登南澳，记者便感受到了岛上优质的生态环境。但随后，我们从南澳县自然资源局土地储备中心主任赖泽泓口中，得知了南澳岛过去身上的“生态疮疤”。“以前南澳的城建废土、建筑垃圾、生活垃圾，全部丢在这个湾，垃圾带长达两公里左右，堆积如山。”站在风景秀丽的南澳岛金澳湾海畔，赖泽泓指向脚下说，“还有沿岸而建的鲍鱼养殖场生产影响，十里银滩遭到严重破坏。”为了还自然美于南澳，2017年以来，当地政府按照“生态兴岛、陆海统筹、系统修复”的思路，实施了“蓝色海湾”“绿美南澳”等一系列生态保护修复工程，擦亮了海岛的生态底色，修复了11千米海岸线和2.6万平方米岸滩整治，提升了海洋生态系统质量，增加了群众的亲海空间，增强了优质生态产品的供给。南澳县自然资源局副局长蔡锦芳介绍，南澳岛实施的“蓝色海湾”综合整治项目坚持陆海统筹，治理、保护和修复多管齐下，重点对金澳湾、赤石湾、烟墩湾、竹栖肚湾及龙门湾等5个海湾开展整治修复。其中，赤石湾重点处置生活污水和养殖废水排放，促进海水水质改善，属于压力胁迫去除后，促进近海生境改善和修复的方式；烟墩湾和竹栖肚湾突出保护沙滩完整性，沙滩修复的过程也体现了遵循自然规律的特征，恢复砂质海岸的地貌形态，促进其生态功能的提升。此外，作为全国森林康养基地试点建设县和广东省森林康养基地，南澳岛深入推进农村人居环境整治，开展生态宜居美丽乡村示范带（环岛南线）和美丽旅游岛（环岛北线）乡村振兴示范带建设工作，解决农村卫生环境死角，完成全岛自然村“源头截污、雨污分流”改造建设任务，减少陆源污染点，进一步提升村容村貌及群众文明意识。人岛和谐有“价值”南澳岛拥有南澎列岛国家级自然保护区、海岛国家森林公园、青澳湾国家级海洋公园等自然保护地，生物多样性丰富，中华白海豚、绿海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物都在这里栖息，也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的家园。“近年来，越来越多的珍稀动物造访这里。”南澳县青澳旅游度假区管理委员会综治办主任陈业勤告诉记者，中华白海豚是该区域的旗舰指示物种，南澳岛蓝色海湾整治行动项目建设以后，中华白海豚频繁现身南澳海域，当地渔民和上岛游客经常能发现它们的踪迹。南澳候鸟自然保护区是广东省唯一的海候鸟自然保护区，也是澳大利亚、日本等国海候鸟进入中国的重要始点站，南澳岛通过保护主岛海岸线、建成环岛生态养殖带等措施，不断加强候鸟及其栖息环境的保护。南澳岛强化海上执法监管力度，严厉打击滥捕野生动物行为，开展海豚、海龟等珍稀物种救助，以及保护生物多样性等主题宣传活动，普及生物多样性知识，公众对海洋生态系统的保护意识大幅提高。监测结果表明，目前南澳岛周边中华白海豚种群数量稳定，生物多样性保持稳定；近年来观测到国家一级保护鸟类2种、二级保护鸟类16种，国家二级保护野生动物大凤头燕鸥从2006年的45只已经增长到现在的上万只，被誉为“广东省十佳观鸟胜地”。现如今，“鱼鸥翔集”已成为南澳岛的特色景致。伴随着南澳岛岛屿和海洋生态环境的持续好转，岛上居民的生态环保意识也不断增强，绿色低碳的生产生活方式已经深入人心，如坚持绿色出行、垃圾分类、垃圾不入海等。一幅人岛和谐的“和美”画卷正在南澳展开。资源资产增“产值”“‘和美海岛’创建，关键在于处理好人与自然的关系，保护与发展的关系。”自然资源部南海发展研究院工程师章柳立负责南澳“和美海岛”的总体策划和建设方案编写工作，“多年来实施的系列生态工程极大提升了南澳岛生态产品的供给能力和质量，在满足海岛居民、游客亲海需求的同时，带动了当地居民就业和渔民转产转业。”例如，南澳岛赤石湾和烟墩湾经过整治修复，建成了连绵几千米的优质沙滩，吸引了大量游客，赤石湾后方的云祥村如今已成为网红村落，赤石湾周边的村民将自家房屋改造成民宿和餐厅，在家门口收获生态红利。“南澳岛既有宋井、金银岛、总兵府等悠久人文历史资源，也有独具特色的生态养殖场、海上风电、海洋牧场、森林康养等多元创新产业。”蔡锦芳介绍，南澳岛坚持“工业不上岛”和“生态立岛、海洋强岛、旅游旺岛”战略，让“天蓝水碧海湾美、沙白林绿岛礁奇”成为南澳岛最亮的“自然名片”，优美的自然环境和多元化产业满足了人们对美好生活的需求，取得了较好的生态效益和社会效益。近年来，南澳岛利用山、海、史、庙、岛特色资源，深化“旅游+”模式，持续打响“月月有节，季季有赛，年年有约”品牌，积极推动“旅游+体育”“旅游+乡村”“旅游+文化”创新文体旅产业模式，推动农业发展模式转变和产业融合，将红色文化、海丝文化、海洋文化、总兵文化、乡村文化融入大型文旅体活动当中，把突出的生态资源优势转化成产业优势、经济优势，充分打通了生态产品价值实现的渠道。“彩虹海”是南澳岛的一处网红打卡地。所谓“彩虹海”，是指当地养殖户将白色泡沫浮球更换为彩色生态浮球，实行生态养殖，通过水环境的整治及浮球的规范布局，形成一幅巨型的“彩虹海”景观，每年吸引大量游客到来。“彩虹海”带来的效益远不止于此。“实行生态养殖后，以前只能卖三毛多一公斤的牡蛎，‘身价’翻了三倍，品质更上层楼。”深澳镇农业农村办公室副主任黄淮远介绍，“彩虹海”所在的南澳县深澳镇走马埔村海域生态养殖基地，已成为粤东地区最大的无公害水产品养殖基地。同时，当地全域采用生态套养的模式，可以保持生态平衡、水质稳定的同时，提高产量。在实行生态养殖的同时，南澳岛近年来大力发展现代海洋牧场，优化拓展国家海洋牧场示范区功能，引进南澳岛深水网箱养殖基地项目并成功试投产，实现了深水网箱养殖“零”的突破，推动传统渔业转型升级，促进渔民转产增收。“通过‘和美海岛’创建示范工作，南澳岛走出了一条‘绿水青山’‘蓝天碧海’向‘金山银山’有效转化的绿色发展道路，也为全国其他海岛地区高质量发展提供了借鉴和参考。”蔡锦芳表示。在南澳岛采访期间，记者所见处处皆景、交通完善升级、民宿落地开花……优良生态成为了海岛群众的“幸福不动产”和“绿色提款机”，生产美、生态美、生活美的概念在这里变得具象。来源：中国自然资源报作者：赵宁 陈君怡新媒体编辑：闫倩初审：杜潇诣审核：程秀娟审签：汤小俊

文章编号: b85d9405adcd07b6b991d6e22a071d91
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (广东汕头南澳岛建设“和美海岛”纪实) 2023-06-12 自然资源部   自然资源部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDU2MjQzMg==&mid=2654098101&idx=2&sn=456c07dbccfd29ad7dc838b2ef2a43a4

2022年,电影《四海》将广东汕头南澳岛带火出圈。环岛公路、灯塔、海湾、渔港……一幕幕海岛美景在银幕中闪现,勾勒出南澳岛令人迷醉的一面,也吸引更多人走进南澳,品味独具魅力的海岛文化。在今年6月8日举办的“世界海洋日暨全国海洋宣传日”主场活动上,南澳岛再添一块“金字招牌”,入选自然资源部评选的“和美海岛”名单,进一步催发南澳岛旅游热度。 

一首歌、一本书、一部电影带火一处地方,这样的案例并不少见。能被“慧眼识珠”,很大程度上也需要这个地方足够吸引人。近日,记者登上南澳岛,探寻这座小岛以“和”至“美”的发展逻辑。 

生态修复添“颜值” 

     南澳岛地处北回归线,是广东省唯一的海岛县,素有“粤东屏障 闽粤咽喉”和“粤东明珠”之称。“南澳”之名,意为“南方可停泊船只之地”。早在唐宋,已有商人通过南澳岛与周边国家进行海上贸易;到明清,因处福建泉州和广东广州之间,南澳岛成为“海上丝绸之路”的必经之地。 

天蓝水碧海湾美、沙白林绿岛礁奇。初登南澳,记者便感受到了岛上优质的生态环境。但随后,我们从南澳县自然资源局土地储备中心主任赖泽泓口中,得知了南澳岛过去身上的“生态疮疤”。 

“以前南澳的城建废土、建筑垃圾、生活垃圾,全部丢在这个湾,垃圾带长达两公里左右,堆积如山。”站在风景秀丽的南澳岛金澳湾海畔,赖泽泓指向脚下说,“还有沿岸而建的鲍鱼养殖场生产影响,十里银滩遭到严重破坏。” 

为了还自然美于南澳,2017年以来,当地政府按照“生态兴岛、陆海统筹、系统修复”的思路,实施了“蓝色海湾”“绿美南澳”等一系列生态保护修复工程,擦亮了海岛的生态底色,修复了11千米海岸线和2.6万平方米岸滩整治,提升了海洋生态系统质量,增加了群众的亲海空间,增强了优质生态产品的供给。 

南澳县自然资源局副局长蔡锦芳介绍,南澳岛实施的“蓝色海湾”综合整治项目坚持陆海统筹,治理、保护和修复多管齐下,重点对金澳湾、赤石湾、烟墩湾、竹栖肚湾及龙门湾等5个海湾开展整治修复。其中,赤石湾重点处置生活污水和养殖废水排放,促进海水水质改善,属于压力胁迫去除后,促进近海生境改善和修复的方式;烟墩湾和竹栖肚湾突出保护沙滩完整性,沙滩修复的过程也体现了遵循自然规律的特征,恢复砂质海岸的地貌形态,促进其生态功能的提升。 

     此外,作为全国森林康养基地试点建设县和广东省森林康养基地,南澳岛深入推进农村人居环境整治,开展生态宜居美丽乡村示范带(环岛南线)和美丽旅游岛(环岛北线)乡村振兴示范带建设工作,解决农村卫生环境死角,完成全岛自然村“源头截污、雨污分流”改造建设任务,减少陆源污染点,进一步提升村容村貌及群众文明意识。 

人岛和谐有“价值” 

南澳岛拥有南澎列岛国家级自然保护区、海岛国家森林公园、青澳湾国家级海洋公园等自然保护地,生物多样性丰富,中华白海豚、绿海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物都在这里栖息,也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的家园。 

“近年来,越来越多的珍稀动物造访这里。”南澳县青澳旅游度假区管理委员会综治办主任陈业勤告诉记者,中华白海豚是该区域的旗舰指示物种,南澳岛蓝色海湾整治行动项目建设以后,中华白海豚频繁现身南澳海域,当地渔民和上岛游客经常能发现它们的踪迹。 

南澳候鸟自然保护区是广东省唯一的海候鸟自然保护区,也是澳大利亚、日本等国海候鸟进入中国的重要始点站,南澳岛通过保护主岛海岸线、建成环岛生态养殖带等措施,不断加强候鸟及其栖息环境的保护。 

南澳岛强化海上执法监管力度,严厉打击滥捕野生动物行为,开展海豚、海龟等珍稀物种救助,以及保护生物多样性等主题宣传活动,普及生物多样性知识,公众对海洋生态系统的保护意识大幅提高。 

监测结果表明,目前南澳岛周边中华白海豚种群数量稳定,生物多样性保持稳定;近年来观测到国家一级保护鸟类2种、二级保护鸟类16种,国家二级保护野生动物大凤头燕鸥从2006年的45只已经增长到现在的上万只,被誉为“广东省十佳观鸟胜地”。现如今,“鱼鸥翔集”已成为南澳岛的特色景致。 

     伴随着南澳岛岛屿和海洋生态环境的持续好转,岛上居民的生态环保意识也不断增强,绿色低碳的生产生活方式已经深入人心,如坚持绿色出行、垃圾分类、垃圾不入海等。一幅人岛和谐的“和美”画卷正在南澳展开。 

资源资产增“产值” 

“‘和美海岛’创建,关键在于处理好人与自然的关系,保护与发展的关系。”自然资源部南海发展研究院工程师章柳立负责南澳“和美海岛”的总体策划和建设方案编写工作,“多年来实施的系列生态工程极大提升了南澳岛生态产品的供给能力和质量,在满足海岛居民、游客亲海需求的同时,带动了当地居民就业和渔民转产转业。”例如,南澳岛赤石湾和烟墩湾经过整治修复,建成了连绵几千米的优质沙滩,吸引了大量游客,赤石湾后方的云祥村如今已成为网红村落,赤石湾周边的村民将自家房屋改造成民宿和餐厅,在家门口收获生态红利。 

“南澳岛既有宋井、金银岛、总兵府等悠久人文历史资源,也有独具特色的生态养殖场、海上风电、海洋牧场、森林康养等多元创新产业。”蔡锦芳介绍,南澳岛坚持“工业不上岛”和“生态立岛、海洋强岛、旅游旺岛”战略,让“天蓝水碧海湾美、沙白林绿岛礁奇”成为南澳岛最亮的“自然名片”,优美的自然环境和多元化产业满足了人们对美好生活的需求,取得了较好的生态效益和社会效益。 

近年来,南澳岛利用山、海、史、庙、岛特色资源,深化“旅游+”模式,持续打响“月月有节,季季有赛,年年有约”品牌,积极推动“旅游+体育”“旅游+乡村”“旅游+文化”创新文体旅产业模式,推动农业发展模式转变和产业融合,将红色文化、海丝文化、海洋文化、总兵文化、乡村文化融入大型文旅体活动当中,把突出的生态资源优势转化成产业优势、经济优势,充分打通了生态产品价值实现的渠道。 

“彩虹海”是南澳岛的一处网红打卡地。所谓“彩虹海”,是指当地养殖户将白色泡沫浮球更换为彩色生态浮球,实行生态养殖,通过水环境的整治及浮球的规范布局,形成一幅巨型的“彩虹海”景观,每年吸引大量游客到来。 

“彩虹海”带来的效益远不止于此。“实行生态养殖后,以前只能卖三毛多一公斤的牡蛎,‘身价’翻了三倍,品质更上层楼。”深澳镇农业农村办公室副主任黄淮远介绍,“彩虹海”所在的南澳县深澳镇走马埔村海域生态养殖基地,已成为粤东地区最大的无公害水产品养殖基地。同时,当地全域采用生态套养的模式,可以保持生态平衡、水质稳定的同时,提高产量。 

在实行生态养殖的同时,南澳岛近年来大力发展现代海洋牧场,优化拓展国家海洋牧场示范区功能,引进南澳岛深水网箱养殖基地项目并成功试投产,实现了深水网箱养殖“零”的突破,推动传统渔业转型升级,促进渔民转产增收。 

“通过‘和美海岛’创建示范工作,南澳岛走出了一条‘绿水青山’‘蓝天碧海’向‘金山银山’有效转化的绿色发展道路,也为全国其他海岛地区高质量发展提供了借鉴和参考。”蔡锦芳表示。 

在南澳岛采访期间,记者所见处处皆景、交通完善升级、民宿落地开花……优良生态成为了海岛群众的“幸福不动产”和“绿色提款机”,生产美、生态美、生活美的概念在这里变得具象。 

来源:中国自然资源报 

作者:赵宁 陈君怡 

       新媒体编辑:闫倩 

       初审:杜潇诣 

       审核:程秀娟 

       审签:汤小俊 

文章编号: 442f8000d79f05fa2ef0ba40fe34e804
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (跟着我们，一起走近南澳岛，感受这个火出圈的“和美海岛”) 2023-06-12 i自然全媒体   i自然全媒体

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk2MjY1Mw==&mid=2651382588&idx=1&sn=b3dd9edb742d3a569670969cf63b571c

2022年,电影《四海》将广东汕头南澳岛带火出圈。环岛公路、灯塔、海湾、渔港……一幕幕海岛美景在银幕中闪现,勾勒出南澳岛令人迷醉的一面,也吸引更多人走进南澳,品味独具魅力的海岛文化。在今年6月8日举办的“世界海洋日暨全国海洋宣传日”主场活动上,南澳岛再添一块“金字招牌”,入选自然资源部评选的“和美海岛”名单,进一步催发南澳岛旅游热度。 

一首歌、一本书、一部电影带火一处地方,这样的案例并不少见。能被“慧眼识珠”,很大程度上也需要这个地方足够吸引人。近日,记者登上南澳岛,探寻这座小岛以“和”至“美”的发展逻辑。 

生态修复添“颜值” 

   南澳岛地处北回归线,是广东省唯一的海岛县,素有“粤东屏障 闽粤咽喉”和“粤东明珠”之称。“南澳”之名,意为“南方可停泊船只之地”。早在唐宋,已有商人通过南澳岛与周边国家进行海上贸易;到明清,因处福建泉州和广东广州之间,南澳岛成为“海上丝绸之路”的必经之地。 

天蓝水碧海湾美、沙白林绿岛礁奇。初登南澳,记者便感受到了岛上优质的生态环境。但随后,我们从南澳县自然资源局土地储备中心主任赖泽泓口中,得知了南澳岛过去身上的“生态疮疤”。 

“以前南澳的城建废土、建筑垃圾、生活垃圾,全部丢在这个湾,垃圾带长达两公里左右,堆积如山。”站在风景秀丽的南澳岛金澳湾海畔,赖泽泓指向脚下说,“还有沿岸而建的鲍鱼养殖场生产影响,十里银滩遭到严重破坏。” 

为了还自然美于南澳,2017年以来,当地政府按照“生态兴岛、陆海统筹、系统修复”的思路,实施了“蓝色海湾”“绿美南澳”等一系列生态保护修复工程,擦亮了海岛的生态底色,修复了11千米海岸线和2.6万平方米岸滩整治,提升了海洋生态系统质量,增加了群众的亲海空间,增强了优质生态产品的供给。 

南澳县自然资源局副局长蔡锦芳介绍,南澳岛实施的“蓝色海湾”综合整治项目坚持陆海统筹,治理、保护和修复多管齐下,重点对金澳湾、赤石湾、烟墩湾、竹栖肚湾及龙门湾等5个海湾开展整治修复。其中,赤石湾重点处置生活污水和养殖废水排放,促进海水水质改善,属于压力胁迫去除后,促进近海生境改善和修复的方式;烟墩湾和竹栖肚湾突出保护沙滩完整性,沙滩修复的过程也体现了遵循自然规律的特征,恢复砂质海岸的地貌形态,促进其生态功能的提升。 

   此外,作为全国森林康养基地试点建设县和广东省森林康养基地,南澳岛深入推进农村人居环境整治,开展生态宜居美丽乡村示范带(环岛南线)和美丽旅游岛(环岛北线)乡村振兴示范带建设工作,解决农村卫生环境死角,完成全岛自然村“源头截污、雨污分流”改造建设任务,减少陆源污染点,进一步提升村容村貌及群众文明意识。 

人岛和谐有“价值” 

南澳岛拥有南澎列岛国家级自然保护区、海岛国家森林公园、青澳湾国家级海洋公园等自然保护地,生物多样性丰富,中华白海豚、绿海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物都在这里栖息,也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的家园。 

“近年来,越来越多的珍稀动物造访这里。”南澳县青澳旅游度假区管理委员会综治办主任陈业勤告诉记者,中华白海豚是该区域的旗舰指示物种,南澳岛蓝色海湾整治行动项目建设以后,中华白海豚频繁现身南澳海域,当地渔民和上岛游客经常能发现它们的踪迹。 

南澳候鸟自然保护区是广东省唯一的海候鸟自然保护区,也是澳大利亚、日本等国海候鸟进入中国的重要始点站,南澳岛通过保护主岛海岸线、建成环岛生态养殖带等措施,不断加强候鸟及其栖息环境的保护。 

南澳岛强化海上执法监管力度,严厉打击滥捕野生动物行为,开展海豚、海龟等珍稀物种救助,以及保护生物多样性等主题宣传活动,普及生物多样性知识,公众对海洋生态系统的保护意识大幅提高。 

监测结果表明,目前南澳岛周边中华白海豚种群数量稳定,生物多样性保持稳定;近年来观测到国家一级保护鸟类2种、二级保护鸟类16种,国家二级保护野生动物大凤头燕鸥从2006年的45只已经增长到现在的上万只,被誉为“广东省十佳观鸟胜地”。现如今,“鱼鸥翔集”已成为南澳岛的特色景致。 

   伴随着南澳岛岛屿和海洋生态环境的持续好转,岛上居民的生态环保意识也不断增强,绿色低碳的生产生活方式已经深入人心,如坚持绿色出行、垃圾分类、垃圾不入海等。一幅人岛和谐的“和美”画卷正在南澳展开。 

资源资产增“产值” 

“‘和美海岛’创建,关键在于处理好人与自然的关系,保护与发展的关系。”自然资源部南海发展研究院工程师章柳立负责南澳“和美海岛”的总体策划和建设方案编写工作,“多年来实施的系列生态工程极大提升了南澳岛生态产品的供给能力和质量,在满足海岛居民、游客亲海需求的同时,带动了当地居民就业和渔民转产转业。”例如,南澳岛赤石湾和烟墩湾经过整治修复,建成了连绵几千米的优质沙滩,吸引了大量游客,赤石湾后方的云祥村如今已成为网红村落,赤石湾周边的村民将自家房屋改造成民宿和餐厅,在家门口收获生态红利。 

“南澳岛既有宋井、金银岛、总兵府等悠久人文历史资源,也有独具特色的生态养殖场、海上风电、海洋牧场、森林康养等多元创新产业。”蔡锦芳介绍,南澳岛坚持“工业不上岛”和“生态立岛、海洋强岛、旅游旺岛”战略,让“天蓝水碧海湾美、沙白林绿岛礁奇”成为南澳岛最亮的“自然名片”,优美的自然环境和多元化产业满足了人们对美好生活的需求,取得了较好的生态效益和社会效益。 

近年来,南澳岛利用山、海、史、庙、岛特色资源,深化“旅游+”模式,持续打响“月月有节,季季有赛,年年有约”品牌,积极推动“旅游+体育”“旅游+乡村”“旅游+文化”创新文体旅产业模式,推动农业发展模式转变和产业融合,将红色文化、海丝文化、海洋文化、总兵文化、乡村文化融入大型文旅体活动当中,把突出的生态资源优势转化成产业优势、经济优势,充分打通了生态产品价值实现的渠道。 

“彩虹海”是南澳岛的一处网红打卡地。所谓“彩虹海”,是指当地养殖户将白色泡沫浮球更换为彩色生态浮球,实行生态养殖,通过水环境的整治及浮球的规范布局,形成一幅巨型的“彩虹海”景观,每年吸引大量游客到来。 

“彩虹海”带来的效益远不止于此。“实行生态养殖后,以前只能卖三毛多一公斤的牡蛎,‘身价’翻了三倍,品质更上层楼。”深澳镇农业农村办公室副主任黄淮远介绍,“彩虹海”所在的南澳县深澳镇走马埔村海域生态养殖基地,已成为粤东地区最大的无公害水产品养殖基地。同时,当地全域采用生态套养的模式,可以保持生态平衡、水质稳定的同时,提高产量。 

在实行生态养殖的同时,南澳岛近年来大力发展现代海洋牧场,优化拓展国家海洋牧场示范区功能,引进南澳岛深水网箱养殖基地项目并成功试投产,实现了深水网箱养殖“零”的突破,推动传统渔业转型升级,促进渔民转产增收。 

“通过‘和美海岛’创建示范工作,南澳岛走出了一条‘绿水青山’‘蓝天碧海’向‘金山银山’有效转化的绿色发展道路,也为全国其他海岛地区高质量发展提供了借鉴和参考。”蔡锦芳表示。 

在南澳岛采访期间,记者所见处处皆景、交通完善升级、民宿落地开花……优良生态成为了海岛群众的“幸福不动产”和“绿色提款机”,生产美、生态美、生活美的概念在这里变得具象。 

   记者:赵宁 陈君怡    视频:陈君怡 

   新媒体编辑:陈平 

   初审:杜潇诣 

   审核:程秀娟 安海燕 

   审签:赵晓涛 

i自然全媒体 

转载请在醒目位置标注来源:i自然全媒体 

i自然投稿邮箱:mnrnews@163.com   

电话:010-68047618 

    点赞,关注 ! 

文章编号: 3ce75fe04e713f8d9fc8480f748694d2
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (跟着我们,一起走近南澳岛,感受这个火出圈的“和美海岛”) 2023-06-12 i自然全媒体   i自然全媒体

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk2MjY1Mw==&mid=2651382588&idx=1&sn=b3dd9edb742d3a569670969cf63b571c

2022年，电影《四海》将广东汕头南澳岛带火出圈。环岛公路、灯塔、海湾、渔港……一幕幕海岛美景在银幕中闪现，勾勒出南澳岛令人迷醉的一面，也吸引更多人走进南澳，品味独具魅力的海岛文化。在今年6月8日举办的“世界海洋日暨全国海洋宣传日”主场活动上，南澳岛再添一块“金字招牌”，入选自然资源部评选的“和美海岛”名单，进一步催发南澳岛旅游热度。一首歌、一本书、一部电影带火一处地方，这样的案例并不少见。能被“慧眼识珠”，很大程度上也需要这个地方足够吸引人。近日，记者登上南澳岛，探寻这座小岛以“和”至“美”的发展逻辑。生态修复添“颜值”南澳岛地处北回归线，是广东省唯一的海岛县，素有“粤东屏障 闽粤咽喉”和“粤东明珠”之称。“南澳”之名，意为“南方可停泊船只之地”。早在唐宋，已有商人通过南澳岛与周边国家进行海上贸易；到明清，因处福建泉州和广东广州之间，南澳岛成为“海上丝绸之路”的必经之地。天蓝水碧海湾美、沙白林绿岛礁奇。初登南澳，记者便感受到了岛上优质的生态环境。但随后，我们从南澳县自然资源局土地储备中心主任赖泽泓口中，得知了南澳岛过去身上的“生态疮疤”。“以前南澳的城建废土、建筑垃圾、生活垃圾，全部丢在这个湾，垃圾带长达两公里左右，堆积如山。”站在风景秀丽的南澳岛金澳湾海畔，赖泽泓指向脚下说，“还有沿岸而建的鲍鱼养殖场生产影响，十里银滩遭到严重破坏。”为了还自然美于南澳，2017年以来，当地政府按照“生态兴岛、陆海统筹、系统修复”的思路，实施了“蓝色海湾”“绿美南澳”等一系列生态保护修复工程，擦亮了海岛的生态底色，修复了11千米海岸线和2.6万平方米岸滩整治，提升了海洋生态系统质量，增加了群众的亲海空间，增强了优质生态产品的供给。南澳县自然资源局副局长蔡锦芳介绍，南澳岛实施的“蓝色海湾”综合整治项目坚持陆海统筹，治理、保护和修复多管齐下，重点对金澳湾、赤石湾、烟墩湾、竹栖肚湾及龙门湾等5个海湾开展整治修复。其中，赤石湾重点处置生活污水和养殖废水排放，促进海水水质改善，属于压力胁迫去除后，促进近海生境改善和修复的方式；烟墩湾和竹栖肚湾突出保护沙滩完整性，沙滩修复的过程也体现了遵循自然规律的特征，恢复砂质海岸的地貌形态，促进其生态功能的提升。此外，作为全国森林康养基地试点建设县和广东省森林康养基地，南澳岛深入推进农村人居环境整治，开展生态宜居美丽乡村示范带（环岛南线）和美丽旅游岛（环岛北线）乡村振兴示范带建设工作，解决农村卫生环境死角，完成全岛自然村“源头截污、雨污分流”改造建设任务，减少陆源污染点，进一步提升村容村貌及群众文明意识。人岛和谐有“价值”南澳岛拥有南澎列岛国家级自然保护区、海岛国家森林公园、青澳湾国家级海洋公园等自然保护地，生物多样性丰富，中华白海豚、绿海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物都在这里栖息，也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的家园。“近年来，越来越多的珍稀动物造访这里。”南澳县青澳旅游度假区管理委员会综治办主任陈业勤告诉记者，中华白海豚是该区域的旗舰指示物种，南澳岛蓝色海湾整治行动项目建设以后，中华白海豚频繁现身南澳海域，当地渔民和上岛游客经常能发现它们的踪迹。南澳候鸟自然保护区是广东省唯一的海候鸟自然保护区，也是澳大利亚、日本等国海候鸟进入中国的重要始点站，南澳岛通过保护主岛海岸线、建成环岛生态养殖带等措施，不断加强候鸟及其栖息环境的保护。南澳岛强化海上执法监管力度，严厉打击滥捕野生动物行为，开展海豚、海龟等珍稀物种救助，以及保护生物多样性等主题宣传活动，普及生物多样性知识，公众对海洋生态系统的保护意识大幅提高。监测结果表明，目前南澳岛周边中华白海豚种群数量稳定，生物多样性保持稳定；近年来观测到国家一级保护鸟类2种、二级保护鸟类16种，国家二级保护野生动物大凤头燕鸥从2006年的45只已经增长到现在的上万只，被誉为“广东省十佳观鸟胜地”。现如今，“鱼鸥翔集”已成为南澳岛的特色景致。伴随着南澳岛岛屿和海洋生态环境的持续好转，岛上居民的生态环保意识也不断增强，绿色低碳的生产生活方式已经深入人心，如坚持绿色出行、垃圾分类、垃圾不入海等。一幅人岛和谐的“和美”画卷正在南澳展开。资源资产增“产值”“‘和美海岛’创建，关键在于处理好人与自然的关系，保护与发展的关系。”自然资源部南海发展研究院工程师章柳立负责南澳“和美海岛”的总体策划和建设方案编写工作，“多年来实施的系列生态工程极大提升了南澳岛生态产品的供给能力和质量，在满足海岛居民、游客亲海需求的同时，带动了当地居民就业和渔民转产转业。”例如，南澳岛赤石湾和烟墩湾经过整治修复，建成了连绵几千米的优质沙滩，吸引了大量游客，赤石湾后方的云祥村如今已成为网红村落，赤石湾周边的村民将自家房屋改造成民宿和餐厅，在家门口收获生态红利。“南澳岛既有宋井、金银岛、总兵府等悠久人文历史资源，也有独具特色的生态养殖场、海上风电、海洋牧场、森林康养等多元创新产业。”蔡锦芳介绍，南澳岛坚持“工业不上岛”和“生态立岛、海洋强岛、旅游旺岛”战略，让“天蓝水碧海湾美、沙白林绿岛礁奇”成为南澳岛最亮的“自然名片”，优美的自然环境和多元化产业满足了人们对美好生活的需求，取得了较好的生态效益和社会效益。近年来，南澳岛利用山、海、史、庙、岛特色资源，深化“旅游+”模式，持续打响“月月有节，季季有赛，年年有约”品牌，积极推动“旅游+体育”“旅游+乡村”“旅游+文化”创新文体旅产业模式，推动农业发展模式转变和产业融合，将红色文化、海丝文化、海洋文化、总兵文化、乡村文化融入大型文旅体活动当中，把突出的生态资源优势转化成产业优势、经济优势，充分打通了生态产品价值实现的渠道。“彩虹海”是南澳岛的一处网红打卡地。所谓“彩虹海”，是指当地养殖户将白色泡沫浮球更换为彩色生态浮球，实行生态养殖，通过水环境的整治及浮球的规范布局，形成一幅巨型的“彩虹海”景观，每年吸引大量游客到来。“彩虹海”带来的效益远不止于此。“实行生态养殖后，以前只能卖三毛多一公斤的牡蛎，‘身价’翻了三倍，品质更上层楼。”深澳镇农业农村办公室副主任黄淮远介绍，“彩虹海”所在的南澳县深澳镇走马埔村海域生态养殖基地，已成为粤东地区最大的无公害水产品养殖基地。同时，当地全域采用生态套养的模式，可以保持生态平衡、水质稳定的同时，提高产量。在实行生态养殖的同时，南澳岛近年来大力发展现代海洋牧场，优化拓展国家海洋牧场示范区功能，引进南澳岛深水网箱养殖基地项目并成功试投产，实现了深水网箱养殖“零”的突破，推动传统渔业转型升级，促进渔民转产增收。“通过‘和美海岛’创建示范工作，南澳岛走出了一条‘绿水青山’‘蓝天碧海’向‘金山银山’有效转化的绿色发展道路，也为全国其他海岛地区高质量发展提供了借鉴和参考。”蔡锦芳表示。在南澳岛采访期间，记者所见处处皆景、交通完善升级、民宿落地开花……优良生态成为了海岛群众的“幸福不动产”和“绿色提款机”，生产美、生态美、生活美的概念在这里变得具象。记者：赵宁 陈君怡    视频：陈君怡新媒体编辑：陈平初审：杜潇诣审核：程秀娟 安海燕审签：赵晓涛i自然全媒体转载请在醒目位置标注来源：i自然全媒体i自然投稿邮箱：mnrnews@163.com  电话：010-68047618点赞，关注 ！👇

文章编号: bc2c8613835158697be105f3b01786b7
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (保护海洋生态系统 人与自然和谐共生——台山市自然资源局开展全国海洋宣传日主题活动) 2023-06-12 文明台山   文明台山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU2NDUxOA==&mid=2247638728&idx=5&sn=58646fbf7479e424d558f99e0a36eaa2

6月8日是第十五个世界海洋日暨第十六个全国海洋宣传日,活动主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。近日,台山市自然资源局联合江门市自然资源局、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处以及台山市海洋综合执法大队、川岛镇人民政府在川岛镇山咀码头开展海洋宣传日主题宣传活动,呼吁全社会一起认识海洋、关爱海洋、保护海洋。  

  

党员志愿者们积极向群众、旅客宣传海洋、海岛的有关法律法规、政策及科普知识,同时结合我省目前“龙舟雨”天气积极宣传地质灾害以及避险应急等知识。活动吸引了众多群众、旅客前来咨询,面对面的交流宣传受到群众、游客的欢迎,期间共派发《中华人民共和国海域使用管理法》《中华人民共和国海岛保护法》《广东省海域使用管理条例》《保护中华白海豚 你我齐参与》《广东江门中华白海豚省级自然保护区示意图》《自然保护第图鉴》《广东省突发性地质灾害防灾避险知识》《广东省地质灾害防治科普手册》《地质灾害避险应急手册》等宣传资料近300份。 

  

  

  

随后志愿者们前往大海湾开展“清洁沙滩”志愿活动。志愿者们捡拾丢弃在沙滩上的垃圾,以实际行动号召全民共同行动、共同关注、共同参与到爱护海洋、保护海洋队伍中。台山市自然资源局还以这次活动为契机,通过局门户网站、宣传栏积极宣传,让更多的人了解海洋、认识海洋,提升社会公众保护海洋的意识。 

  

  

一直以来,在市委、市政府的坚强领导下,台山市自然资源局认真贯彻落实党的二十大关于“发展海洋经济,加快建设海洋强国”重大部署,立足海洋资源优势,力促高效利用海岸、科学开发海岛、统筹发展海陆,积极推动海岛生态保护工作、促进海岛可持续发展。积极组织川岛镇人民政府参加自然资源部“和美海岛”评选活动,经过一番努力,上川岛成功入选国家第一届“和美海岛”名单;市人民政府、川岛镇人民政府代表人员于6月8日参加在广东汕头举行的2023年“世界海洋日暨全国海洋宣传日”主场活动时接受自然资源部颁发的“和美海岛”牌匾。 

  

来源:市自然资源局 

运营:台山市信息化服务中心新媒体编辑部 

知识产权侵权受理渠道 

   举报电话:5558386 

    举报邮箱:ts686@126.com 

文章编号: 3fe468b26502d2b22cc2f6dbeefff504
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (大国工程研学营 | 探秘港珠澳大桥、海洋王国、珠海太空中心科幻之旅) 2023-06-12 潮州童行   潮州童行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjk5MzkxNg==&mid=2247492234&idx=1&sn=7921252b831f874a8e3693bdbd249448

01世纪工程-港珠澳大桥 | 现代海丝之路「新世界七大奇迹」「港珠澳大桥」是世界建筑史上里程最长投资最多、施工难度最大最长的跨海大桥作为连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程是“逢山开路，遇水架桥”的象征彰显了我国的综合国力自主创新的能力以及勇创世界一流的民族志气-港珠澳大桥 | 珠海口岸港珠澳大桥珠海口岸是港珠澳大桥的“桥头堡”设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务将为我们提供高品质的研学课程亮点一 · 珠海口岸导览了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点，在敬仰中传承精神，在担当中开创未来。看桥、听桥、懂桥，了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力， 感受古今中外桥文化魅力和内涵。亮点二 · 桥梁专项系列课1、榫卯结构知多少：同学们通过动手实践，亲手搭建榫卯结构模型，当一回小小工程师。2、白海豚的故事：保护海洋资源，环保教育。3、大桥救援：了解大桥构造，明白大桥故事，聆听大桥安全管理。4、桥梁分类知多少：学习桥梁的分类，运用学科，不同桥梁的不同作用等。5、……亮点三 · 乘船出海看大桥独家安排高级游艇，带孩子斩风破浪，畅游港珠澳大桥！我们将乘坐美丽的游艇，在海风与浪花的包围下，近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥，感受祖国南大门的魅力。02华南最大飞机工厂-珠海长隆海洋王国珠海长隆海洋王国，具有全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，是全球最大的海洋主题公园。通过实地参观动物展馆，与动物近距离接触，选择感兴趣的海洋动物进行深入探究，了解其生长环境及身体特征，提升观察与总结能力。认识海洋环境和极地动物，践行呵护海洋，保护海洋生物多样性，促进人与自然和谐共生从我做起，提高社会责任感。课程① · 鲸鲨馆“鲸鱼！好大的鲸鱼！”。在科普中，孩子们了解到，原来鲸鲨是世界上最大的鱼类，它全长可达20米。与鲸鱼不同，鲸鲨并非哺乳动物，而是鲸鲨科，鲸鲨属的鲨鱼。它的体表散布着淡色斑点与纵横交错的淡色带，犹如棋盘。孩子们观察发现，鲸鲨的鼻孔在上唇的两侧，牙齿非常多而细小，排成多行。导游告诉孩子们，鲸鲨以浮游生物和小型鱼类为食，是一种性情温和的国家二级保护动物。课程② · 白鲸剧场白鲸生育对水温有着严格的要求，初生的白鲸宝宝没有足够的御寒鲸脂，故而一般会选择10℃左右的水域进行生产。接着播放的是白鲸家族的日常，孩子们看着饲养员与白鲸的亲密互动，彼此理解，构建出跨越物种的文化。而最后的白鲸表演，更是打破了文明与野蛮的隔阂，让孩子们惊叹于人与动物之间的默契与信任。课程③ · 北极熊馆海洋王国里不仅有丰富多彩的海洋生物，还有北极冰川上的顽强生灵。它们是陆地霸主——北极熊；孤傲猎手——北极狼；雪地精灵——北极狐。北极熊不仅是北极地区，还是陆地上体型最庞大的掠食者。但随着气候变暖，冰川消融，北极熊赖以捕猎的浮冰越来越少，那身洁白的雪衣从曾经最好的狩猎伪装变成了累赘，北极熊的生存岌岌可危。课程④ · 企鹅馆南极一直以来都是一个遥远、孤独的极寒之地，它古老而又极富吸引。孩子们虽没踏入南极，却于此领略了南极主人的风采。孩子们通过对比发现，帝企鹅是场馆里最大企鹅。原来，帝企鹅也是世界上最大的企鹅，它们成年以后身高可超过1米。孩子们还发现，雄性帝企鹅的双腿和下腹之间有一个育儿袋，在科普中了解到，这个育儿袋是企鹅蛋在南极-40℃的极寒中赖以存活的关键，它能让企鹅蛋始终保持温暖。课程⑤ · 中华白海豚馆中华白海豚是国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。其虽名为“白海豚”，实际上在未成年时，颜色是灰色的，成年后则呈粉红色。白海豚属于鲸类的海豚科，和白鲸一样，都是哺乳类动物，与人一般恒温，用肺部呼吸，用乳汁哺育幼儿。白海豚不像其他鲸类远洋巡游，它喜欢栖息在河流入海口，有时甚至会进入江河之中。白海豚是一种性情十分活泼的动物，常常跳出水面嬉戏。课程⑥ · 园区游乐设施「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。「冰山过山车」是亚洲第一个水上过山车，轨道长877米，高达23米。坐着极地破冰船，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，消遣破冰滑浪的奇特旅程。03珠海太空中心科普研学宇航研学 | 珠海太空中心珠海太空中心位于珠海国际航展中心内，是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。日新月异的科技，为我们打破空间的束缚而科学普及，则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心，进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤，亲自参与太空的模拟过程中。✦✦-课程 · 太空中心全天研学跟随导师来到珠海太空中心，通过研学探究和实践活动，认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀，课程包括航空知识探究，动手实践制作和竞赛挑战等，提高同学们的的动手与思维能力。04全程舒适型酒店甄选下榻酒店图片仅供参考，我们安排同级或以上 🚌 活动详情 🚌 Travel Details   第1天 | 出发珠海-珠海太空中心今日活动亮点：·珠海太空中心航空研学7:00   潮汕机场集中，出发珠海（8:20的航班）9:25   抵达珠海机场10:00  抵达珠海太空中心，开始宇航主题研学10:00-10:30  太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。10:30-11:00  月球漫步讲解，演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影，电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解，了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。11:00-11:30  中国力量课堂，中国航空的20时代，军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂，介绍民航客机的生产制造。11:30-12:00  地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义，深海石油是如何开采的？火星探秘讲解，设计火星基地的舱室问答。12:00-13:30  午餐时间13:30-14:00 参观太空邮局、设计制作明信，给宇航员写一封信。14:00-16:00 带着问题找答案；太空中心自由体验。17：30  晚餐，晚上阅读大国工程绘本 用餐 含午晚住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型第2天 | 海洋文化·海洋王国研学今日活动亮点：· 参观鲸鲨馆、企鹅馆、北极熊馆等五大场馆· 体验各种主题的娱乐游戏9:00 早餐后，出发长隆海洋王国。10:00 到达海洋王国10:00-18:00  根据时间安排  参观各大海族馆18:00-19:30  晚餐、返回酒店用餐    早中晚住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学今日活动亮点：· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密· 港珠澳大桥游船体验8:30 早餐后，集合出发前往港珠澳大桥口岸9:00 到达港珠澳大桥口岸9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学12:00~14:00 午饭+午休14:00 港珠澳大桥游船16:00 游船后结束课程，17:10-20:52 高铁返程潮汕站用餐    早午晚住宿    温馨的家  课 程 信 息 课程时间：2023年6月28日至6月30日（第一期）               第二期、第三期日期待定课程时长：3天2夜课程地点：珠海适龄人员：8-15周岁儿童参与开团人数：20人成团（35人满团）课程价格：2480元/人优惠价格：首团前20名优惠价格2280元截止报名时间：第一期截止报名时间：6月20号费用包含：1、住宿：全程舒适商务酒店，标双，一人一床2、用餐：2早餐6正餐3、门票：研学过程中所有景点门票以及研学体验项目费用4、用车：在珠海市内全部用车，全程豪华空调旅游巴士，手续齐全，一人一正座。；5、导师费：包含行程内的导师费及领队费和各场馆的讲解费，老师与学生比例为1:8；6、保险：赠送正规旅行社责任险及意外伤害保险；7、组织费、物资材料费、水费。 费用不含：1、从各地到珠海的大交通费及从珠海回到各地的大交通费（往返大交通参考费用：12周岁以下：往返共540元；12周岁以上：往返共679元 。机票价格浮动，具体以购买为准）；2、非正常行程内，其他个人消费、额外收费项目或未提及的费用。特别提示：往返机票在统一航班的基础上，家长可自行解决，只支付报名费用。潮州童行可通过合作的第三方票务代理机构帮家长订购机票，若需要协助订票，请家长务必尽早确认，并提供姓名，性别，身份证号。带队老师大交通：去程：南方航空CZ5665   潮汕08:20-09:25珠海  返程：高铁 G6340      珠海17:06-20:52潮汕 退款规则1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动，可全额退款。 2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 5. 出发前24小时内临时退出，活动费用将无法退还。 6. 如退出人数影响到最低出团人数，我方会通知大家取消行程费用退回

文章编号: aba5349e31eec15f78099eddd39d7cb3
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (陕甘青游记||将军:初夏时节,草青花红,正是出游的好时机。) 2023-06-12 诗歌坊   诗歌坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODQwMjY3NA==&mid=2247519842&idx=6&sn=0aef1eb8f20e64f11e227499bb788324

每天诗一下　快乐渡红尘陕甘青游记点赞评论农历四月，初夏时节，天气温暖，微风和煦，草青花红，正是出游的好时机。我和妻子携儿子景山孙孙彦臻，一行四人，自驾出游，从四月初三至四月十八，游历了甘肃、陕西、青海的一些地方，好不快哉！四月初三，我们从甘肃嘉峪关出发，中午在张掖市吃了炒牛肉面片，途径景泰县境，一路麦苗青青，树木葱茏，风光宜人，晚上到达白银市二姐家住宿。四月初四，我们在白银市游玩了一天，中午吃了靖远蒸碗羯羊肉，这个名吃很有特色，配置黄米散饭、苦苦凉拌菜，还有羊肉原汤，非常鲜美。四月初五，我们沿途经过靖远县四龙镇、北湾镇，都是黄河大灌区，一片生机盎然。大约中午时分，我们到达靖远黄河铁桥，观澜了黄河，游览了铁桥。只见黄河清澈，铁桥雄伟，两岸青山绵延，河上游艇穿梭，非常壮美。晚上我们住在老家会宁县郭城驿镇黑虎岔侄儿家里。四月初六，上午我们到母亲坟前扫了墓，寄托了思念之情。到大哥四弟等几个亲房家里转了转，他们正在引水浇灌房前屋后的树木园子，很是忙碌。下午我们到百草塬大姐家里，看望了80多岁卧床的大姐，吃了外甥媳妇做的油拌面，就到了段家河老岳父家的院子里。我们到岳父母的坟前烧了纸，还看了沙地里种的西瓜苗子，感到农村变了，农民的生活真正好起来了。四月初七初八，我们赶去土高山庙会，进了香，还了愿，面陈了还愿辞。儿子景山把小车开上了陡陡的土高山坡上，真是十分惊险，十分刺激，十分过瘾！晚上我做一佳梦，梦见我乘飞船宇航，借天播细雨，向人间遍洒甘霖。四月初九，我们从段家河出发，途径河畔镇、会宁县城，远远望见三军会师塔，高高矗立在城中心，我们以崇敬的心情行注目礼。然后经过静宁等县进入陕西宝鸡，经过咸阳，很快就到了西安市，住在妻子的三姐夫家里。姐夫和两个儿子对我们非常热情，分别请我们吃了丰盛的陕菜，还陪伴我们转了西安的几个景点。四月初十，我们先去曲江寒窑参观，在大门口摄了许多影，看见曲江池热汽蒸腾，暖流滚滚。接着我们去兵马俑参观，停车场车流络绎不绝，进口处人流摩肩接踵。我们参观了一号、二号、三号坑和陈列室，照相留念，满载而归。四月十一，我们去西安动物园游玩，是三姐夫陪同儿子和孙孙一起去的。先是坐游览车，一个一个地方去看动物馆，从这里下车又上车，看的非常仔细，也非常开心。然后在狮子馆前，孙孙彦臻拿肉块喂狮子，人狮相逗，非常有趣。在老虎馆里，看见了白老虎，真是非常稀有，摄了很多视频。各种动物活灵活现，大饱眼福。为小孙孙购买了大熊猫、小老虎等毛绒玩具，非常高兴。四月十二，我们去西安海洋馆和极地馆游览。那天下着小到中雨，幸亏在馆内，不影响游览。首先去海洋馆，看了乌龟、白海豚、各种各样的鱼类，还观看了屏幕上的美人鱼表演，饶有兴趣。接着去极地馆，先看了北极白熊，个头很大，有四五个，走来走去，很健硕。再看了北极野狼，有大有小，互相打斗，嬉戏玩耍，煞是可爱。还看了海狮和海豚的表演，它们被训练的十分乖俏和熟练，演技高超。特别是海豚表演，十分精彩，有飞出水面的多种动作，还会简单的加法运算，给人留下了深刻的印象。四月十三，我们去古城墙、碑林和华清宫游览。在古城墙上，有健步如飞走的，有骑自行车行的，还有走走看看、谈笑风生的。各种高超走姿，十分有趣。碑林就在城墙下面不远处，荟萃了几代人的万余块书法碑刻，真是笔走龙蛇，耐人寻味。下午五点多，我们来到了华清宫景点，由于时间关系，只是简单的看了看，没有进行深入的了解和游览。四月十四，我们去大唐芙蓉园和大唐不夜城游览。在大唐芙蓉园，我们饶有兴致地观看了唐装表演，他三姨夫还把一个唐装女，当作石人来看，结果是活的，被吓了一跳，引得我们哈哈大笑。在大唐不夜城，我们首先观看了气势恢宏的喷泉美景，那喷泉，数十排齐发，水汽充沛，滋润着我们的全身，感到非常舒服。再看了周围街面的树灯，蒙着花罩子，红光四射，照得人身通透通红。还瞻仰了大雁塔和慈恩寺，原来不夜城是围绕慈恩寺转的，四周铺面琳琅满目，十分繁华。慈恩寺的门匾是江泽民题写的，正前面的广场，十分宏大，游客很多，我们在广场中央唐僧的大型雕像前合影留念，恋恋不舍的离开了。四月十五，我们由西安直达兰州，住在安宁区九州小区的好亿商务宾馆。由于几天来的奔波，我中午倒头便呼呼大睡，直到晚上饭点的时候才醒来。我和妻子吃了九牛骨汤兰州牛肉面，由于饿了，吃得好香。儿子景山去榆中县王家大庄，接回到她老家的媳妇巧玲，和我们一起继续旅游。四月十六，我们在兰州游玩了一天。乘坐公交车，经过静宁路、省政府等站，到达东方红广场，在国旗下合影留念，到国芳百盛购物中心转了转，浏览了几家高档服装店。还到西关什字，吃了富有兰州风味的烧烤，儿媳妇巧玲连连说，太过瘾了。四月十七，我们从兰州出发，一路来到青海西宁市。中午在万达广场，吃了全国连锁万达店的半妖烤椒鱼，真是别有风味，十分鲜美。下午直达青海湖，天气好冷，一些南方人都穿上了羽绒服，游客很多，人山人海的。我们乘坐观光车，来到二郎剑观湖台，只见云雾缭绕，湖天一色，一望无际，无比壮阔。在青海湖、国家公园、中国最美的湖几块石碑下摄影留念。照相的人很多，一个挨一个，排队进行，十分有趣。我儿子和孙孙手拿饼干喂食海鸥，海鸥飞来飞去，在人手上叼食，引来笑声不断。回来的路上，我们在青藏高原第一镇倒淌河镇的一家川菜馆，吃了手抓牦牛肉和藏羊孜然炒肉。晚上，我们赶到了青海门源县，在南大街兴源宾馆居住。四月十八，我们回到嘉峪关家里。早晨从青海门源县出发，一路经过岗察卡雪峰，冒着小雨，我们在小卖店购买了牦牛肉干、牛蹄筋、奶酪等食品，价廉物美，一斤牦牛肉干才70多元，比超市的还新鲜多了。在青海，我们从海西走到了海东，沿途看到了许多羊群、牛群和马队，青海高原的无限风光，尽收眼底。出了扁都口，来到了甘肃民乐县，只见天宽地阔，气候宜人，庄稼蓬蓬勃勃，金张掖名副其实啊。中午在民乐世纪大道的馋私猫全国连锁店，吃了富有特色的酱猪蹄等菜肴。儿媳妇巧玲还拿出自己的300元，为小车加了满满一箱油，使我们的观致牌小汽车跑起来，更加有力量了。总之，这次出游，历时半月，跨越陕甘青三省，游览了著名景点，领略了沿途风光，感受了人情冷暖，人无病，车无恙，道无阻，有亲朋，有住处，有吃喝，很顺利，很开心，很有感触。我感到，当下旅游是真正的活了火了，老百姓是真有钱了，有时间了，都愿意出来转转，使旅游产业成了货真价实的无烟工厂。我感到，著名景区旅游更加吸引人，聚拢人，是处处爆满，景景盈门，就是平常的日子，也是客游如织，车流如潮，应该好好组织，正确引导，使广大游客真正游的舒心，旅的愉快。我感到，需要进一步提升交通、餐饮、住宿等方面服务人员的素质，在门票、交管、解说引导等方面进行全方位一条龙服务，尤其要强调关怀小孩老年人，在免票管理等方面做得更好一些。乘着游兴正浓，我梳理了以上的文字，算作有感而发，是为记。（作于2023.06.11.嘉峪关）将军给TA留言🌸 

追求学诗词，学无止境；爱好写诗词，乐此不疲；喜欢唱诗词，一吐为快。 🌸 

写诗言志，应志存高远；填词抒情，要情深意厚；撰文树人，藏水土人脉。 🌸 

作品力求原创性、题材新、耐寻味。投票开始啦！古诗词组投票现代诗组投票诗歌坊—快捷发布和分享您的原创作品1、点击上方图片进入诗歌坊小程序；2、初次投稿者请注册一个专属笔名；3、已有笔名的就会自动进入撰稿簿；4、正确填写标题和正文并检查无误；5、点击“发布”或“提交”按钮，OK。6、发布后的作品全网可查阅可分享；7、优秀作品将轮选群发于本公众号。‍作品内容限定范围：1、各种形式、风格的诗歌。2、短小精悍的散文、随笔、寄语等。3、具有艺术特色的诗歌化、韵文化文创内容，如歌词、广告语、楹联等。4、诗歌评论、赏析、品读、感悟。5、诗歌创作常识技巧、经验交流。6、诗歌故事、诗人趣事、诗坛时事。7、作者、诗人、诗歌团体和诗歌服务机构的自我介绍、故事历程。8、网站、圈子、聊天群、公众号、工作室等诗歌社团的宣传推广、抱团组社文宣。9、诗歌征稿、诗歌比赛、诗刊征订、诗集交换、写手招募、诗歌沙龙、诗歌研讨会议、诗歌采风活动等方面的通告、公告、通知、声明等消息。10、除文字外，更欢迎上传展现诗歌艺术的图像、声音和视频等多媒体内容。余安出句：酒满茶温情意暖妮对句：歌欢曲畅气氛高点此填写您的对句

文章编号: 67cbc644c2160617daac7e1dce0dce94
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (开啔南宁周边浪漫海滨度假之旅！100+就能拥揽海天一色！，享受花园泳池不限畅~) 2023-06-11 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653241306&idx=5&sn=c096d3cdf0fa7e9412cc3899681d8b17

   备注:《索引》中的红色店名, 

   为本帖标题对应介绍的美食或服务。 

   ▼ 

三网手机特价话费 

优酷、爱奇艺、网易云、腾讯音乐腾讯视频、 

喜马拉雅、电影票、饿了么等 

超惠vip年卡会员 

识别下方二维码 

即可浏览产品详情 

▼

轻奢小样特购 

识别下方二维码即可浏览产品详情 

   轻奢特购,花小钱,享大牌,保正品! 

   索引 

   A【青秀区】 

   A1.航洋/万象吃喝玩乐推荐 

   A2.有局小龙虾 

   A3.海森堡德式西餐厅 

   A4.宁粤汇餐厅 

   A5.蚝吃小龙虾 

   A6.金旺角国际大酒店 

   A7.富力万达文华酒店 

   A8.港汇茶餐厅 

   A9.闽粤荟粤菜 

   A10.李宁体育园游玩攻略 

   A11.润华四季大酒店 

   A12.一品尊府游泳池 

   A13.丽紫欢乐水世界门票 

   A14.丽紫欢乐水世界季卡 

   A15.衣悦家政 

   B【西乡塘区】 

   B1.冰奇轮奶茶 

   B2.乌龙院精酿烧烤吧 

   B3.素优猪肚鸡 

   B4.Now&Here不晚酒吧 

   B5.渔鲜生美食 

   B6.动物园加勒比水世界双人季卡 

   B7.动物园加勒比水世界门票 

   C【江南区】 

   C1.江南区吃喝玩乐推荐 

   C2.蜀小滋市井火锅 

   C3.桂家厨广西菜 

   C4.半坡烟西北菜 

   C5.前院餐厅 

   C6.七贝螺·成都冒烤鸭·市井小火锅 

   C7.鹅先生白切 

   C8.江南华联艺儿汇儿童乐园 

   D【兴宁区】 

   D1.市中心/朝阳吃喝玩乐推荐 

   D2.牛一次潮汕牛肉自助火锅 

   D3.磐海商行买泳衣送泳池门票 

   D4.九曲湾水上乐园 

   E【良庆区】 

   E1.MELAND亲子乐园 

   F【邕宁区】 

   F1.万达嘉华酒店·游泳健身中心 

   G【多店通用】 

   G1.南宁早茶推荐

   G2.仙隐小鹿中华の日料 

   G3.乌先生东南亚小馆 

   G4.椰小倔椰子鸡 

   G5.广西夏日度假漂流套餐

   G6.广西景区乐园推荐 

   G7.广西户外游玩推荐 

   G8.南宁养生休闲攻略 

   G9.海豚游泳健身俱乐部 

   H【广西周边游】 

   H1.崇左派阳山森林公园 

   H2.钦州白海豚度假酒店 

   H3.百色欢乐小镇 

   H4.上林大庙江生态旅游景区 

   H5.防城港金滩陌海·望海民宿

   H6.防城港金锦湾彩虹度假酒店 

   H7.东兴海蓝酒店 

   H8.北海丽景园海景酒店 

   备注:《索引》中的红色店名, 

   为本帖标题对应介绍的美食或服务。 

【青秀区】 

餐厅/酒吧 

A1 

   ▼ 

航洋/万象吃喝玩乐1折起 

抢购价:6.6元起 

识别下方二维码 

即可浏览产品详情 

抢先购买特价套餐 

更多吃喝玩乐信息 

可点击本公众号菜单栏 

   A2 

   ▼ 

   长堽村:有局小龙虾 

抢购价:69元 

   识别下方二维码 

     即可浏览产品详情 

     抢先购买特价套餐 

     更多吃喝玩乐信息 

     可点击本公众号菜单栏 

   A3 

▼ 

万象城:海森堡德式西餐厅 

抢购价:378元 

识别下方二维码 

即可浏览产品详情 

抢先购买特价套餐 

更多吃喝玩乐信息 

可点击本公众号菜单栏 

A4

   ▼ 

   沃笙酒店·宁粤汇餐厅(凤岭店) 

   抢购价:29.9元 

   识别下方二维码 

     即可浏览产品详情 

     抢先购买特价套餐 

     更多吃喝玩乐信息 

     可点击本公众号菜单栏 

   A5 

   ▼ 

   蚝吃·宁粤汇凤岭店 

   抢购价:99元 

   识别下方二维码 

     即可浏览产品详情 

     抢先购买特价套餐 

     更多吃喝玩乐信息 

     可点击本公众号菜单栏 

     A6 

     ▼ 

     民族大道:金旺角国际大酒店 

     抢购价:39.9元 

     识别下方二维码 

     即可浏览产品详情 

     抢先购买特价套餐 

     更多吃喝玩乐信息 

     可点击本公众号菜单栏 

   A7 

   ▼ 

   青秀万达广场:港汇茶餐厅 

   抢购价:18.8元 

   识别下方二维码 

     即可浏览产品详情 

     抢先购买特价套餐 

     更多吃喝玩乐信息 

     可点击本公众号菜单栏 

   A8 

   ▼ 

   凤岭北:闽粤荟 

   抢购价:688元 

   识别下方二维码 

     即可浏览产品详情 

     抢先购买特价套餐 

     更多吃喝玩乐信息 

     可点击本公众号菜单栏 

玩乐/亲子 

A9 

▼ 

李宁体育园游玩攻略 

   抢购价:19.9元起 

   识别下方二维码 

     即可浏览产品详情 

     抢先购买特价套餐 

     更多吃喝玩乐信息 

     可点击本公众号菜单栏 

A10

▼ 

茅桥路:润华四季大酒店 

   抢购价:499元 

   识别下方二维码 

     即可浏览产品详情 

     抢先购买特价套餐 

     更多吃喝玩乐信息 

     可点击本公众号菜单栏 

A11

▼ 

英华路:一品尊府游泳池 

   抢购价:12.9元 

   识别下方二维码 

     即可浏览产品详情 

     抢先购买特价套餐 

     更多吃喝玩乐信息 

     可点击本公众号菜单栏 

A12 

▼ 

丽紫欢乐水世界门票(原凤岭水世界) 

   抢购价:68元 

   识别下方二维码 

     即可浏览产品详情 

     抢先购买特价套餐 

     更多吃喝玩乐信息 

     可点击本公众号菜单栏 

A13

▼ 

丽紫欢乐水世界季卡(原凤岭水世界) 

   抢购价:199元 

   识别下方二维码 

     即可浏览产品详情 

     抢先购买特价套餐 

     更多吃喝玩乐信息 

     可点击本公众号菜单栏 

A14

▼ 

地王财富中心:衣悦家政 

   抢购价:58元 

   识别下方二维码 

     即可浏览产品详情 

     抢先购买特价套餐 

     更多吃喝玩乐信息 

     可点击本公众号菜单栏 

【西乡塘区】 

餐厅/酒吧 

B1 

▼ 

安吉万达:冰奇轮奶茶 

抢购价:1元 

   识别下方二维码 

     即可浏览产品详情 

     抢先购买特价套餐 

     更多吃喝玩乐信息 

     可点击本公众号菜单栏 

B2 

▼ 

安阳路:乌龙院精酿烧烤吧 

抢购价:68元 

   识别下方二维码 

     即可浏览产品详情 

     抢先购买特价套餐 

     更多吃喝玩乐信息 

     可点击本公众号菜单栏 

B3 

▼ 

友爱北路:素优猪肚鸡 

   抢购价:59.9元 

   识别下方二维码 

     即可浏览产品详情 

     抢先购买特价套餐 

     更多吃喝玩乐信息 

     可点击本公众号菜单栏 

B4 

▼ 

北湖南路:Now&Here不晚 

   抢购价:38元 

   识别下方二维码 

     即可浏览产品详情 

     抢先购买特价套餐 

     更多吃喝玩乐信息 

     可点击本公众号菜单栏 

B5 

▼ 

安阳路:渔鲜生 

   抢购价:128元 

   识别下方二维码 

     即可浏览产品详情 

     抢先购买特价套餐 

     更多吃喝玩乐信息 

     可点击本公众号菜单栏 

玩乐/亲子 

B6 

▼ 

动物园加勒比水世界双人季卡 

   抢购价:198元 

   识别下方二维码 

     即可浏览产品详情 

     抢先购买特价套餐 

     更多吃喝玩乐信息 

     可点击本公众号菜单栏 

B7 

▼ 

动物园加勒比水世界门票 

   抢购价:45元 

   识别下方二维码 

     即可浏览产品详情 

     抢先购买特价套餐 

     更多吃喝玩乐信息 

     可点击本公众号菜单栏 

【江南区】 

餐厅/酒吧 

C1 

   ▼ 

江南区吃喝玩乐1折起 

抢购价:5.9元起 

识别下方二维码 

即可浏览产品详情 

抢先购买特价套餐 

更多吃喝玩乐信息 

可点击本公众号菜单栏 

     C2 

     ▼ 

     金凯路:蜀小滋市井火锅 

     抢购价:89元 

     识别下方二维码 

       即可浏览产品详情 

       抢先购买特价套餐 

       更多吃喝玩乐信息 

       可点击本公众号菜单栏 

     C3 

     ▼ 

     江南 

     万达:桂家厨广西菜 

     抢购价:69.9元 

     识别下方二维码 

       即可浏览产品详情 

       抢先购买特价套餐 

       更多吃喝玩乐信息 

       可点击本公众号菜单栏 

     C4 

     ▼ 

     江南万达:半坡烟西北菜 

     抢购价:68元 

     识别下方二维码 

       即可浏览产品详情 

       抢先购买特价套餐 

       更多吃喝玩乐信息 

       可点击本公众号菜单栏 

     C5 

     ▼ 

     江南邕州老街:前院餐厅 

     抢购价:68元 

     识别下方二维码 

       即可浏览产品详情 

       抢先购买特价套餐 

       更多吃喝玩乐信息 

       可点击本公众号菜单栏 

     C6 

     ▼ 

     亭洪路:七贝螺·成都冒烤鸭·市井小火锅 

     抢购价:78元 

     识别下方二维码 

       即可浏览产品详情 

       抢先购买特价套餐 

       更多吃喝玩乐信息 

       可点击本公众号菜单栏 

     C7 

▼ 

江南盛天地:鹅先生白切 

     抢购价:29.9元 

     识别下方二维码 

       即可浏览产品详情 

       抢先购买特价套餐 

       更多吃喝玩乐信息 

       可点击本公众号菜单栏 

玩乐/亲子 

C8

▼ 

亭洪路:江南华联艺儿汇儿童乐园 

     抢购价:29.9元 

     识别下方二维码 

       即可浏览产品详情 

       抢先购买特价套餐 

       更多吃喝玩乐信息 

       可点击本公众号菜单栏 

【兴宁区】 

餐厅/酒吧 

D1 

▼

市中心/朝阳吃喝玩乐1折起 

抢购价:19.9元起 

识别下方二维码 

即可浏览产品详情 

抢先购买特价套餐 

更多吃喝玩乐信息 

可点击本公众号菜单栏 

   D2 

   ▼ 

   青云街:牛一次潮汕牛肉自助火锅 

   抢购价:68元 

   识别下方二维码 

     即可浏览产品详情 

     抢先购买特价套餐 

     更多吃喝玩乐信息 

     可点击本公众号菜单栏 

玩乐/亲子 

D3 

▼ 

上海路:磐海商行买泳衣送泳池门票 

   抢购价:69元 

   识别下方二维码 

     即可浏览产品详情 

     抢先购买特价套餐 

     更多吃喝玩乐信息 

     可点击本公众号菜单栏 

   D4 

▼ 

九曲湾水上乐园 

   抢购价:50元 

   识别下方二维码 

     即可浏览产品详情 

     抢先购买特价套餐 

     更多吃喝玩乐信息 

     可点击本公众号菜单栏 

【良庆区】 

玩乐/亲子 

E1 

▼ 

五象万象汇:MELAND亲子乐园 

   抢购价:398元 

   识别下方二维码 

     即可浏览产品详情 

     抢先购买特价套餐 

     更多吃喝玩乐信息 

     可点击本公众号菜单栏 

【邕宁区】 

玩乐/亲子 

F1

▼

万达茂:万达嘉华酒店·游泳健身中心 

   抢购价:49.9元 

   识别下方二维码 

     即可浏览产品详情 

     抢先购买特价套餐 

     更多吃喝玩乐信息 

     可点击本公众号菜单栏 

【多店通用】 

餐厅/酒吧 

G1 

▼ 

南宁早茶推荐 

抢购价:29.9元起 

识别下方二维码 

即可浏览产品详情 

抢先购买特价套餐 

更多吃喝玩乐信息 

可点击本公众号菜单栏 

     G2 

     ▼ 

     仙隐小鹿中华の日料·南宁2店通用 

     抢购价:128元 

     识别下方二维码 

       即可浏览产品详情 

       抢先购买特价套餐 

       更多吃喝玩乐信息 

       可点击本公众号菜单栏 

     G3 

     ▼ 

     乌先生东南亚小馆·南宁5店通用 

     抢购价:98元 

     识别下方二维码 

       即可浏览产品详情 

       抢先购买特价套餐 

       更多吃喝玩乐信息 

       可点击本公众号菜单栏 

     G4 

     ▼ 

     椰小倔椰子鸡·南宁4店通用 

     抢购价:99元 

     识别下方二维码 

       即可浏览产品详情 

       抢先购买特价套餐 

       更多吃喝玩乐信息 

       可点击本公众号菜单栏 

玩乐/亲子 

G5 

▼ 

广西夏日度假漂流套餐 

抢购价:9.9元起 

识别下方二维码 

即可浏览产品详情 

抢先购买特价套餐 

更多吃喝玩乐信息 

可点击本公众号菜单栏 

G6 

▼ 

广西景区乐园攻略 

抢购价:9.9元起 

识别下方二维码 

即可浏览产品详情 

抢先购买特价套餐 

更多吃喝玩乐信息 

可点击本公众号菜单栏 

G7 

▼ 

广西户外游玩1折起 

抢购价:8元起 

识别下方二维码 

即可浏览产品详情 

抢先购买特价套餐 

更多吃喝玩乐信息 

可点击本公众号菜单栏 

     G8 

     ▼ 

     南宁养生休闲攻略 

     抢购价:19.9元起 

     识别下方二维码 

       即可浏览产品详情 

       抢先购买特价套餐 

       更多吃喝玩乐信息 

       可点击本公众号菜单栏 

     G9 

     ▼ 

     海豚游泳健身俱乐部·南宁4店通用 

     抢购价:19.9元 

     识别下方二维码 

       即可浏览产品详情 

       抢先购买特价套餐 

       更多吃喝玩乐信息 

       可点击本公众号菜单栏 

【广西周边游】 

H1 

▼ 

崇左派阳山森林公园 

     抢购价:9.9元 

     识别下方二维码 

       即可浏览产品详情 

       抢先购买特价套餐 

       更多吃喝玩乐信息 

       可点击本公众号菜单栏 

H2

▼ 

钦州白海豚度假酒店 

     抢购价:238元 

     识别下方二维码 

       即可浏览产品详情 

       抢先购买特价套餐 

       更多吃喝玩乐信息 

       可点击本公众号菜单栏 

H3 

▼ 

百色欢乐小镇 

     抢购价:258元 

     识别下方二维码 

       即可浏览产品详情 

       抢先购买特价套餐 

       更多吃喝玩乐信息 

       可点击本公众号菜单栏 

H4 

▼ 

上林大庙江生态旅游景区 

     抢购价:168元 

     识别下方二维码 

       即可浏览产品详情 

       抢先购买特价套餐 

       更多吃喝玩乐信息 

       可点击本公众号菜单栏 

H5

▼ 

防城港金滩陌海·望海民宿 

     抢购价:488元 

     识别下方二维码 

       即可浏览产品详情 

       抢先购买特价套餐 

       更多吃喝玩乐信息 

       可点击本公众号菜单栏 

H6 

▼ 

防城港金锦湾彩虹度假酒店 

     抢购价:158元 

     识别下方二维码 

       即可浏览产品详情 

       抢先购买特价套餐 

       更多吃喝玩乐信息 

       可点击本公众号菜单栏 

H7 

▼ 

东兴海蓝酒店 

     抢购价:283元 

     识别下方二维码 

       即可浏览产品详情 

       抢先购买特价套餐 

       更多吃喝玩乐信息 

       可点击本公众号菜单栏 

     H8 

▼ 

北海丽景园海景酒店 

     抢购价:118元 

     识别下方二维码 

       即可浏览产品详情 

       抢先购买特价套餐 

       更多吃喝玩乐信息 

       可点击本公众号菜单栏 

   -宅家生活小助手广告- 

   备注:《索引》中的红色店名 

   为本帖标题对应介绍的美食或服务 

   |内容来源:嗨南宁 

   |公众号联络:18878871800、mich7164(微信) 

文章编号: 6f1db7bd7970fbc5d27d73c840f4cf1
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (2023珠海横琴长隆海洋王国的魅力) 2023-06-11 汕头殷商   汕头殷商

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTkzMzg4NA==&mid=2247483932&idx=1&sn=d04c097739173c60dfc2f7ede64c4ac8

2023-04-28下午17:00，从澳门伦敦人酒店游览完，匆匆忙忙赶回京都酒店，取出存放的行李，乘坐巴士前往关闸出境到珠海拱北。也许是临近五一假期的缘故，澳门出境人流很多，还好大家都遵守秩序排队，没有过多耽搁与等待，顺利到达珠海拱北广场。      如何乘车前往横琴成为最主要的事情，担心太晚会坐不到公交车，拖着行李在拱北广场、地下商城之间多次往返，在焦急中终于坐上公交车，只需要1元人民币，珠海公交车票价真便宜。横琴长隆是大女儿竭力推荐的游览之地，提前在网上预订了横琴酒店房间。2023-04-28星期五 澳门关闸—珠海拱北—横琴小镇      公交车终点站下车，如何找到在网上提前预定的酒店呢？公交车上乘客都已经下车各奔东西，夜晚只剩下我们呆在原地，一头雾水显得无助之时，一位中年人走过来搭讪询问需不需要搭乘的士，告诉地址后司机师傅说20元费用，这个时候人已经十分疲惫，就不再讨价还价了，一会儿的功夫就送到了目的地。      2023-04-28晚上21：40，住宿横琴海河街9号“优柏四季酒店公寓” 454元/天，一切安顿好后走出酒店，去解决早已经饥肠辘辘晚餐。横琴长隆让一个小渔村兴旺了起来，村落也因众多游客的到来变得十分繁华热闹。没走几步，就到了横琴小镇十字路口宝中路银河街，一条长长封街为市的美食步行街，游客称之为横琴湾夜宵圣地。      道路两旁是各种商铺，中间是两排统一搭建的典雅小快餐店，附近许多海鲜大排档最受游客喜欢尤为火爆，水族池内各种鲜活海鲜、贝壳任由食客挑选点餐，室内室外餐桌都坐满了众多食客。一家新疆亚森烤羊肉店冰柜存放各种羊肉串、鱿鱼串、新疆烤馕等烧烤食材，吸引不少年青人光顾，生意特别红火。      美食街东头最热闹，吸引那些三三两两结伴的游客及年青情侣，快餐店五颜六色灯箱招牌特别醒目，老上海馄饨、川之味、热干面、小海鲜串串、潮汕砂锅粥、烤蚝王、成都手工冰粉、桂林米粉。螺蛳粉、手抓饼、南瓜粥、皮蛋粥、朝鲜冷面、果汁冰等天南海北美食应有尽有的菜肴，让人看的眼花缭乱。选择一家快餐店坐下来吃一顿可口丰盛晚餐，来一盘酸菜肉沫炒饭/15元、再点一盘拇指煎包/18元、累了渴了喝上一罐红牛饮料/5元，一人吃的好爽好满意。老伴也许是奔波太累胃口不好，在另外一家快餐店买了一碗皮蛋瘦肉粥……。回到酒店，美美睡个好觉，一觉睡到到天明。珠海横琴长隆海洋王国的引人魅力      2014年3月29日，长隆集团首期投资300亿元打造的珠海长隆国际海洋度假区正式开放，包括珠海长隆海洋王国、珠海长隆横琴国际马戏城、珠海长隆横琴湾酒店、珠海长隆马戏酒店、珠海长隆企鹅酒店以及珠海长隆迎海酒店公寓等，组成一站式超大型国际化主题旅游矩阵，同时也是大型海洋主题旅游度假区。      长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施，是全球最大的海洋主题公园。已创造七项世界纪录，三度荣获全球主题娱乐协会TEA“杰出成就奖”，是中国首个获得这一业界“奥斯卡”级殊荣的主题公园。世界至大的水族馆，巨大的鲸鲨，珍稀的中华白海豚，可爱的白鲸，勇猛的北极熊，数不尽的海洋奇观，看不够的极地动物，这就是海洋王国。有人说，全世界的海洋馆都可以不去，但是海洋王国必须去一趟，因为这里是全球最大的海洋主题公园，不仅能看到特色珍稀的海洋动物，还能打卡梦幻烟花盛宴。      2023-04-29早餐后，考虑在横琴长隆游览一整天，到酒店前台办理再续一天客房手续。酒店前台说，因临近五一假期，客房要涨到600多元，在我们再三要求下，才优惠房费至538元，不过条件是要调换楼层房间，顺便让前台给我们在网上购买了长隆长者优惠门票315元/人，感谢这位热情的小姐姐。        一切安排妥当后，赶早前往横琴长隆游览。步行不远处就是横琴码头公交站，乘车很快就到了横琴长隆海洋王国主题公园……。随着人流走进长隆，进入园区首先映入眼帘的是海洋大街超大的魔鬼鱼造型LED天幕，这里呈现的是海底世界各种逼真的海洋动物，大部分人都会在巨大的天幕下咔嚓一张，我呀可不止咔嚓一张。大街两边也有商店和餐厅，餐厅出品不错，环境也舒服，游园结束时可以坐坐，吃点东西，等人汇合。园区餐饮选择较多，有吸引孩子们的塑料长形饮料、许多小食饮料冷饮店、海底餐厅、海象/海豚餐厅等。三大剧场白鲸剧场：在白鲸馆看到的白鲸远不如在白鲸剧场看到的漂亮和清楚，来到珠海长隆不可错过就是白鲸表演了。海豚剧场：在海豚剧场，坐满了游客，你可以看到十几条海豚在水面上飞来飞去，蔚为壮观。海狮剧场：表演分黄队和绿队海狮对战，在海狮港湾可近距离地看到工作人员在喂食海狮，和观众的互动较多，看点多。海豚的精彩出色表演      这里的海豚岛是海豚的家，可以欣赏到海豚的美妙泳姿。想近距离观赏海豚，还可以顺着楼梯往下走到玻璃前观看。海豚湾也是长隆的明星馆，这里有极具特色的中华白海豚。这种海豚常见于中国东南部沿海，是国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。虽然名字是“白”海豚，但其实它刚出生时是深灰色，年轻时是淡化为灰色，而成年后则呈粉红色，只是由于粉红色的身体在蓝色海水中显得很浅，几乎看不出，所以才有了“白海豚”之称。      欣赏海豚舘海豚精彩表演，透过巨大的玻璃屏，看到了一个精彩的水下海洋世界。一处鱼池灯光投放屏下，吸引不少摄影爱好者来拍摄光影效果画面。地下大厅设计的装饰物及灯光美伦美焕，让人赞不绝口……。海洋馆里，近距离看到了许多稀奇古怪的海洋生物……，尤如置身于蓝色的海底世界。海豚剧场      海豚剧场表演时间马上就到了，随着人流进入剧场时，上千人座位基本上都已经坐满。选择最后一排的好处是视野开阔，另外表演结束时好迅速离场。刚坐到位置上，演出就开始了，音乐声中一群训练有素的海豚闪亮登场，在训练员指挥下，演绎一场精彩的水上芭蕾舞蹈表演，博得观众阵阵喝茶。白鲸馆及巨大的白鲸剧场      鲸鲨馆出来会经过白鲸馆及巨大的白鲸剧场，主要表演动物为白鲸，在表演过程中可以欣赏到白鲸水面跃起、握手、唱歌、跳舞、高空顶球、跳跃、后空翻、水中八卦图、水中骑士、空中飞人等白鲸带来的高难度表演动作为游客带来精彩新奇，令人赞叹不绝的视觉盛宴。世界至大的鲸鲨水族馆       拥有世界上最大的鲸鲨馆，整个鲸鲨馆的设计分为两部分，浅海及深海，不论是单个动物还是整个场面都非常壮观，是海洋王国里面最值得打卡的场馆之一，整个场馆走马观花大约20~30分钟左右时间。如果你喜欢亲身体验穿上潜水服，与鲸鲨鱼一起伴游，缴费接受指导就可以满足你的愿望。      鲸鲨馆的外型是巨大的立体蓝惊鲨,，穿过五光十色的圆形穹顶来到最多鱼类的展馆鲨。水体达3.1万立方米，体验从未见过的壮阔海底世界，世界上至大的鱼类鲸鲨，一起探索未知海洋。展出珍奇鱼类多达15,000条，养着好几条鲸鲨，另外还有数量众多的鲎头鲨、角鲨、魔鬼鱼、海龟、鳐鱼等，小体型的鱼类更是数不胜数。走在弧形的水底长廊，可以清晰地看到成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。      想在海底体验从未见过的壮阔视野，就要来到高8.3米、长39.6米、厚度达0.65米的亚克力玻璃观赏屏鲸鲨，更有不常见直径达4米长的魔鬼鱼。一处不断变换着各种灯光色彩的水母墙吸引游客目光，极具美感的雪花水母群蠕动着其透明的身躯紧贴着亚克力玻璃上，简直是惊艳。鲸鲨馆开放夜宿时间：20:30~次日10:00，房价：￥1300 2人~1750/2人不等。白天的海洋生物见过了，有了解过鱼儿的夜生活是怎样的吗？海底夜宿了解一下？夜宿的场地就在鲸鲨馆的海底隧道内，每到晚上游客散尽，留下夜宿的小伙伴与鱼儿共眠，了解它们的夜生活，还能跟它们来一场深夜轰趴呢，想想都觉得好好玩。海底餐厅营业时间：9:00~21:00，人均消费：￥232（加收10%服务费）。如果觉得夜宿成本太高，也可以试试跟鱼儿共进午餐。在海底餐厅里面，一边看着15,000条珍奇鱼类游来游去，一边品尝着美食，享受一次视觉与味觉交融的奇妙盛宴。精彩刺激的娱乐项目鹦鹉过山车      游览一个个海洋馆，一边悠闲漫步欣赏着园内的风光，园内有许多刺激的娱乐项目，我们根本没有时间去尝试体验。      乘坐鹦鹉过山车穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、等变幻无穷的飞行乐趣。鹦鹉过山车高50米、高低蜿蜒1000多米长，最高时速达到108千米/小时。勇敢胆大者坐，双脚悬空，360度翻转，接近20层楼的高度俯冲而下，将近4分钟时间。从高处高速滑下的那一刻，就会听见年青女孩一阵阵尖叫声，有的游客坐完之后脸都白了。      该项目是海洋王国最刺激的项目了，体验者众多，排队20多分钟，就可以体验这个项目，非常爽。一个几乎75度的爬升后，就是一阵尖叫，不对是惨叫，此处有人闭眼有人睁眼，全程睁眼的这样才有安全感。全程两次大翻转，两次山洞，一次略过近地面水面，水面的水被瞬间带起。非常刺激。当乘坐过山车结束后，你会有种如释重负的感觉。冰山过山车      还有刺激的冰山过山车项目，需要穿好雨衣体验过水冲浪山车，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑。激流冲浪船      体验超级激流，乘坐着超级激流船爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转/倒后/高速俯冲，飞越海象山和冲破巨浪的历险之旅，好惊险好刺激。雨林升降塔      乘坐雨林升降塔，相对温柔的空中项目，与花一同骑行。您将被邀请到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，给您留下美好难忘的回忆。精彩的巡游表演      参观游览海洋馆，刚走出口就遇见精彩斑斓的花车巡游……。高大动感花车开过来了，身着艳丽奇装异服的欧洲人、俄罗斯人组成的巡游队伍，在音乐声节拍下跳跃舞动，好看的不行不行的。巡游中，可以看到各式海洋动物主题花车，各位演员都充分利用肢体和表情，向游客传达活力和欢乐，还有小丑派发长条气球作为小礼物，给热情可爱的观众呢。晚上的巡游，则是一场灯光

秀盛宴，花车灯光与演员都身披闪闪发光的华服，在一片漆黑的路上走出一条光明大道，而晚上小丑的礼物则是发光的荧光棒……，顿时让两旁观赏的游客心潮澎湃，园区充满了欢乐的活力。海洋大巡游：巡游队伍由多辆巨型海洋动物动感造型的车辆组成，队伍中身着艳丽服装演员载歌载舞，不断与游客招手互动，园内顿时燃起欢乐的美好气氛。海洋夜光大巡游：荧光花车徐徐开过来了，提基神像为你助兴，小精灵与你准备荧光热气球升空，波比等着跟你来一场烛光晚餐，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你一起享受海底夜光；荧光十色花车与身着荧光服装演员，带给游客一个欢乐的夜晚。海洋保卫战（19:30）：闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，一定能让你在长隆的夜不遗憾……。海洋保卫战也许是横琴最美的夜空。水上飞人汇演水上飞人大汇演：汇演由法国表演队几艘汽艇组成，其中还有几位女队员出色表演。一群热血勇士在横琴海上驰骋，他们个个身怀绝技，空中转体，摩托艇水面漂移，急驶而过，在水面上带来一场场精彩绝伦的表演。横琴海中央火山突然火焰喷发，离老远游客都能感觉到炽热的热浪滚滚，场面炽烈又刺激，在场的游客好奇的看到火爆场面，露出一脸惊讶。夜晚焰火烟花秀      晚上夜幕降临，花车灯光巡游过后，游客都在耐心等待最为壮观的时刻。20：00整，天空中传来广播声音，一百多驾无人机时而变幻成鲸鲨，时而是魔鬼鱼，整个横琴海上，是一场声、光、电、喷泉、无人机表演的盛宴。园内烟花焰火开始持续燃放，爱琴海水面上喷泉与五彩灯光交汇，烟花绽放，整个天空随着灯光变幻莫测，像神秘的海洋和宇宙。夜色中的热情与绚丽是海洋保卫战，亦是烟火秀的前奏序曲。一场艳丽焰火烟花秀，引起游客一片惊叫欢呼声与喝彩……。此时此刻一整天游玩的疲惫，一下子都马上消失了。      原来想，这是家长带孩子们来游玩的地方。游览海洋王国的许多大型海洋馆，近距离看到了各种稀奇的海洋生物，三大剧场的海豚、海狮、白鲸出色表演，精彩刺激娱乐活动，花车巡游、海洋夜光大巡游、水上飞人表演、焰火烟花秀，一个接着一个的热闹非凡场面，让人大开眼界一饱眼福，长隆绝对是一处值得来游玩享受快乐的地方。2023-4-30星期日 珠海横琴—珠海拱北—广州南站海琴湾码头观海绿地      2023-04-30早早起床，终于有了一个闲暇时光，一口气连续发了24组九张图片到朋友圈，将香港、澳门、珠海的三天游览过程展示出来，让亲人及朋友一起共同分享。      横琴岛是珠海市一百多个海岛中最大的岛屿。它四面环水，气候温和，山清水秀，空气清新，原始植被保存完好，一派田园风光，像是一片未开发的处女地。它牵动着每一位游客内心中对田园生活的向往，对海洋深深地情感。      早餐后，步行走过横琴码头，经马路一座天桥，走到海琴湾码头堤岸观海绿化带，欣赏海边风光。已经有三三两两游客来悠闲散步，来到星乐度横琴码头驿站，一辆皮卡载着一架飞机模型前惬意地拍张照留念。站在码头岸边，海面远处对岸就是澳门三岛了，海面上，一膄膄客轮忙碌的来往穿梭。一处小山坡上，网红咖啡店此时一切显得静悄悄，可能到夜晚就会变得热闹起来……。      横琴码头是横琴原住民最集中的区域，码头旁边就是横琴商业步行街，汇集了横琴及全国各地的美食，也有很多服务横琴居民的小店及农贸市场，能体验到最原滋原味的横琴生活。目前横琴码头与深圳蛇口码头通航，有时间的朋友可以花几十块钱买张船票，乘一个半小时的船前往深圳，沿途能欣赏澳门、香港、港珠澳大桥等不同的风光。      回程走过宝中路，经银河街走到商业步行街，道路两旁商铺都已经开门迎客。路西头有一处菜市场，有农民直接在市场外摆地摊，售卖最新鲜的自种蔬菜，也有渔民卖各种海鲜，市场里的摊位则是售卖肉禽蛋、粮油、干果、熟食品等商铺。晚上灯光亮起，夜市海鲜大排档、步行街中间小食店陆续开张聚集众多食客，这里才是横琴最有烟火气息的地方。临近中午，办理酒店退房手续，行李暂时存放在大厅，前往近在咫尺的美食街那一家小食店就餐。餐后回酒店拖上行李，前往公交车站乘车前往珠海拱北，已经提前购买好城际动车火车票，C7676次17:37珠海——18:43广州南。一个多小时的路程挺快的，大女儿亲自开车与小帆来到车站接我们。张益群 2023-05-30

文章编号: 34d6b885dfa1ff833cbc3320d7cbf71a
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (中国各地旅游宣传口号大全!) 2023-06-11 心流文旅   心流文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDAwOTExNA==&mid=2247637663&idx=3&sn=3243fa260e3133993d049d0e2cc5ab75

一、华北地区1.北京市：不到长城非好汉；东方古都，长城故乡；新北京，新奥运。2.天津市：近代中国看天津；敞开天津门，笑迎八方客。3.河北省：大好河北；新世纪，新河北，新感受；彩环京津，休闲河北。承德市：游承德,皇帝的选择。　　邯郸市：游各城邯郸,品古赵文化。　　石家庄：红色西柏坡，多彩石家庄。　　张家口市：激情张家口。　　唐山：新唐山，心体验。　　秦皇岛：长城滨海画廊，四季休闲天堂。4.山西省：华夏古文明，山西好风光；晋善晋美。　　太原市：唐风晋韵、锦绣太原。5.内蒙古自治区：美丽大草原，激情蒙古风；自然、纯洁、浪漫，圆您梦中情结。呼和浩特：天堂草原，魅力青城。　　赤峰：梦里草原，神奇赤峰二、东北地区1.黑龙江省：北国风光，美在黑龙江　　哈尔滨市：冰城夏都，风情哈尔滨。2.吉林省：雾凇冰雪，真情吉林3.辽宁省：满韵清风，多彩辽宁　　沈阳市：一朝发祥地，两代帝王宫。　　大连市：浪漫之都。　三、华东地区1.山东省：好客山东　　聊城市——岛江北水城　　济南市——趵突神韵甲天下，济南潇洒胜江南　　青岛市——海上都市欧亚风情；青岛市——心随帆动，驶向成功　　烟台市——人间仙境梦幻烟台　　曲阜市——孔子故里,东方圣城　　东营市——齐鲁神韵,豪情山水　　日照市——游山登五岳,赏海去日照　　威海市——拥抱碧海蓝天,体验渔家风情　　曲阜市——孔子故里,东方圣城　　东营市——齐鲁神韵,豪情山水2.江苏省：美好江苏　　高邮市——天下第一邮（游）　　南通市——追江赶海到南通　　常熟市——世上湖山,天下常熟　　无锡市——太湖明珠，中国无锡　　吴江市——千年水乡，万秀吴江；游吴江美景，品江南神韵　　扬州市——诗画瘦西湖、人文古扬州　　无锡市——太湖佳绝处，毕竟在无锡；寻梦霞客故里，纵情山水无锡3.安徽省：旅游难忘安徽　　合肥市：创新之都，滨湖新城　　黄山市：天地之美，美在黄山，人生有梦， 梦圆徽州。　　马鞍山市：山水诗都；4.上海市：乐游上海5.浙江省：诗画浙江　　杭州市——上有天堂，下有苏杭　　嘉兴市——水都绿城，休闲嘉兴　　温州市——诗画江南，山水温州；动感温州，畅意江南　　诸暨市——西施故里，美丽诸暨　　富阳市——富春山水,孙权故里　　宁波市——东方商埠时尚水都　　金华市——风水金华 购物天堂　　义乌市——小商品的海洋，购物者的天堂　　嵊泗区——碧海奇礁美景，金沙渔火盛情　　丽水市——秀山丽水，养生福地　　台州市——神奇台州生态之旅6.福建省：海峡旅游，清新福建　　龙岩市——福建西部风情　　漳州市——水仙花的故里　　福州市——福山福水福州游　　厦门市——海上花园,温馨厦门　　三明市——走进多情山水,拥抱绿色三明　　武夷山市——东方伊甸园,纯真武夷山　　莆田市——妈祖故乡，福建莆田7.江西省：风景独好；世界瓷都，仙鹤乐园　　赣州市——千里赣江看赣州　　南昌市——樟魂水韵,灵秀南昌　　景德镇市——景象万千，德广无垠，镇动世界　　鹰潭市——华夏道都　　九江市——灵山秀水，诗画九江　　四、中南地区1.河南省：文化河南，壮美中原。　　洛阳市——国花牡丹城；中国千年梦华七朝古都　　（陕西）咸阳市——中国金字塔之都　　许昌市——魏都、钧都、花都　　焦作市——焦作山水,人间仙境　　洛阳市——千年帝都牡丹花城　　林州市——天河之韵 太行之魂　　三门峡——文化圣地，天鹅之城　　开封市——七朝古都水映菊，寻梦北宋到开封；清明上河汴梁梦，包公断案　　开封城2.湖北省：灵秀湖北。　　宜昌市——金色三峡,银色大坝,绿色宜昌　　荆州市——楚国古都，三国名城　　黄冈市——大别山水，人文黄冈3.湖南省：锦绣潇湘、快乐湖南。·        长沙市——多情山水,天下洲城·        郴州市——福地郴州，山水含福·        张家界市——境界张家界，止于神奇；潘多拉太远，张家界很近；阿凡达的故乡，神仙居住的乐园4.广东省：活力广东·        汕头市——畅游蓝天下·        江门市——侨乡山水风情·        广州市——一日读懂两千年·        珠海市——浪漫之都,中国珠海·        汕头市——海风潮韵,世纪商都·        中山市——伟人故里,锦绣中山·        梅州市——千色容都,中国梅州·        佛山市——和谐佛山，绿色家园·        深圳市——每天给你带来新的希望·        南海市——五星魅力南海，千年人文山水·        肇庆市——山水美如画，堪称东方日内瓦·        恩平市——冯如故里名中外,温泉之乡冠古今·        南山区——五彩缤纷深圳湾，鹏城佳景汇南山。5.广西壮族自治区：天下风景，美在广西·        南宁市——绿城寻歌壮乡情·        北海市——滨海人居，生态北海·        钦州市 ——红荔枝，白海豚，绿钦州·        桂林市——山水甲天下魅力新桂林·        梧州市——璀璨宝石，神韵骑楼，山水梧州6.海南省：阳光海南，度假天堂·        三亚市——天涯芳草,海角明珠·        海口市——椰风海韵南海明珠·        五指山——不登五指山,不算到海南五、西南地区1.重庆市：非去不可2.四川省：天府三九大，安逸走四川·        乐山市——乐山乐水乐在其中·        （重庆）万州区——三峡云水间，万州诗画里·        都江堰——拜水都江堰，问道青城山·        成都市——成功之都,多彩之都,美食之都3.云南省：七彩云南·        昆明市——天天是春天·        丽江市——七彩云南，梦幻丽江·        大理市——风花雪月·        腾冲——中国的北海道；火山热海休闲地，商黎贡山翡翠城·        普洱市——妙曼普洱，养生天堂·        巍山镇——探访南诏故都，寻找彝族根系·        楚雄州——世界的恐龙穀·        香格里拉——心之旅，风之行4.贵州省：多彩贵州，醉美之旅·        贵阳市——森林之城魅力贵阳5.西藏自治区：世界屋脊，神奇西藏；千山之宗，万水之源六、西北地区1.新疆自治区：新疆是个好地方；世界旅游的选择2.甘肃省：传奇丝路，醉美甘肃。·        兰州市——黄河明珠，山水城市，丝路重镇，水车之都·        张掖市——七彩丹霞，裕固家园3.青海省：大美青海。4.宁夏自治区：塞上江南，神奇宁夏。·        银川市——塞上明珠,中国银川·        石嘴山市——重工基地，湖泊水川5.陕西省：人文陕西，山水秦岭。·        西安市——龙在中国，根在西安·        咸阳市——中国金字塔之都七、港澳台地区1.香港：动感之都，购物天堂。2.澳门：中西交汇，文化传承。3.台湾：台湾能触动你的心。

文章编号: 673ac9c6b071d582db8abadd7d89fcd
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (9.9元打卡南宁周边森林康养度假中心！一站式野奢度假！恒温游泳、空中漂流、森林木屋......) 2023-06-10 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653241204&idx=5&sn=2981f8691503be065bad68e7d2402659

   备注:《索引》中的红色店名, 

   为本帖标题对应介绍的美食或服务。 

   ▼ 

三网手机特价话费 

优酷、爱奇艺、网易云、腾讯音乐腾讯视频、 

喜马拉雅、电影票、饿了么等 

超惠vip年卡会员 

识别下方二维码 

即可浏览产品详情 

▼

轻奢小样特购 

识别下方二维码即可浏览产品详情 

   轻奢特购,花小钱,享大牌,保正品! 

   索引 

   A【青秀区】 

   A1.航洋/万象吃喝玩乐推荐 

   A2.有局小龙虾 

   A3.海森堡德式西餐厅 

   A4.宁粤汇餐厅 

   A5.蚝吃小龙虾 

   A6.金旺角国际大酒店 

   A7.富力万达文华酒店 

   A8.港汇茶餐厅 

   A9.闽粤荟粤菜 

   A10.李宁体育园游玩攻略 

   A11.润华四季大酒店 

   A12.一品尊府游泳池 

   A13.丽紫欢乐水世界门票 

   A14.丽紫欢乐水世界季卡 

   A15.衣悦家政 

   B【西乡塘区】 

   B1.冰奇轮奶茶 

   B2.乌龙院精酿烧烤吧 

   B3.素优猪肚鸡 

   B4.Now&Here不晚酒吧 

   B5.渔鲜生美食 

   B6.动物园加勒比水世界双人季卡 

   B7.动物园加勒比水世界门票 

   C【江南区】 

   C1.江南区吃喝玩乐推荐 

   C2.蜀小滋市井火锅 

   C3.桂家厨广西菜 

   C4.半坡烟西北菜 

   C5.前院餐厅 

   C6.七贝螺·成都冒烤鸭·市井小火锅 

   C7.鹅先生白切 

   C8.江南华联艺儿汇儿童乐园 

   D【兴宁区】 

   D1.市中心/朝阳吃喝玩乐推荐 

   D2.牛一次潮汕牛肉自助火锅 

   D3.磐海商行买泳衣送泳池门票 

   D4.九曲湾水上乐园 

   E【良庆区】 

   E1.MELAND亲子乐园 

   F【邕宁区】 

   F1.万达嘉华酒店·游泳健身中心 

   G【多店通用】 

   G1.南宁早茶推荐

   G2.仙隐小鹿中华の日料 

   G3.乌先生东南亚小馆 

   G4.椰小倔椰子鸡 

   G5.广西夏日度假漂流套餐

   G6.广西景区乐园推荐 

   G7.广西户外游玩推荐 

   G8.南宁养生休闲攻略 

   G9.海豚游泳健身俱乐部 

   H【广西周边游】 

   H1.崇左派阳山森林公园 

   H2.钦州白海豚度假酒店 

   H3.百色欢乐小镇 

   H4.上林大庙江生态旅游景区 

   H5.防城港金滩陌海·望海民宿

   H6.防城港金锦湾彩虹度假酒店 

   H7.东兴海蓝酒店 

   H8.北海丽景园海景酒店 

   备注:《索引》中的红色店名, 

   为本帖标题对应介绍的美食或服务。 

【青秀区】 

餐厅/酒吧 

A1 

   ▼ 

航洋/万象吃喝玩乐1折起 

抢购价:6.6元起 

识别下方二维码 

即可浏览产品详情 

抢先购买特价套餐 

更多吃喝玩乐信息 

可点击本公众号菜单栏 

   A2 

   ▼ 

   长堽村:有局小龙虾 

抢购价:69元 

   识别下方二维码 

     即可浏览产品详情 

     抢先购买特价套餐 

     更多吃喝玩乐信息 

     可点击本公众号菜单栏 

   A3 

▼ 

万象城:海森堡德式西餐厅 

抢购价:378元 

识别下方二维码 

即可浏览产品详情 

抢先购买特价套餐 

更多吃喝玩乐信息 

可点击本公众号菜单栏 

A4

   ▼ 

   沃笙酒店·宁粤汇餐厅(凤岭店) 

   抢购价:29.9元 

   识别下方二维码 

     即可浏览产品详情 

     抢先购买特价套餐 

     更多吃喝玩乐信息 

     可点击本公众号菜单栏 

   A5 

   ▼ 

   蚝吃·宁粤汇凤岭店 

   抢购价:99元 

   识别下方二维码 

     即可浏览产品详情 

     抢先购买特价套餐 

     更多吃喝玩乐信息 

     可点击本公众号菜单栏 

     A6 

     ▼ 

     民族大道:金旺角国际大酒店 

     抢购价:39.9元 

     识别下方二维码 

     即可浏览产品详情 

     抢先购买特价套餐 

     更多吃喝玩乐信息 

     可点击本公众号菜单栏 

   A7 

   ▼ 

   青秀万达广场:港汇茶餐厅 

   抢购价:18.8元 

   识别下方二维码 

     即可浏览产品详情 

     抢先购买特价套餐 

     更多吃喝玩乐信息 

     可点击本公众号菜单栏 

   A8 

   ▼ 

   凤岭北:闽粤荟 

   抢购价:688元 

   识别下方二维码 

     即可浏览产品详情 

     抢先购买特价套餐 

     更多吃喝玩乐信息 

     可点击本公众号菜单栏 

玩乐/亲子 

A9 

▼ 

李宁体育园游玩攻略 

   抢购价:19.9元起 

   识别下方二维码 

     即可浏览产品详情 

     抢先购买特价套餐 

     更多吃喝玩乐信息 

     可点击本公众号菜单栏 

A10

▼ 

茅桥路:润华四季大酒店 

   抢购价:499元 

   识别下方二维码 

     即可浏览产品详情 

     抢先购买特价套餐 

     更多吃喝玩乐信息 

     可点击本公众号菜单栏 

A11

▼ 

英华路:一品尊府游泳池 

   抢购价:12.9元 

   识别下方二维码 

     即可浏览产品详情 

     抢先购买特价套餐 

     更多吃喝玩乐信息 

     可点击本公众号菜单栏 

A12 

▼ 

丽紫欢乐水世界门票(原凤岭水世界) 

   抢购价:68元 

   识别下方二维码 

     即可浏览产品详情 

     抢先购买特价套餐 

     更多吃喝玩乐信息 

     可点击本公众号菜单栏 

A13

▼ 

丽紫欢乐水世界季卡(原凤岭水世界) 

   抢购价:199元 

   识别下方二维码 

     即可浏览产品详情 

     抢先购买特价套餐 

     更多吃喝玩乐信息 

     可点击本公众号菜单栏 

A14

▼ 

地王财富中心:衣悦家政 

   抢购价:58元 

   识别下方二维码 

     即可浏览产品详情 

     抢先购买特价套餐 

     更多吃喝玩乐信息 

     可点击本公众号菜单栏 

【西乡塘区】 

餐厅/酒吧 

B1 

▼ 

安吉万达:冰奇轮奶茶 

抢购价:1元 

   识别下方二维码 

     即可浏览产品详情 

     抢先购买特价套餐 

     更多吃喝玩乐信息 

     可点击本公众号菜单栏 

B2 

▼ 

安阳路:乌龙院精酿烧烤吧 

抢购价:68元 

   识别下方二维码 

     即可浏览产品详情 

     抢先购买特价套餐 

     更多吃喝玩乐信息 

     可点击本公众号菜单栏 

B3 

▼ 

友爱北路:素优猪肚鸡 

   抢购价:59.9元 

   识别下方二维码 

     即可浏览产品详情 

     抢先购买特价套餐 

     更多吃喝玩乐信息 

     可点击本公众号菜单栏 

B4 

▼ 

北湖南路:Now&Here不晚 

   抢购价:38元 

   识别下方二维码 

     即可浏览产品详情 

     抢先购买特价套餐 

     更多吃喝玩乐信息 

     可点击本公众号菜单栏 

B5 

▼ 

安阳路:渔鲜生 

   抢购价:128元 

   识别下方二维码 

     即可浏览产品详情 

     抢先购买特价套餐 

     更多吃喝玩乐信息 

     可点击本公众号菜单栏 

玩乐/亲子 

B6 

▼ 

动物园加勒比水世界双人季卡 

   抢购价:198元 

   识别下方二维码 

     即可浏览产品详情 

     抢先购买特价套餐 

     更多吃喝玩乐信息 

     可点击本公众号菜单栏 

B7 

▼ 

动物园加勒比水世界门票 

   抢购价:45元 

   识别下方二维码 

     即可浏览产品详情 

     抢先购买特价套餐 

     更多吃喝玩乐信息 

     可点击本公众号菜单栏 

【江南区】 

餐厅/酒吧 

C1 

   ▼ 

江南区吃喝玩乐1折起 

抢购价:5.9元起 

识别下方二维码 

即可浏览产品详情 

抢先购买特价套餐 

更多吃喝玩乐信息 

可点击本公众号菜单栏 

     C2 

     ▼ 

     金凯路:蜀小滋市井火锅 

     抢购价:89元 

     识别下方二维码 

       即可浏览产品详情 

       抢先购买特价套餐 

       更多吃喝玩乐信息 

       可点击本公众号菜单栏 

     C3 

     ▼ 

     江南 

     万达:桂家厨广西菜 

     抢购价:69.9元 

     识别下方二维码 

       即可浏览产品详情 

       抢先购买特价套餐 

       更多吃喝玩乐信息 

       可点击本公众号菜单栏 

     C4 

     ▼ 

     江南万达:半坡烟西北菜 

     抢购价:68元 

     识别下方二维码 

       即可浏览产品详情 

       抢先购买特价套餐 

       更多吃喝玩乐信息 

       可点击本公众号菜单栏 

     C5 

     ▼ 

     江南邕州老街:前院餐厅 

     抢购价:68元 

     识别下方二维码 

       即可浏览产品详情 

       抢先购买特价套餐 

       更多吃喝玩乐信息 

       可点击本公众号菜单栏 

     C6 

     ▼ 

     亭洪路:七贝螺·成都冒烤鸭·市井小火锅 

     抢购价:78元 

     识别下方二维码 

       即可浏览产品详情 

       抢先购买特价套餐 

       更多吃喝玩乐信息 

       可点击本公众号菜单栏 

     C7 

▼ 

江南盛天地:鹅先生白切 

     抢购价:29.9元 

     识别下方二维码 

       即可浏览产品详情 

       抢先购买特价套餐 

       更多吃喝玩乐信息 

       可点击本公众号菜单栏 

玩乐/亲子 

C8

▼ 

亭洪路:江南华联艺儿汇儿童乐园 

     抢购价:29.9元 

     识别下方二维码 

       即可浏览产品详情 

       抢先购买特价套餐 

       更多吃喝玩乐信息 

       可点击本公众号菜单栏 

【兴宁区】 

餐厅/酒吧 

D1 

▼

市中心/朝阳吃喝玩乐1折起 

抢购价:19.9元起 

识别下方二维码 

即可浏览产品详情 

抢先购买特价套餐 

更多吃喝玩乐信息 

可点击本公众号菜单栏 

   D2 

   ▼ 

   青云街:牛一次潮汕牛肉自助火锅 

   抢购价:68元 

   识别下方二维码 

     即可浏览产品详情 

     抢先购买特价套餐 

     更多吃喝玩乐信息 

     可点击本公众号菜单栏 

玩乐/亲子 

D3 

▼ 

上海路:磐海商行买泳衣送泳池门票 

   抢购价:69元 

   识别下方二维码 

     即可浏览产品详情 

     抢先购买特价套餐 

     更多吃喝玩乐信息 

     可点击本公众号菜单栏 

   D4 

▼ 

九曲湾水上乐园 

   抢购价:50元 

   识别下方二维码 

     即可浏览产品详情 

     抢先购买特价套餐 

     更多吃喝玩乐信息 

     可点击本公众号菜单栏 

【良庆区】 

玩乐/亲子 

E1 

▼ 

五象万象汇:MELAND亲子乐园 

   抢购价:398元 

   识别下方二维码 

     即可浏览产品详情 

     抢先购买特价套餐 

     更多吃喝玩乐信息 

     可点击本公众号菜单栏 

【邕宁区】 

玩乐/亲子 

F1

▼

万达茂:万达嘉华酒店·游泳健身中心 

   抢购价:49.9元 

   识别下方二维码 

     即可浏览产品详情 

     抢先购买特价套餐 

     更多吃喝玩乐信息 

     可点击本公众号菜单栏 

【多店通用】 

餐厅/酒吧 

G1 

▼ 

南宁早茶推荐 

抢购价:29.9元起 

识别下方二维码 

即可浏览产品详情 

抢先购买特价套餐 

更多吃喝玩乐信息 

可点击本公众号菜单栏 

     G2 

     ▼ 

     仙隐小鹿中华の日料·南宁2店通用 

     抢购价:128元 

     识别下方二维码 

       即可浏览产品详情 

       抢先购买特价套餐 

       更多吃喝玩乐信息 

       可点击本公众号菜单栏 

     G3 

     ▼ 

     乌先生东南亚小馆·南宁5店通用 

     抢购价:98元 

     识别下方二维码 

       即可浏览产品详情 

       抢先购买特价套餐 

       更多吃喝玩乐信息 

       可点击本公众号菜单栏 

     G4 

     ▼ 

     椰小倔椰子鸡·南宁4店通用 

     抢购价:99元 

     识别下方二维码 

       即可浏览产品详情 

       抢先购买特价套餐 

       更多吃喝玩乐信息 

       可点击本公众号菜单栏 

玩乐/亲子 

G5 

▼ 

广西夏日度假漂流套餐 

抢购价:9.9元起 

识别下方二维码 

即可浏览产品详情 

抢先购买特价套餐 

更多吃喝玩乐信息 

可点击本公众号菜单栏 

G6 

▼ 

广西景区乐园攻略 

抢购价:9.9元起 

识别下方二维码 

即可浏览产品详情 

抢先购买特价套餐 

更多吃喝玩乐信息 

可点击本公众号菜单栏 

G7 

▼ 

广西户外游玩1折起 

抢购价:8元起 

识别下方二维码 

即可浏览产品详情 

抢先购买特价套餐 

更多吃喝玩乐信息 

可点击本公众号菜单栏 

     G8 

     ▼ 

     南宁养生休闲攻略 

     抢购价:19.9元起 

     识别下方二维码 

       即可浏览产品详情 

       抢先购买特价套餐 

       更多吃喝玩乐信息 

       可点击本公众号菜单栏 

     G9 

     ▼ 

     海豚游泳健身俱乐部·南宁4店通用 

     抢购价:19.9元 

     识别下方二维码 

       即可浏览产品详情 

       抢先购买特价套餐 

       更多吃喝玩乐信息 

       可点击本公众号菜单栏 

【广西周边游】 

H1 

▼ 

崇左派阳山森林公园 

     抢购价:9.9元 

     识别下方二维码 

       即可浏览产品详情 

       抢先购买特价套餐 

       更多吃喝玩乐信息 

       可点击本公众号菜单栏 

H2

▼ 

钦州白海豚度假酒店 

     抢购价:238元 

     识别下方二维码 

       即可浏览产品详情 

       抢先购买特价套餐 

       更多吃喝玩乐信息 

       可点击本公众号菜单栏 

H3 

▼ 

百色欢乐小镇 

     抢购价:258元 

     识别下方二维码 

       即可浏览产品详情 

       抢先购买特价套餐 

       更多吃喝玩乐信息 

       可点击本公众号菜单栏 

H4 

▼ 

上林大庙江生态旅游景区 

     抢购价:168元 

     识别下方二维码 

       即可浏览产品详情 

       抢先购买特价套餐 

       更多吃喝玩乐信息 

       可点击本公众号菜单栏 

H5

▼ 

防城港金滩陌海·望海民宿 

     抢购价:488元 

     识别下方二维码 

       即可浏览产品详情 

       抢先购买特价套餐 

       更多吃喝玩乐信息 

       可点击本公众号菜单栏 

H6 

▼ 

防城港金锦湾彩虹度假酒店 

     抢购价:158元 

     识别下方二维码 

       即可浏览产品详情 

       抢先购买特价套餐 

       更多吃喝玩乐信息 

       可点击本公众号菜单栏 

H7 

▼ 

东兴海蓝酒店 

     抢购价:283元 

     识别下方二维码 

       即可浏览产品详情 

       抢先购买特价套餐 

       更多吃喝玩乐信息 

       可点击本公众号菜单栏 

     H8 

▼ 

北海丽景园海景酒店 

     抢购价:118元 

     识别下方二维码 

       即可浏览产品详情 

       抢先购买特价套餐 

       更多吃喝玩乐信息 

       可点击本公众号菜单栏 

   -宅家生活小助手广告- 

   备注:《索引》中的红色店名 

   为本帖标题对应介绍的美食或服务 

   |内容来源:嗨南宁 

   |公众号联络:18878871800、mich7164(微信) 

文章编号: a13ab5a95bab0195fc47d0b04c8a3f10
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (面向中央、省级媒体，汕头多位局长强烈推介汕头的海！到底有何魅力……) 2023-06-10 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652375219&idx=2&sn=84af7645add35376f4dd00483f05d921

今天是第十五个“世界海洋日”。汕头以举办2023年“世界海洋日暨全国海洋宣传日”主场活动为契机,召开汕头市海洋经济高质量发展媒体推介会,把近年来汕头在海洋资源保护利用与海洋经济高质量发展领域开展的工作、未来的目标及方向传递到社会各界,呼吁全社会共同关注、支持、参与我国海洋资源保护与发展工作。 

推介会上,与会人员共同观看了汕头市海洋高质量发展宣传片。市发展和改革局副局长王伟平、市自然资源局副局长肖旭宜、市文化广电旅游体育局副局长陈耿楠、市投资促进局副局长黄灿彪分别上台介绍汕头市在保护和发展海洋资源、海洋文化、海滨旅游资源等方面的有关情况。 

△ 汕头市发展和改革局副局长王伟平介绍汕头海上风电产业发展情况 

△ 汕头市自然资源局副局长肖旭宜介绍我市海洋资源概况、海洋生态保护、海洋产业发展情况 

△ 汕头市文化广电旅游体育局副局长陈耿楠介绍汕头的滨海旅游、海丝文化、海洋文物保护、非遗美食情况 

△ 汕头市投资促进局副局长黄灿彪介绍汕头市区位优势、产业格局和营商环境情况 

多名来自中央媒体、省级媒体和汕头融媒集团的记者参加推介会。 

汕头依海而立,向海而兴。各有关单位负责人强烈推介的“汕头的海”,究竟有何魅力呢? 

说起汕头的海 

一定是在说这片——碧海蓝天 

汕头海域辽阔,海岸线绵长,海岛众多 

各区县均临海洋 

阳光,海浪,沙滩 

吸引海内外游客来汕逐风踏浪 

得天独厚的海洋资源 

赋予滨海旅游业发展强劲动力 

△ 金银岛 

△ 妈屿岛 

△ 濠江表角灯塔 

△ 濠江南山湾 

水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽 

节假日里火爆的“网红打卡点” 

广东省唯一的海岛县——南澳 

就在这里 

△ 一座跨海大桥把南澳岛拥入怀抱 

△ 南澳岛(陈史 柯晓 李德鹏 摄) 

说起汕头的海 

一定是在说这群——海洋精灵 

随着海洋生态保护修复工作的大力推进 

中华白海豚频频造访汕头海域 

当前,汕头已发现海洋生物1308种 

被誉为“中国南海北部活的自然博物馆” 

汕头啔动南澳岛蓝色海湾整治行动 

美丽海湾(青澳湾)生态建设等项目 

加快修复海岸带生态功能 

全面构建蓝色生态屏障 

一位位“稀客”的“光临” 

就是对海洋保护工作的最大肯定 

△ 韩江口红树林湿地如今已成“候鸟天堂”(林鹏 摄) 

△ 小青脚鹬,濒危物种、国家一级保护动物(林鹏 摄) 

△ 勺嘴鹬,国家一级保护动物(林鹏 摄) 

△ 遗鸥,国家一级保护动物(林鹏 摄) 

△ 黄嘴白鹭,国家一级保护动物(林鹏 摄) 

说起汕头的海 

一定是在说这些—— 

让人垂涎欲滴的“大海馈赠” 

靠山吃山 靠海吃海 

大海富饶而慷慨 

勤劳的汕头人精耕“海上田园” 

打造“蓝色粮仓” 

形成以南澳县、澄海区浅海 

韩江、榕江河口区 

练江两岸为重点的水产养殖区 

△ 柯晓  陈史 摄 

汕头现代海洋渔业的蓬勃发展 

丰富了百姓餐桌 

也吸引着海内外游客“寻味汕头” 

鲜活海鲜 生腌海味 

是多少游客的“心心念念” 

说起汕头的海 

一定是在说这片—— 

蕴含着无限能量的“海上宝藏” 

神针扎海底  振羽等风来 

汕头是全国五大海上风电基地之一 

是广东发展海上风电的“主战场” 

依托粤东千万千瓦级海上风电基地建设 

汕头集中打造2000亿元新能源产业集群 

高水平建设汕头国际风电创新港 

△ 巨型施工船正进行沉桩施工(陈史 摄) 

△ 大唐汕头勒门Ⅰ海上风电场 

△ 探索发展“海上风电+海洋牧场” 

港航扬帆 通江达海 

多年前,红头船从樟林港始发 

把千万潮人送往全球各地逐梦 

△ 跨越千山万水,一封封侨批遥寄华侨华人思乡之情 

如今,万吨巨轮从这里驶出 

将货物源源不断地运往世界各地 

汕头调整升级海洋交通运输业港航体系 

初步奠定广澳港区 粤东港口群 

唯一核心港区的地位 

这,就是汕头的海! 

美丽 富饶 

蕴含着无限生机与活力 

好风凭借力,起航正当时 

向蔚蓝 向未来 

版权声明:版权为汕头融媒集团所有,转载须经授权。 

采制审核/林馥盛  陈珩  钟昕  黄刚 

图文/汕头融媒记者  许韵湘  肖卫东 

编辑/蔡婷  松松 

校对/齐薇 

编审/媛  陈瑶 

编发审核/汕头融媒集团融媒编发中心 

文章编号: 7a1071a07a4c5780b86ba204435b1f92
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (芒果时节看雷州！第四届雷州覃斗芒果文化节6月11日开幕！) 2023-06-10 七五指南   七五指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzk1MDQ5Ng==&mid=2247483876&idx=3&sn=b79ead918550f464a75a012d07c55cc0

覃斗芒果 

第四届雷州覃斗芒果文化节将于6月11日在雷州市覃斗镇芒果省级现代农业产业园举行。本次主会场活动亮点纷呈,设置在雷州南湖广场的分会场实时转播,让全雷州人民感受芒果文化节氛围。同时邀请了多家媒体全方位报道,邀请网红大咖现场直播,在湛江云媒等网络平台可实时参与直播观看节日盛况。线上线下齐发力,共同推介雷州覃斗芒果、雷州特色农产品,弘扬雷州优秀传统文化。让我们一起来品味雷州文化,共享芒果盛宴吧! 

28万亩“东西洋”稻浪滚滚 

356公里海岸线蜿蜒盘旋 

184个“文保”单位和 

180项“非遗”交相辉映 

6家国家A级景区争奇斗艳…… 

“国家历史文化名城” 

“中国民间文化艺术之乡” 

“中国书法之乡” 

“中国楹联文化城市” 

一个个国家级金字招牌熠熠生辉 

这里是 

广东唯一县级国家历史文化名城——雷州 

一个你来了就再也不想离开的地方 

浓情六月 

又是雷州瓜果飘香季 

“一骑红尘妃子笑”的荔枝 

“香剖蜜脾知韵胜”的龙眼 

“水精为醴玉为浆”的番石榴 

特别是国家地理标志产品 

“热带水果之王” 

——覃斗芒果正当时 

芒果“熟”节看雷州 

别有一番韵味 

一起跟着“小芒”去雷州逛逛吧! 

雷州文化源 远 流 长 

“天南重地”“海北名郡”。雷州文化源远流长,说上三天三夜也说不完。 

隋末唐初,古雷州之地由合浦郡改为东合州。贞观五年(公元631年)陈文玉出任东合州刺史,唐太宗贞观八年(公元634年),刺史陈文玉将故土“东合州”之名改为“雷州”。从此,“雷州”之名便与陈文玉这位历史人物一起形成岭南地区独特的“雷祖文化”。 

作为雷州半岛开发建设最早的城市,雷州是历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地,历来是雷州半岛的政治、经济、文化中心,文化古迹、文化遗产数量和等级冠绝粤西各县(市、区),是广东省8座国家历史文化名城中唯一的县级城市。 

多元文化交融形成独特地域文化体系的雷州文化,是广东四大区域文化之一,与广府、潮汕、客家文化并称为广东四大文化,在我国众多的地域文化之林中占有重要的一席。

雷州境内各级文物保护单位共184处,全国重点文物保护单位有雷祖祠、唐氏墓群,省级文物保护单位三元啔秀塔、天宁寺、中国人民解放军解放海南岛前线四十军指挥部旧址等23处,市、县级文物保护单位159处;还有古村落100多条,古窑址200多处,古墓葬800多座,古建筑1000多座,古寺庵100多座。 

雷州有各级各类非物质文化遗产180项,其中,国家级非物质文化遗产3项,省级9项,湛江市级15项,县级153项。雷歌、雷剧、雷州石狗已列入国家级非物质文化遗产名录;雷州音乐、姑娘歌、蜈蚣舞、人龙舞、雷祖文化已列入广东省非物质文化遗产名录。雷州石狗被学术界誉为中国南方的兵马俑,是全国罕见的独具地方特色的珍贵文化遗产,具有极强的艺术吸引力。

风光旖旎美食多多 

雷州生态优越、气候宜人,全市海岸线绵延356公里,滨海生态旅游资源丰富。西部海岸线长191.3公里,沿岸可开发的有盘龙滩旅游区、赤豆寮岛旅游区、海康港旅游区、天成台旅游区、流沙港旅游区等五大滨海旅游区。东部有国家级的雷州九龙山红树林国家湿地公园和红树林自然保护区,还有中华白海豚中国沿岸重要栖息地——雷州湾。 

雷州拥有多个深水良港,其中乌石港为国家级中心渔港,企水是广东重点渔港,流沙港是粤西地区仅次于湛江港的深水良港,是北部湾地区通往东南亚各国的黄金水道。雷州有丰富的海产资源,“中国珍珠第一村”覃斗镇流沙村,自古就有“中国南珠出流沙”之盛名。

雷州是雷州半岛火山地貌集聚区和典型区,是雷琼火山世界地质公园的重要组成部分,有中国最大干玛珥湖——青桐洋以及九龙山、龙门瀑布等火山遗迹,形态奇特,气势壮观。 

一方山水成就一方美食。除了鲜美的鱼虾、甜美的岭南佳果,雷州还有风味独特的地方小吃,如北门猪仔肉、上坡牛骨仔、英利烧猪肉、土丹粥、辣蛇杯、白籺、瓜补、叶搭饼、猪肠粉、雷州大粽、甜糟、kao仔、薯粉…… 

哇,真的太丰富太优秀啦!大家都是迫不及待了,马上去体验体验吧!

醉美雷州三日游 

第一天: 

千年古城一日游 

旅游线路:邦塘古民居—雷州市博物馆—天宁禅寺—雷州西湖—三元塔公园—古骑楼街区—雷祖祠—清端园—茂德公鼓城度假区。 

邦塘古民居 

邦塘村是“中国十大古村”,全村有一百余座古宅,堪称古民居博物馆。古色古香的古民居群与新建景点交融辉映,别具一格,被誉为"雷州第一村"。 

雷州市博物馆 

博物馆是集收藏、展示、研究、教育、服务、交流为一体的现代化大型综合性的国家三级博物馆。馆内设有“历史沿革”“石狗奇观”“民俗风情”“历代陶瓷”“古今书画”“麦湘捐赠馆”等六个常规展厅和四个临时展厅。馆藏文物达7400多件,其中国家一级文物17件,二级文物147件,三级文物464件,是粤西地区建筑规模最大,馆藏文物最多的博物馆,被誉为“岭南文博一枝花”。 

天宁禅寺 

天宁禅寺始建于唐代大历五年,是雷州半岛最早的佛寺,与曲江之南华寺、乳源之云门寺并称唐代岭南名刹。苏轼爱其环境清幽,题“万山第一”,海瑞题“天宁古刹”,这些皆为镇寺之宝。 

雷州西湖 

杭州有个见证了千年之恋《白蛇传》的西湖,而雷州有着一个见证并陪伴雷州文化孕育成长的雷州西湖。园内古迹甚多,苏公亭,四柱重檐前有荷池及苏轼石雕像。十贤祠,祠内有文天祥撰、姚文田书《雷州十贤堂记》碑,并有汉白玉线刻寇准、苏轼、苏辙、秦观、王岩叟、任伯雨、李纲、赵鼎、李光、胡铨等“十贤”像,成为南方园林之秀。 

三元塔公园 

三元塔公园“雁塔题名”为古雷阳八景之一,塔高57米,八觚九级,石构须弥座,八面雕刻花鸟虫鱼,画面古朴粗犷,形象逼真,堪称岭南地区石雕艺术之精品。园内有“天南重地”门楼、鉴池,纪念邑人陈瑸、陈昌济的“二公祠”,还有文物众多的博物馆。 

古骑楼街区 

雷州古城至今保存较为完好的曲街、二桥街、广朝南街、广朝北街、镇中东街、镇中西街、龙舌街等,全长约6.8公里,具有传统中式、欧亚混合式、巴罗克式和雷州南洋式风貌的古建筑物和构筑物,沿街全是骑楼式建筑,前商铺后住宅或工场、作坊,骑楼可供行人挡风、遮阳、避雨,较为完整地反映了清末民初雷州传统骑楼风貌典型特色,雷州文化、美食、风情、古韵为一体,具有很高的欣赏和研究价值。 

雷祖祠 

雷祖祠始建于唐贞观十六年,是岭南名祠,也是雷阳八景之一,依山傍水,风景秀丽,人称“雷岗耸异”。祠内有很多文物,有东坡赋、李纲碑,有乾隆御书匾额,有千年石人,有历朝碑刻,还有历代游客的名诗。古代闻名于世的“天下四绝”中的“雷州换鼓”,就是发生在雷祖祠的民俗。 

清端园 

岭南三大清官之一陈瑸故居,广东省廉政教育基地,坐落于雷州市附城镇南田村,占地8000平方米。园内主要建有陈瑸故居、陈瑸纪念馆、陈瑸石塑像、陈瑸诗廊、青莲池、思贤亭、陈瑸廉政名言警句石碑等。 

茂德公鼓城度假区 

4A景区,鼓文化主题公园。鼓城参照古雷州府城池而建,建筑面积6.3万平方米,集观光、休闲、娱乐、住宿、餐饮、购物为一体。游客不仅可以游览别样风情的古街,还能观赏大型雷剧表演,感受雷州民俗文化内涵。 

第二天: 

醉美乡情一日游 

旅游线路:雷州东西洋—龙门白沙瀑布—足荣村茂德公大观园—覃斗芒果种植示范基地—“中国珍珠第一村”流沙村—乌石天成台度假村。 

雷州东西洋 

雷州市内水网交织,河渠纵横。这里有一条雷州半岛最大最长的河流南渡河,它承载着数代雷州人的记忆奔流直下,雷州人亲切地称之为“母亲河”。南渡河两岸22万亩水田是雷州的主粮产区,当地人称之为“东西洋”,田野坦荡如砥,美其名曰为“万顷连云”,有“广东粮仓”、“广东第一田”之称。 

龙门白沙瀑布 

白沙瀑布是雷琼火山世界地质公园雷州半岛园区的重要组成部分,也是雷州半岛玛珥湖群之一,位于雷州市龙门镇以西约7公里的火山岩一级台地上,形成于第四纪中更新世,距今约20~40万年。白沙滩瀑布落差约25米,布床长约20米,当水布从断崖上飞泻而下,犹如“飞流直下三千尺,疑是银河落九天”的壮观磅礴景象。 

足荣村茂德公大观园 

大观园拥有雷州半岛第一座“雷州婚俗活态博物馆”、雷州第一座民间手作基地“手作工场”、世界第一个“乡村诗歌雕塑园”、雷州半岛首家乡村文化主题餐厅“红网餐厅”、以手作为主题的精品酒店“天工院”、雷州特色小吃城“食工坊”等,是体验半岛文化的好去处。 

覃斗芒果种植示范基地 

每年超过3000小时的日照,孕育着“中国芒果之乡”——覃斗的芒果,被誉为“热带水果之王”,2004年被国家农业部确认为无公害水果,2005年被认证为“国家原产地域保护产品”。目前,覃斗芒果总种植面积达3万亩,年产量约4万吨产值约2.17亿元,承载着百万雷州人产业升级、乡村振兴的梦想和使命。 

“中国珍珠第一村”流沙村 

雷州流沙珍珠的历史由来已久,先秦时期,珍珠被称为“南珠”,由于其特殊的色泽和品质一度成为朝廷贡品。 

覃斗镇流沙村每年加工的马氏珠母贝珍珠占全国90%,流沙南珠出口到全球50多个国家,流沙村也因此被誉为“中国珍珠第一村”。 

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区 

保护区位于雷州市北和镇刘张村附近海域,主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地,是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一。保护区展馆陈列着各式各样的海洋生物标本,形态各异、五彩缤纷、栩栩如生。 

乌石天成台度假村 

天成台度假村位于乌石港右侧,沿海沙滩长达70多公里,沙质洁白柔软,被评价为世界一流沙滩。海水干净,附近海底还有珊瑚礁群,被誉为湛江的“马尔代夫”。 

最神奇的是一边是渔港一边是沙滩。国家级中心渔港——乌石港在天成台对面,是国家级中心渔港,曾入选“广东100个最美观景拍摄点”榜单。 

第三天: 

醉美雷韵一日游 

旅游线路:英利菠萝产业示范基地—英利鹰峰岭—调风九龙山—沈塘后山村。 

英利菠萝产业示范基地 

英利镇为雷州菠萝第一镇,菠萝生产基地因地形属台地,菠萝一望无际,“菠”浪起伏,风车点点,好不壮观。英利镇产出的菠萝中,约有30%作为原料进行食品加工,该镇拥有南派食品、弘泰、鹰峰等加工厂,菠萝加工业已形成完整产业链,生产有果肉罐头、果汁饮料、食品馅料、果酱等,擦亮了菠萝系列食品品牌。 

英利鹰峰岭 

鹰峰岭又称“鹰峰啄月”,是雷州半岛的第二高峰,海拔247米,有古榕树、古岩洞等景观,山上还有很多好看的野花。它是历史上著名的"徐阳八景"之一,也被人们形容为“雷州半岛之脊”。 

雷州九龙山红树林国家湿地公园 

雷州九龙山红树林国家湿地公园地处雷州市调风镇潮落港,是国内首个以红树林命名的国家湿地公园。四面环山,河水清澈,河道九曲十八弯,山涧的瀑布潺潺流下,让人仿佛置身仙境。景区还有千姿百态的山间岩石和原始红树林,白鹭们的身影与海水交相辉映,构成一幅美丽的“鹭舞图”。 

沈塘镇后山村 

后山村是革命老区村庄,也是湛江市生态宜居美丽乡村示范村,红色旅游资源丰富。在打造美丽乡村的同时,后山村因地制宜发展特色产业,与广东华蒲灯饰有限公司打造蒲草文化产业基地,开发、设计、生产、加工、销售等一系列高端蒲织产品,远销国内外,提升了沈塘镇“蒲织之乡”的美誉度和影响力。 

欢迎来雷州投资置业过惬意生活 

雷州,有历史岁月的沉淀,有海洋的浪漫,有小城生活的惬意,还是一片干事创业的热土。 

交通是城市跳动的脉搏,承载着雷州未来发展的雄心。2021年底,东雷高速公路正式通车,东海岛与雷州、奋勇高新区“半小时生活圈”如约而至;湛徐高速公路乌石支线正如火如荼建设中;时速350公里湛海高铁进入可研阶段;粤海铁路乌石支线进入前期勘查阶段;雷州高铁片区7条新建道路13.7公里加快推进;国道207线邦塘至白沙段改线及省道、县道、乡道改造,大大提升了雷州交通内联外通能力。 

工业园区是一个地区经济加速发展的孵化器和助推器。2021年7月23日,广东雷州经济开发区获省政府批复设立,填补了雷州没有省级工业园区的空白。 

眼下,雷州正全力打造大园区扩能增效、大文旅开发建设大数据社会治理、镇域经济高质量发展乡村振兴等“五个先行示范区”,雷州热土处处焕发生机,利好政策吸引了一批批企业纷至沓来。 

宜居宜业宜游的雷州,真诚欢迎您! 

转载此文是出于传递更多信息之目的,版权归原作者所有,如本文内容无意中侵犯了媒体或个人的知识产权或者有来源标注错误,请联系我们将及时更正、删除,谢谢。 

文章编号: d628f2f3cd5ac4a0ccb427198cfbef80
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (汕头的海，到底有何魅力……) 2023-06-09 网信汕头   网信汕头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjUwNzU2MQ==&mid=2247666085&idx=1&sn=09bbfb935c397cf5bcaa567c2d055de2

今天是第十五个“世界海洋日”。汕头以举办2023年“世界海洋日暨全国海洋宣传日”主场活动为契机,召开汕头市海洋经济高质量发展媒体推介会,把近年来汕头在海洋资源保护利用与海洋经济高质量发展领域开展的工作、未来的目标及方向传递到社会各界,呼吁全社会共同关注、支持、参与我国海洋资源保护与发展工作。 

推介会上,与会人员共同观看了汕头市海洋高质量发展宣传片。市发展和改革局副局长王伟平、市自然资源局副局长肖旭宜、市文化广电旅游体育局副局长陈耿楠、市投资促进局副局长黄灿彪分别上台介绍汕头市在保护和发展海洋资源、海洋文化、海滨旅游资源等方面的有关情况。 

△汕头市发展和改革局副局长王伟平介绍汕头海上风电产业发展情况 

△汕头市自然资源局副局长肖旭宜介绍我市海洋资源概况、海洋生态保护、海洋产业发展情况 

△汕头市文化广电旅游体育局副局长陈耿楠介绍汕头的滨海旅游、海丝文化、海洋文物保护、非遗美食情况 

△汕头市投资促进局副局长黄灿彪介绍汕头市区位优势、产业格局和营商环境情况 

   来自中央、省和汕头新闻单位的40多位媒体朋友参加推介会。 

   汕头依海而立,向海而兴 

   各有关单位负责人强烈推荐的“汕头的海” 

   究竟有何魅力呢? 

   说起汕头的海 

   一定是在说这片——碧海蓝天 

   汕头海域辽阔 

   海岸线绵长,海岛众多 

   各区县均临海洋 

   阳光,海浪,沙滩 

   吸引海内外游客来汕逐风踏浪 

   得天独厚的海洋资源 

   赋予滨海旅游业发展强劲 

△金银岛 

△妈屿岛 

△濠江表角灯塔 

△濠江南山湾 

水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽 

节假日里火爆的“网红打卡点” 

广东省唯一的海岛县——南澳 

就在这里 

△南澳岛 摄影陈史 柯晓 李德鹏 

说起汕头的海

一定是在说这群——海洋精灵 

随着海洋生态保护修复工作的大力推进 

中华白海豚频频造访汕头海域 

当前,汕头已发现海洋生物1308种 

被誉为“中国南海北部活的自然博物馆” 

汕头啔动南澳岛蓝色海湾整治行动 

美丽海湾(青澳湾)生态建设等项目 

加快修复海岸带生态功能 

全面构建蓝色生态屏障 

一位位“稀客”的“光临” 

就是对海洋保护工作的最大肯定 

△韩江口红树林湿地如今已成“候鸟天堂”林鹏摄 

△小青脚鹬,濒危物种、国家一级保护动物 林鹏摄 

△勺嘴鹬,国家一级保护动物 林鹏摄 

△遗鸥,国家一级保护动物 林鹏摄 

△黄嘴白鹭,国家一级保护动物 林鹏摄 

说起汕头的海

一定是在说这些—— 

让人垂涎欲滴的“大海馈赠” 

靠山吃山 靠海吃海 

大海富饶而慷慨 

勤劳的汕头人精耕“海上田园” 

打造“蓝色粮仓” 

形成以南澳县、澄海区浅海 

韩江、榕江河口区 

练江两岸为重点的水产养殖区 

汕头现代海洋渔业的蓬勃发展 

丰富了百姓餐桌 

也吸引着海内外游客“寻味汕头” 

鲜活海鲜 生腌海味 

是多少游客的“心心念念” 

说起汕头的海

一定是在说这片—— 

蕴含着无限能量的“海上宝藏” 

神针扎海底 振羽等风来 

汕头是全国五大海上风电基地之一 

是广东发展海上风电的“主战场” 

依托粤东千万千瓦级海上风电基地建设 

汕头集中打造2000亿元新能源产业集群 

高水平建设汕头国际风电创新港 

△巨型施工船正进行沉桩施工 陈史摄 

△大唐汕头勒门Ⅰ海上风电场 

△探索发展“海上风电+海洋牧场” 

港航扬帆 通江达海 

多年前,红头船从樟林港始发 

把千万潮人送往全球各地逐梦 

△跨越千山万水,一封封侨批遥寄华侨华人思乡之情 

如今,万吨巨轮从这里驶出

将货物源源不断地运往世界各地 

汕头调整升级海洋交通运输业港航体系 

初步奠定广澳港区 粤东港口群 

唯一核心港区的地位 

这,就是汕头的海! 

美丽 富饶 

蕴含着无限生机与活力 

好风凭借力,起航正当时 

向蔚蓝 向未来 

编辑:林则煌

校对:林俊晓 

审核:陈群 

来源:人民日报客户端、汕头发布 

文章编号: 24e0aaa32daf9db002d201d6e4ca6e45
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【6月订房特辑】南澳海岛自驾游代订房篇) 2023-06-09 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&mid=2650925198&idx=5&sn=74291511b397425b3a2d6e22ca38966a

                                 6月订房精选特辑 

                                  南澳方向 

后宅 

【南澳壹海壹家海景别墅】 

网红房半山海景别墅 

超大落日观海露台&超大客厅 

‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房 

烧烤基地 

贴心别墅管家服务 

【南澳君悦观海别墅】 

面朝大海吹海边的风 

可享受海景庭院露天烧烤 

别墅含8-12份早餐 

标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉 

南澳岛海聆居~后宅镇内的海景套房1380元起/套 

*步行五分钟可至海丝广场 

*徒步绝美沿海栈道 

*所有房型均配备:厨房、百寸投影、电动窗帘智能马桶、海景落地玻璃 

南澳自驾游推荐~ 

【南澳·山海汇海景公寓】 

✅夏日冰点价:298元入住一线海景房 

配备:冰箱+电磁炉+洗衣机+免费停车 

周末+60元/套!端午21/24日+150元/套!22/23日+350元/套 

使用期可到6月30日 

青澳湾 

6月青澳湾白海豚雅居  

√高级豪华房1580元起/套 

√整栋(含ktv)15800元起/套 

(轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐) 

楼下就是沙滩 

✅团建、轰趴嗨翻天~ 

端午节价格另议 

南澳岛自由行推荐~ 

 青澳湾美景尽收眼底 

 绝佳位置 

 南澳半岛假日酒店 

下楼漫步沙滩 

南澳自驾游推荐~ 

【南澳半岛假日酒店】 

夏日冰点价:368元入住海边小别墅 

赠送:双早+双人烧烤套餐+免费停车 

️6月周末+50元!端午+50元 

使用期可到6月30日 

                                 END 

扫描二维码 

添加微信订购 

订购电话:135-0293-4599  陈总 

免责声明 

本文部分图片、文字以及观点,来源于互联网与其他公众平台,版权归原作者所有。如涉及侵权,请及时给予告知,我们会在第一时间删除相关内容,谢谢! 

更多线路欢迎咨询~

微信平台可直接报名与咨询哦! 

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编 

如“香港+小路+1591****101” 

工作人员将很快与您联系! 

文章编号: 773f4a336c19179de81542a2c690e368
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (逐梦深蓝,向海图强!汕头海洋经济驶入高质量发展“快车道”) 2023-06-09 濠江宣传   濠江宣传

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODYyMTEyNg==&mid=2650090939&idx=1&sn=6fecb4b1a87dd51341b6a0e38d775351

海洋是高质量发展的战略要地汕头依海而立、向海而兴拥有得天独厚的海洋资源汕头海域面积1.05万平方公里，是陆域面积的将近5倍。各区县均临海洋，海岸线长，海岛众多，港湾、旅游、海洋可再生能源和生物资源丰富。拥有海洋自然、人文景观旅游资源超过30处。已发现海洋生物1308种，被誉为“中国南海北部活的自然博物馆”。作为海洋资源大市，汕头海洋经济实力稳步提升。汕头市海洋生产总值保持高速增长，年均增速达10.3%。2022年全市海洋生产总值339.44亿元，成为国民经济的重要组成部分。汕头海洋经济驶入高质量发展“快车道”。牧渔耕海“蓝色粮仓”逐渐成型从南澳县云澳中心渔港乘坐渔船出发，约半个小时后便可到达4海里外的深水网箱养殖区。从高空俯瞰，10个高密度聚乙烯材质C80大型深水网箱如同彩色“圆环”一样浮在海面上，金鲳鱼、鮸鱼、鰤鱼等鱼类栖息其中，与不远处的海上风电场交相辉映，形成一道靓丽的风景线。类似的场景在汕头海域比比皆是，从浅海到深海，从“看天吃饭”到“高效养殖”，从单一捕捞打鱼到水产加工、现代物流、休闲渔业等二三产业全方位发展，汕头海洋牧场快速发展，“蓝色粮仓”逐渐成型。“十四五”期间，广东省将推动海洋牧场高质量发展，预计到2025年将建成汕头、阳江、惠州、珠海、湛江等5个深远海养殖区，并且探索“海上风电+海洋牧场”的产业模式。深耕“海洋牧场”，唱响“海洋牧歌”，一场从近海走向深远海的“掘金”行动正在加速前行。汕头地处东海与南海交汇之处，坐拥广东唯一海岛县——南澳县，218公里的大陆海岸线与167公里的海岛岸线，为其提供了得天独厚的海洋资源，是发展海洋牧场、深耕渔港经济的天然战场。2022年，全市水产养殖面积22万亩，水产品总产量47.44万吨，总产值79.79亿元。形成以南澳县、澄海区浅海，韩江、榕江河口区，练江两岸为重点的水产养殖区。在发展近浅海养殖的同时，积极探索发展深水网箱养殖业，建成海门、云澳2个国家级中心渔港和达濠国家一级渔港。呼风换电建设粤东千万千瓦级海上风电基地地处广东东南沿海的汕头，坐拥独特的地理位置、绝佳的自然禀赋。作为全国五大海上风电基地——粤东基地的主阵地，这里海上风电规划装机容量全省占比最大，达到3535万千瓦。去年以来，汕头聚焦建设“1+3+3”海上风电全产业链生态体系，推动海上风电勒门Ⅰ项目（24.5万千瓦）稳定达产、勒门（二）（60万千瓦）项目开工建设、全年力争再开工建设100万千瓦，引进并开工国内首个集“研发设计、工艺流程、生产制造、检测认证”为一体的海上风电产业园。依托广澳港打造集施工建设、运维和出口为一体的海上风电母港，建设国际风电创新港，同步推进氢能、储能、智慧电气装备等产业发展，打造2000亿元新能源产业集群。此外，在濠江区广澳临港片区规划建设4200亩的海上风电创新产业园，已落地整机制造、发电机、塔筒、柔直设备、轴承、齿轮箱、叶片等风电产业项目，以及国内首个风电临海试验基地。汕头正谋划推动6000万千瓦海上风电资源开发，加快建设粤东千万千瓦级海上风电基地。一个龙头齐聚、体系健全、创新要素完善、国际化程度高、综合竞争力强的世界级风电产业集群正在汕头加速形成。未来，汕头将围绕国际风电创新港建设，以海上风电资源开发为支撑，以协同创新为驱动，以先进装备制造产业集群为核心，打造服务全球的海上风电产业新城，使之成为国家海上风电产业的根据地和国际海上风电技术创新的策源地，实现国内国际“双循环”高质量发展。在雄厚的产业资源孕育下，在徐徐海风吹拂下，汕头海上风电产业扬帆起势、破浪前行。打卡胜地引燃滨海旅游的“金山银山”汕头海洋文化历史悠久，海洋资源丰富，素有“海滨邹鲁、美食之乡”美称，是中国优秀旅游城市，拥有众多著名的滨江和沿海文化旅游品牌，拥有海洋自然、人文景观旅游资源超过30处。其中，南澳最为“出圈”。南澳由南澳岛及周边35个岛屿组成，是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛，拥有旖旎的山海自然景观， 森林覆盖率达到72%，素有“粤东屏障 闽粤咽喉”之称。  在汕头南澳岛周边海域，生活着频频登上热搜的中华白海豚，以及绿海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物，而南澳岛还是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等珍稀海候鸟的必经之地。日前，自然资源部公布33个“和美海岛”候选名单，汕头南澳岛榜上有名。近年来，被称为“海洋环境探测精灵”的中华白海豚频繁“光临”南澳岛附近海域。走马南澳岛，环岛路山光海色，三澳村、九溪澳村、云祥村等一个个与海相伴的乡村注入了当地历史、文化、旅游、渔业等元素，绘成一条60公里的环岛“笑颜山海共富带”，光彩夺目，如诗如画，吸引着无数游客前来打卡。在刚刚过去的五一假期，南澳入选百度地图全国热门旅游景点第五名。以南澳代表的汕头海洋旅游产业正在快速增长，2021年，汕头市海洋旅游业产业增加值为107.51亿元，同比增长8.7%。未来，汕头将打造海洋旅游产业集群，加快“海洋－海岛－海岸” 旅游立体开发，形成产值超千亿元的海洋旅游产业集群。那一片让无数游客为之陶醉的汕头“蓝"，正成为汕头发展的“金山银山”。港口驱动开啔汕头港壮阔新航程汕头地处韩江、榕江与练江三江交汇出海口，是中国大陆唯一拥有天然内海湾的城市，被称为“岭东门户、华南要冲”。港口是汕头的核心战略资源，也是汕头对外开放、向外发展的重要抓手。汕头港是全国27个沿海主要港口之一，也是广东海岸线上的五大沿海主要港口之一，在“一带一路”建设中扮演着联通海外的重要角色。近年来，汕头全力加快推进港口重点基础设施建设，港口服务能力、区域影响力、竞争力迈上新台阶。目前，汕头港拥有港口泊位37个，其中万吨级深水泊位14个，码头通过能力4222万吨。2022年，汕头港口货物吞吐量4019万吨，其中集装箱吞吐量176.5万标箱。广澳港区建成运营两个10万吨级集装箱泊位和10万吨级航道，具备停靠大型远洋集装箱船舶的硬件条件，初步奠定粤东港口群唯一核心港区的地位；目前正重点推动汕头港广澳港区三期工程前期工作。未来汕头将以港口建设为龙头，实施港口驱动战略，巩固提升汕头港作为全国沿海主要港口功能定位，开啔汕头港更加壮阔的新航程。重点发展广澳、海门外海深水港区，建设广澳港区三期工程、粤电汕头液化天然气接收站配套码头工程、石化码头及库区等临港产业发展；谋划华能煤炭中转基地续建工程，将海门港区建成粤东公用煤炭中转基地。在这片蔚蓝色的背景下，这座现代化港口的魄力，将进一步拓展我市远洋运输的产业格局，书写更具实力蓝色经济篇章。逐梦深蓝赋能“蓝色经济”高质量发展近年来，我市深入贯彻落实习近平总书记关于建设海洋强国的重要论述精神，认真落实“海洋强省”三年行动等部署，锚定高质量发展首要任务，统筹做好全市海洋经济发展工作，加快构建“三新两特一大”产业格局，谋划推动6000万千瓦海上风电开发，高起点、高水平、高标准建设汕头国际风电创新港，探索“海上风电+海洋牧场”等产业新模式，奋力书写海洋经济高质量发展篇章。乘着高质量发展的东风，汕头的“蓝色经济”活力迸发。信息来源：汕头融媒集团编辑整理：濠江宣传关注濠江宣传了解濠江，爱上濠江！

文章编号: 3c8b9d59b088a99b91106aa0eae4d59c
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【世界海洋日】奋力推进海洋生态文明建设！广东这样念好“三海经”) 2023-06-09 潮州生态环境   潮州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDU0MDI4MQ==&mid=2650195778&idx=3&sn=de8e9cfa383eb09a4254525d4494a21c

            习近平总书记今年视察广东时强调,加强海洋生态文明建设,是生态文明建设的重要组成部分。 

            广东作为海洋大省,一直 

            积极探索海洋生态环境保护新路径 

            。近年来,我省以改善近岸海域环境质量为核心,以美丽海湾建设为主线,坚持以海定陆,陆海统筹,河海同治,全力打好珠江口海域综合治理攻坚战,实现了入海河流和近岸海域水质同步改善。2022年,全省近岸海域水质优良面积比例为89.7%,继续保持“十三五”以来最好水平。 

            让我们一起来看看广东是如何奋力推进海洋生态文明建设,实现“向海发展,向海图强”— 

            — 

念好“净海经” 

全面加强海洋污染防治 

推进流域海域系统治理 

落实重点海域综合治理攻坚战行动,广东相继印发《广东省海洋生态环境保护“十四五”规划》《珠江口邻近海域综合治理攻坚战实施方案》,实施挂图作战,推进流域系统治污,有效降低入海污染负荷,实现入海河流和近岸海域水质同步改善。2022年36个国控河流入海断面中有33个水质优良,占91.7%;32个国控以下河流入海断面全部消除劣V类,近岸海域水质优良面积比例连续三年保持在90%左右。聚焦削减总氮入海量,狠抓入海河流总氮治理与管控。落实《生态环境部办公厅关于做好重点海域入海河流总氮等污染治理与管控的意见》,组织广州、海珠、中山、江门市分别编制实施“一河一策”治理与管控方案。省生态环境厅组织制订沙河、岐江河流域水污染物排放标准,提出总氮排放限值要求。 

加大入海排污口整治力度 

入海排污口是海域生态环境保护的重要节点。我省制定《广东省入河入海排污口排查整治工作方案》,明确入海排污口排查整治工作要求和时间节点。同时,依托“广东省重点入海排污口监管系统”,对全省2861个重点入海排污口实施动态监管。截至2022年底,全省完成审批或备案重点入海排污口322个;累计整治入海排污口774个,其中,清理整治非法和设置不合理排污口309个。 

              汕尾海滨大道 

强化海水养殖生态环境监管 

为进一步对优化海水养殖布局、加强环评管理、深入实施排污口排查整治、强化监测监管等重点工作进行全面部署,广东省出台了《加强海水养殖生态环境监管实施方案》。截至2023年3月,共摸排海水养殖项目6310个,17个项目编制完成整改方案,201个项目正在推进整改。扎实推进珠三角百万亩池塘升级改造,截至2022年底,全省已完成22.48万亩养殖池塘升级改造,第一批22个示范性美丽渔场建设项目顺利啔动。 

深化船舶水污染物治理 

加快推进港口船舶污染物接收能力建设,我省制定落实《广东省深化治理港口船舶水污染物工作方案》,截至2022年底,全省679个码头中,229个已接入市政生活污水管网,其它码头已建设生活污水处理设施或配套收集转运设施。2022年,全省港口接收船舶含油污水39.8万吨、生活污水3.8万吨、生活垃圾1.1万吨、化学品洗舱水1468吨。此外,开发上线广东省港口船舶水污染物监测平台,强化船舶申报及接收、转运、处置各环节全过程监管,确保全过程可监测、可追溯。截至2022年底,已完成注册的船舶6410艘、码头679家、第三方接收单位123家、转运单位27家和后方处置单位30家,已注册船舶、码头、转运单位和后方处置单位比例超过95%。 

              大亚湾东升村 

扎实推进海漂垃圾综合治理 

我省积极开展江河湖海清漂专项行动,常态化组织河湖“清四乱”,推动深圳湾、大鹏湾建立海上环卫机制,落实海漂垃圾清理责任,开展海洋垃圾常态化巡查。2022年全省共清理各类水面漂浮物165万吨,基本实现主要江河湖库无成片垃圾漂浮物,大幅减少河流携带垃圾入海。粤港合作开展海漂垃圾污染防治工作,建设海漂垃圾预警系统,建立粤港跨境海漂垃圾事件通报机制。 

念好“美海经” 

持续加强海洋生态保护 

严守海洋生态保护红线 

目前,我省划定海洋生态保护红线1.66万平方公里,全部纳入海域优先保护单元。加大海岸带、海湾、海岛等海洋生态空间的保护力度,实行分类保护。统筹布局和优化提升海洋生产、生活、生态空间,提高人工岸线利用效率,严格限制建设项目占用自然岸线。严格落实国家围填海管控政策,除国家重大项目外,全面禁止围填海。加强海洋生态环境协同监管执法,省生态环境厅分别与广东海警局、省海洋综合执法总队签订合作框架协议,每年联合开展海上执法专项行动,严厉打击污染海洋环境、破坏海洋生态违法行为。 

推进美丽海湾保护与建设 

美丽海湾建设,是美丽中国建设在海洋领域的集中体现。2021年,汕头青澳湾、深圳大鹏湾分别被国家评为首批美丽海湾优秀案例、提名案例。将“夯实海洋强省生态基础,高质量推进美丽海湾建设”列入省生态环境厅深入开展调查研究的课题,重点分析15个“十四五”期间规划建设的美丽海湾的生态环境特点和现状,针对短板弱项,借鉴外省的先进经验,提出工作建议,指导各市推进建设。 

              红树林 

加强红树林保护修复 

红树林生态系统是“鸟类天堂”“海岸卫士”。广东是全国红树林分布面积最大的省份,也是红树林种类最丰富的地区之一。习近平总书记在广东湛江麻章区湖光镇金牛岛红树林片区考察时强调,红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好。广东高度重视红树林保护和修复,将红树林保护纳入推进绿美广东生态建设重点任务,印发《广东省红树林保护修复专项行动计划实施方案》《广东省万亩级红树林示范区建设工作方案》,啔动万亩级红树林示范区建设,全面提升红树林等湿地生态系统质量和服务功能。高水平建设深圳“国际红树林中心”,打造湛江“红树林之城”。发布全国首部省级红树林碳普惠方法学,将蓝碳纳入碳交易体系。目前,我省建立各级各类以红树林为保护对象或与红树林保护相关的保护地40处,保护全省八成以上的红树林。 

中华白海豚

加强海洋生物多样性保护 

据统计,全省已建各类海洋自然保护地119个,面积3943平方公里,初步形成了类型齐全、布局合理的保护区网络,保护对象涵盖中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种和珊瑚礁、红树林等典型海洋生态系统,保护区数量和面积稳居全国前列。组织编制《广东省生物多样性保护战略与行动计划》《南海生物多样性保护优先区域规划(广东)》,开展“绿盾”自然保护地强化监督,推进湛江红树林、徐闻珊瑚礁等多项海洋生态环境治理工作。 

念好“兴海经” 

积极推动海洋经济高质量发展 

建立完善海洋环境分区管控体系 

全省划定海域环境管控单元471个,实施优先保护、重点管控、一般管控分类环境准入,引导海洋资源合理开发利用和保护。坚持近浅海上做“减法”,统筹提高岸线资源利用效率,适度控制用海规模,促进浅海生态环境持续改善;在中远海上做“加法”,向深蓝挺进;在综合开发利用上做“乘法”,构建港产城融合发展格局。 

推动共建国际一流美丽湾区 

建立广东省推进粤港澳大湾区建设生态环境保护专项小组,并与生态环境部签署《共建国际一流美丽湾区合作框架协议》,以贯彻落实《粤港澳大湾区生态环境保护规划》为重点,积极推进绿色低碳发展示范区、美丽海湾建设等重点工作。积极推动广州南沙、深圳前海、珠海横琴等区域重大战略平台绿色低碳发展,创新陆海生态环境治理。全面支持深圳全球海洋中心城市建设,助推广州打造成为世界海洋创新发展之都,助力珠海创建现代海洋城市,推动珠三角优化发展、沿海经济带协调发展,构建区域绿色协调发展新格局。 

              惠来风车海 

加快构建绿色沿海产业带 

优化环评管理服务,助力沿海经济绿色转型。我省生态环境部门持续完善海洋工程环评管理制度,深化海洋环评“放管服”改革,优化审批流程,提高审批效率。严把高耗能、高排放建设项目生态环境准入关,加快推进钢铁、石化等重点行业绿色低碳转型升级,推动减污降碳协同增效。大力支持海上风电等清洁能源产业发展,促进能源结构优化,截至2022年底,全省已建成海上风电总装机容量791万千瓦,占全国近四分之一。建立海洋牧场环评管理“绿色通道”,指导、优化海洋牧场环评工作。推进海洋产业结构不断优化,海洋新兴产业加速培育壮大,海洋工程装备制造、海上风电等海洋产业集群初具雏形,海洋经济绿色发展水平明显提升。 

来源:广东生态环境  

(长按可识别关注) 

文章编号: 2df2073053349e846e584238d1d9a761
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (珠海居然有四个国家级海岛?) 2023-06-09 万山群岛   万山群岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDMxNjIwNA==&mid=2247607191&idx=1&sn=6138ba4bfe1d758f7476b21d1b1821b8

6月8日，2023年“世界海洋日暨全国海洋宣传日”主场活动在广东汕头举行。当天，自然资源部公布了“和美海岛”名单，万山群岛中的东澳岛、桂山岛、外伶仃岛、三角岛均入选！共33个和美海岛名单辽宁省大长山岛和小长山岛 (岛群) 、大王家岛、獐子岛山东省南长山岛和北长山岛 (岛群) 、大黑山岛、砣矶岛江苏省连岛上海市崇明岛浙江省南麂岛、花鸟山岛、洞头岛、玉环岛、枸杞岛、花岙岛、上大陈岛和下大陈岛 (岛群)、秀山岛福建省湄洲岛、鼓浪屿、海坛岛、大嵛山、惠屿、南日岛广东省东澳岛🎊、外伶仃岛🎊、海陵岛、南澳岛桂山岛🎊、三角岛🎊、上川岛广西区涠洲岛海南省东屿岛、分界洲、赵述岛和美海岛意味着“生态美、生活美、生产美”，也代表了“岛绿、滩净、水清、物丰”的人岛和谐新格局。01东澳岛东澳岛位于万山群岛中部，面积约4.73km²，是国家AAAA级景区。它是百岛之市珠海的代表性岛屿，有着“百岛之魁”的美称。东澳岛不仅有浪漫的婚礼堂和蜜月公园，还有着清新的空气和万山群岛最负盛名的沙滩。全岛非常完整地保留着原始自然的生态环境，拥有15公里黄金海岸线，82%的森林覆盖率，是一座名副其实的“绿岛”。东澳岛林木繁茂，远离城市污染，空气质量极佳，堪称“天然氧吧”。东澳茶舍独处时带一本喜欢的书，静静地享受阅读的乐趣，沉浸在文学的世界任思绪飞扬。或是和老友共叙，煮一壶清茶，聊到兴起。东澳茶舍简洁干净的风格，清香可口的茶饮，伴着海岛的风景，成为了爱书者的乌托邦。02桂山岛桂山岛地处珠江口万山群岛，因其独特的人文历史和红色文化，而被列为珠海市中共党史党性教育基地，更是广东省红色革命遗址项目。桂山岛的渔村风情，海港红绿灯下美好夜景，党史党性爱国主义教育基地，构成一幅美丽的海岛旅游风景线。岛上绿树成荫、奇石嶙峋，蔚蓝色的大海、清新的空气、宜人的风景，对于喧哗、嘈杂的城市来说无疑是一座“世外桃源”。桂小白桂山岛上有座风格独特的餐厅——以白海豚为形象创立的主题IP小吃茶饮店「桂小白」。可爱的海豚形象搭配清爽可口的饮品，还有各色甜品小吃，充分满足你的味蕾。远眺大海，伴着海浪起伏品尝美食，身体和心灵同时被治愈。03外伶仃岛位于珠江入海口的外伶仃岛，有着珠三角最蓝的海，其所在的海域，就是伶仃洋。相信大家都耳熟能详一句诗：「惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁」，便是文天祥在这里作下。外伶仃岛在星罗棋布的万山群岛中风格独特。岛不大而绮丽，山不高而峻秀，尤以水清石奇为人称道。岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底。熊猫精酿餐厅 +香海楼每一间房都自带海景的酒店你见过吗？在伶仃湾边上，占据绝佳地理位置，从窗外望去，便是一望无际的蔚蓝大海。起床后在房间内就可以观赏海上日出，朝阳铺洒在房间内的瞬间，一定十分美妙。楼下便是熊猫精酿餐厅，无论是下楼小酌还是点些美食填饱肚子，都很方便。三个岛屿各有千秋，风景独特，你最想来哪座小岛体验“和美海岛”的风土人情呢？\\\▲《我在岛屿读书》第二季登上东澳岛！▲ 到底是哪个恋爱脑写的这篇文章！▲五一假期，一张船票即可躲开人群

文章编号: 53d6834ab254c016b1cc5f705450784f
-----------------------------------------------------------------------------
