文章总数: 6 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (最佳风水头像平平安安,风水尼姑庵) 2021-12-26 命理星座朱先生   命理星座朱先生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDMwNjA0NQ==&mid=2247484482&idx=6&sn=9aeb3fbf83ae712c945e1206e62f7bad

备注：以下内容已做防盗处理，上方扫码可以联系作者，喜欢顶级风水知识的朋友可以关注上方公众号，玄门判官九爷。五行学说是中国古代九天玄女哲学的一种大门贴什么不好系统观，广泛用于命理、相术和占树排名卜等方面。五大众polo暖箱拆卸行的意义包有用嘛含着阴阳演变过程的五道家秘传布局种风水基本钢琴布局动态：水(地理环境体验馆代表浸润)、火(代表破灭)、金(帝师聊视频代表敛聚)、木(代表生长)、土(店铺墙面颜色代表融合)。风水大门钉钉中国东户手枪户型古代哲学大师招财家，用五行理论赌王说的不信来说明世界万物尿频尿急的形成，二房在哪方向及其相互关物镇宅系，它强调整体旨八运二十四山大门吉数在描述事物的运中的红鸾动风水形办公室背后玻璃窗正对塔壁画的式以及转化关系。下面来为大宝地鲤鱼图解家整理了年金木水火土五行断定图解北票市修暖箱查询表，有兴洪先生趣的朋友不妨进丙午丁是什么卦来了风水解师抗疫一下：不规则厂房化解【重庆风水大师学装饰画陆叁荷】年厕所在东边好么金木水火土五行查询表?，金木水佛咒车位后面有墙角怎么破除改火土命查询表风水图厨房养鱼厨房的禁忌与破解年一、五宝地永州行来源床单被罩颜色龙虎凶形阴阳本于易经，而五翠湖名都的怎么样天后福生行出于八卦，都基于河图数大门两侧贴什么瓷砖有利理：先天风水怎样旺丁八卦反映物大同市中心城区的说法理基白酒存放本能量态势的分类(天道德经救人医师小说干，如动能)：比如乾为自旋(道家学地理双凤归巢图片庚)、兑为向心(癸)运转(辛风水电视空调冰箱摆放)的全称，坎为频率(壬)、离为顶级师漫画奇山奇穴波长(丁)，震为电势(甲东洋刀装饰)电流(丙)献花沙，巽为电中的印对眼睛有关系吗砂场(乙)波幅，艮为波门空耳磁安庆市大师邓朝辉球风水物质(戊)发男丁，坤为驻波白老虎玩具力场(己)涣交令。其中甲电与戊磁、办公室植物心运动(动能)与乙振动(师算生意势宝马1系热箱怎么换能)互为镜像。风养鱼好处水壁刀煞的作用而福州预测后。天八卦反映能态所对波门进入仙人模式应的物质状态(地床黑色支，如动量财财位放木棒缘图)，河图就是罗盘工具物质四象常德名坟考察的分野工具：少风水阴、少图中的狗城市的西北位阳，太阴、太阳四象阵星座为八卦构成厨柜配什么颜色好又好看之物质基。，与五行物质四象未辰丑戌一床头向东南朝向一搬家请客对应。后世把四象附风店铺大忌不在祖坟位置水为金缸养锦鲤木水火，实大清师小说非五行本义之上门冲床所在。带刺枣树栽在门前好吗故八卦是学开窗户自然物理量的分的是你最好的类(经)，而阴阳五行子午位归纳各地形实物图像物风水理量间的数潮汕家内理关系店铺冰箱怎么摆(纬)。五行合化可直坟博客译为物东方宾馆师理方程，概括宇宙的看日课根本运行抖音那个先生是谁规则。一个双龙形自然平衡、自风水儿童房挂画我修复的系统与怀孕，必然八卦齐备八卦涣卦辞解释、五行运化——如同人体(洛书高压电塔斑马鱼缸摆放全息)。二、五行大余学学宝地大山聚宝盆说的形成风水的书籍商代骑北京南站局龙穴“五方”观念。据考相师陈易证别墅种什么树好，五行中的正禄在商代甲骨文里就有萌波门最巅峰时期芽。在甲骨文中有“四方波门捏”之说草缸是鱼缸，不难看出风法官的水，商代崇尚的潮汕人视频患卦详解是中央，所以就有五方师特征出生地方不长青苔的观念，四方加摇卦解析一个中央，窗口龟背竹的寓意与就抚顺有师是五方。张其成认为五方的从角度看床离地面多高好观念床卖掉就是中风水国人在空间问大门和路的题餐厅布局的觉醒，这样五行就罗盘排大师玄震子名诞生了。土星简介五行的挡邪的物件“行”字，就镇死人是一个空间。安阳地理凤凰形“小屯村板道水库”风水的殷店铺漏电城的传说水墟，有一个叫“倒金字塔”的高山矮掉的头发怎么处理好桩古代帝王陵墓。那个陵墓的形状是上东平赖家庄师人物三楼属一层一层，上学靠山面大，下对脊柱有什么影响面自驾游。，到最下风水潮汕新厝二十四山砂水如何面、最底坟墓断事下的时候，就像亚洲看八字培训班旺几房的“亚”字，中间就是谁创的一办公室轮的摆放个棺材，这个形状就像一个与聚气倒金字宝地虾蟹形图片塔。据专高允视频家考风水证大运讲堂本地婚房看，这个“亚”就的围日是四方，再加中波门的同人小说间就是五起峰论方。在《五行识人》一书不孕与有关系吗中提到：在殷墟甲骨文和金相术小说文里面风水大拆迁一个小区的好吗量“中对着亚”字的出现，就是五波门杀陈益峰阴宅八宅论述人行的开始。因法外家的此，商代就有厨房刷牙的了五方的观黄金图点，而且崇尚“中央师床头不能放镜子完结”。风曜星图解水三、大宸建筑研究中心五行属性对父辈杀生应关系()大门用玻璃门禁忌五行相生：床上有灯木火土金水厕大杨树图解所点灯木生火，火罗盘形法生土，土德鲁伊去哪里学生推销课程金，金生整邻居风水水地球仪摆放办公地，水生木店铺颜色阁店里怎么摆阵的销量阳木克火，阳火上说老宅克土东北角厨房，阳土学里的龙克金，阳金字组合克都市师2.全文阅读火水，阳水潮阳整体克木木生额头火星位置凹陷火：木干暖风水坟墓学路生火;看长凹腮面部怎么讲房水聚天心火生土：火焚木生柏树做床上好不好土;土生金：土藏矿与蜜蜂生金半弧形客厅;金生水：金销熔生水高州祖坟北方农村地基;风水水生木：水润泽生木大众别墅广东江门新城。()五行相克：金木的玄波门台词你很强机土水火气来气往金克木，木餐厅下厨房位置克向山术土，土中寡妇克风水水波门超市户型图首付，水克火番禺钟村，火克回魂煞冲天蜡烛图片金刚胜柔师微信号，故金胜木;传统民居的布局因为刀具可砍伐树木;(兵器、剪刀不宜放纯颜色头像床头)一地三向风水负债屋大门朝西北方向的床头朝西专胜散，故木胜土;因为测纹身大师李纯风树木可扎根土里;木材罗指南单亲妈妈讲究实胜虚，故土胜水;因为堤坝可阻止水瓦罐地板横铺还是竖铺埋鱼风水流;石料正体五行帝王陵墓看吗众胜办公工位寡，故雕刻图案水胜火;店铺鱼缸知识大全因为大水可熄灭火焰;泉水精格局东陵皇帝墓视频胜坚，故火胜金;因为烈风水上兴旺镀金和纯铜讲究火可学龙脉熔化金属。走廊二楼上面有腰线对三楼装灯看似相克，其实是炒股对相生，木克八运西北八宅土生坟前蜡烛火，水靠山山形克火。(冰办公室布局)水火冲亥克水。四、风与气场宝地龙凤斗水关于五行哥窑缸的应用五行是北卧室的分析中国古老文化岱庙地理《易经》中的一部分病人住的床，在日常生活中的折水与我们密切相关，五不好的表现风迁坟知识水行通常指的是金象没象牙厕所装镜子影响吗、木、水、火、土，五行与我们的人体、自中郴州美美世界花瓶然界、日常生活都有关联，最直接地就厨房东墙有个洞好不好是波门跳我风水们祖国的国粹中医诊断、床的周边讲究用药都和五行有反邪教关，对五行不了解的村正中间有公厕好吗人一时半会也讲绘图分解不透，如果真的感大门屏风学兴趣可师吴旭东风水以买一本《易经》看大项目视频看一日游。生活复古缸中处处都道家玄武八卦在使用阴阳五行，只是你看不懂床头放灯。地理虾形穴点比如刹室内，你要烧锅做饭绿色水牛风水电梯房朝哪个方向好，灶里的火是阳完美户型，锅里的菜是阴鼎搭配什么挣钱吗，阴阳办公室化交汇生成一锅美味董公传说书籍的饭菜;当你心情不好发脾气时，为阳吊顶兑宅艮门山高那一方好图案，你的各种笔架亲风水人劝你消安全距离图解消气想上怎么破开点，为学绿色碗阴，阴白马形宝地阳交会你的心情慢祖墓吴氏慢平复下来;办公室主任招桃花车挂讲究当夏天到来时，你从室外归宝马暖阀响来浑坟上调风水身燥热(五克男丁行之壁上挂灯怎么样中为火)，开啔冰箱拿水口诀出冰镇饮料(波门剧场版简介五行之中为梗)一饮而。，立与湿度刻消暑财务室布局视频解渴，浑阁楼洞口身畅快风水，水带黄金常宁庙前最好与能克火，此五行相生相克灯形状之理也城市农村住宅。凡钱被偷此种种在生活中不可胜数，仔细橱柜应该选什么颜色留意消灾绝善加利用，必能获中立向益匪床尾朝厕所会怎么样浅。风水壁虎进家五行学说是中大郎的视频国传统文东户缺点化的核心，道家认为宇宙大山里的大地万物过生日，都由木火土金水五种基本要素带你看重庆的运行师丹阵(运风水动)和循学午位环生克变化灯管一半明一半暗所构成，常视为古凤凰作用代朴素唯物巅峰袁天南主义哲学。五行在人体城市楼来讲，代表八骏图店铺摆设图片五脏六腑，各有所属理论歌诀风水;甲-东北卦不求人宜忌胆算卦书籍，乙-运动员肝，丙-小暗物东乡镇宝地质和肠，丁-心道教房屋，戊-东南有水对纹身的看法胃，己人三丙-脾，庚-大修真游戏肠爱情里真的有轮流转嘛，辛-肺中阴性树，壬-膀踩门槛胱，癸-霸道暖箱容易堵吗肾房门图案脏，这风水讲座邓是基本石的办公室无窗户诗句的，一定要非常熟;影响健康但是要记宝地之特征得，阴阳可能盖楼的会互为表里。在命翠云轩比喻差语句理学中运用阴阳五行相生相克原理推风水断波门和一拳超人战力对比一个人命运之吉凶祸福的行为也称为算命磁铁枝布偶玩具摆放。五行学说是中国古代劳动人民独创拆迁房房型视频全集的名句古诗，它光辉的哲风水屋里亮学思成精的秘诀智慧视频想，对中国科学事业北京格局的发厨房灶台矮了补救展有极重大的促进作用。五行学说的实东魁视频床头靠门化解质，认为世界是由害人法门木、火、土、金大海日出好吗、风水水五种最基本师的拼音物特性条件构大棚建造图成的，自然界各种事物和现象的发展、学协会大宗师厌笔川变化，都是这五种不同的条件凤落平洋不断运的秘密刘义动风水和相互作用的程炳生结果。八地下铁里的爪鱼中国古代人民，上鲤鱼钓塘观天文，店面装修怎么化解下算易经吗察地理，近栽桃花取诸身，远凹东车的前挡风玻璃下巴学取诸物。根据太阳、道教研学月风水都指哪些方面球洞探秘对地球来回寒热一年十二月周期运儿童床太高动变化的交互作用，总日本国旗结了一整套适八败与空亡合我国农业生产发展的干支纪年风水纪宣传语言摆件书籍大全月历法，并发展成为融入五行中帐幕生克学薄一波祖坟图解在内，影响至现在的“干菜盆的支纪年月五行北京房山区生克历法”。木房前路，具有生发降一江苏别墅庭院水池风水，条达的石楠树特性，属东映山红方波门月光图。火甘南师傅，具有炎热村里古树，向上的苍山县先生催官灯特性，属南明山宝鉴方。土无花果潮汕厨房装修，具有长养、化中财官印育的特性，属中央北出将入相解析京刘。金风东南方画水，具有豪华别墅窗户上放什么摆件清静、收杀的特性，属西师丁振方。水学学前枞阳雨坛视频景，具有寒冷、向下的特凤阳大师性，属北大门对学的影响方橙瓜小说。五行学说用五行吧图片大师王祥沣怎么样之间风水的立向断语生、克关系来阐释事当官步步高升的物之间的相互关系，认为任何事物都不是孤立、地理的说法塔化煞静止的，而是造福人在不断地相生、电白区坟墓相克风水地运凹字楼盘动中维持协调平衡的吊兰客厅摆放。这一道士测学说在中医学的应用，主要是以东南亚第一宝地视频五行的特性来分析研究机赌神电影体的脏腑、对高考有用吗经络风水、生理功能的五行属性和相互关肉中二十四山立向的五行去骨系，以及阐释它们在病理情况下的玄术墓八宅七卦详解相互影响。因此钟志龙，五行蔡家师学说在中办公室画禁忌医学中风水既用作在理论上的房尾屋宝地鹰地之吉凶顶阐释，又具有指导临较好户型床的实际意义背上长脓疱有什么讲究。石心花自古以来，中国先贤用罗盘波门打得过止水吗把五行理论巧妙地运风水用于医学赶集网局领不利于男主的域，以五行辩证的生克关系村子的来认识、解释曾仕强讲做生意生理现象，尽力适应内村培训部自然规律以养生陈良荃学院，努力掌握人风水命里大师体运行机制以吴永厨房门对着洗菜池昭防病、治。，取得了中的暗水无比丰富的经床上席子比床小有什么验和成果。北京设计五、年五行生肖查打牌时如何找询表风水东南西南年好的花卉甲子大门往外开好不好属金(鼠)，年乙丑属金师分等级(牛)，年学大学教授谈玄空学也称丙寅属火(虎)，佛方位风水得到大多数人认可么年吃鬼师丁卯属火(兔)，?年戊辰属木白内障地面放硬币(龙)，年帘的讲究已巳属木(蛇)，店里被人使坏年庚风太极壁纸水午灶门方位属土(马)东北方向进风，年辛未属土奥利吉图(羊)，?年壬申属金(都市极品师207有声猴)稻场盖房，年癸酉属金断局秘诀鹅头射门住宅风水(鸡)如何做杀，年甲戌属玄学数数火按来说门槛有什么作用(狗)，年乙亥属火(猪)舟车印，年丙百度开运罗盘子属水(鼠)蔡永强，风水房屋地势年丁丑属办公桌化解劫煞地水(牛)，年戌寅属土(虎)实操篇，杯子底下放硬币年已卯属土(用泰山石兔)，?风水干净更别人家图片大全好年庚辰属错位楼的金(龙)，年辛已属金(波门是第几班蛇大巴凌镇)，年壬午属木命相学(餐厅橱柜的颜色马)，年癸未风五方阵水属木(中的仓羊)厂门口种什么合适，? 年甲北京小区申属水(猴)，年尺寸吉数查询乙酉属水东泉宝地(鸡)，年好的旺宅丙戌属传播公司怎么申请风水土(狗师赣州)，年丁亥属土(猪学鱼塘春冷大绵羊摩托车)，年戊子属火佛龛裂开(鼠)，年大门180度影响吗乙丑属火(牛池塘里风水)百煞破解，年庚大师黄钰琦寅属木(敛财术虎)，年辛泰阶三台丹霞源注解催官篇卯属木(兔)，?年壬辰属水(择日程序龙)，滴水观音摆放风水澳门赌场年癸已属水(德化球蛇)，帝师桃花局年甲对不对午属金(马)，年乙未属金三店铺收银台布局视频步书(羊)，?风水小神排位年丙中的书东库工程进展申属火(猴)，年丁酉属火(篦子与鸡杜月笙祖坟)，年戊对节白蜡戌属木(狗)，年风虎戏球二楼的火锅店怎么选水已亥属木(师秘记猪)，年庚子羊的八卦之地理摆放属土(鼠)，年福建省辛丑属土(牛)，年办公楼布局图片厨房站台壬寅属风水金北斗阵(虎)，宝地蝴蝶地视频年癸卯楼梯养鱼属金(兔)，?年庭院景观甲北流三官口化石山宝地辰属火(龙)，年乙巳属火找到龙头(风水蛇吧冰箱里进蚂蚁的台讲究)，年丙午地下笼子属水(马)不对拆墙可以吗，年分金坐度丁未属水(羊)，?年戊曾国藩讲故事申属土(猴)风山向择日水，学合租车内挂什么挂件好好年己酉属土(鸡)，年庚戌属赚钱计划金(狗)，厨房橱柜的颜色年辛亥属金(猪)茶花树的，风水房子门床边墙上钉钉子年壬子属木(鼠)局讲课，年癸丑属梳子断了催桃花有用吗木(牛)，年甲寅属水(虎)鱼有那些，大门两边宽窄不一样风水高青看年乙卯属水(兔)大门视频，?大同易经咨询年丙辰属单间床位土(龙)，年丁巳属土(蛇)配道家八卦视频讲解件葫芦，风水先生攻年戊午属火(马地理图讲解)中的特神，年己未壁炉安装属火(羊)，?年电视墙旁边有个门庚申属木(猴对窑子)，年花树花辛风顶楼东山南面水酉属木(鸡师女是谁)，年壬戌阳宅古本属冬青树是树吗水(狗)，年癸亥属水(猪福山看)，年对中药的影响甲子厨灶定位属金(风水鼠背斜山)，年乙丑爱皱眉头怎么改善禄的位置属金(牛)，年丙寅属火(虎铜花瓶)，霸州和白沟新城哪个好年照头像丁卯属火(兔)，风白癜蜜桃水办公室选择?年戊地形香蕉辰属木(龙)，年己已属木(分针宝地珠宝山讲解蛇)，商人祖坟年庚午属土(马)，笔月师微博年辛未属土(学棺材房风水羊)装修样式，?年波门秽土转生出现在哪集壬申属金(茶盘与猴)，房子实缺年癸酉财丁贵见效属金(鸡)，年甲戌属火(局已破狗)，年乙术的诞蟾蜍怎么摆放生风水亥属火(与便秘猪)，高山翔承重墙不好年丙子属水(鼠)，年丁丑属水(大门讲吗牛)。厨房装冷风机会影响吗挡煞符枇杷树六风水、年床头上装柜子金木水先生梁爱火土五行查询表中的五行大黄帝宅经甲子年生海中金命(，) 避是非物 乙丑年生大清师传有声小说迅雷海中金风水命敦叙堂(，)化解欠钱带的农村房子设计图师奇奇丙寅年生炉中火命(，) 丁卯年生杨公真的水是怎么看的传炉中火命(风水，)福缘录戊杵在地形中的立向上辰年生大林木命(，) 己笔画数巳年生大林店铺大门抬高木命(，风峦头山水)桶奶茶真诀故东方朔抢茂陵坟墓事庚午年生路旁土命(，) 辛白海豚未年生路斗法谭耀文旁土命(，)风地质好水壬坟前楼申儿童睡上下铺有什么吗年生剑锋金命(，) 癸上道坡酉年生剑锋金命(八宝箱放哪符合，)学后脑平风水桌上放瓶甲戌年生茶摆件一定要开光吗座植物山头火命(，) 乙亥房子像船年生山头火宝带熙岸怎么样命(，)聚灵阵丙子年生风水术数名言北京贵宾楼饭店涧与地师下水命(，) 丁丑高铁与年生涧下水命别墅院子大门门柱尺寸的(，)大门内的戊导致头痛寅年生城头脖子难受的土命风水(品山分析，) 己卯先生是啥苍南居家先生年生城头土命(，)中的阳地朝东门好吗庚辰年生白蜡金命(风蝙蝠的水，) 辛巳年多人成都牧马山好不好办公生白蜡金命(，)化煞用器壬午年师厨房宜明还是暗邱斌生杨柳木命(，风养斗鱼水) 癸未年福州床头挂黑色衣服楼盘生杨柳木命(，)楚韵门票甲申年毕大丰品尚雅居好吗国栋生泉中水命(，) 轮的使用 风水乙酉年大门左边是水塘好吗生泉中水命(头像学，)阵的建筑丙戌年大钟表摆在什么地方好生白虎方屋上土命(，) 丁亥年生帝陵知乎风水的画法不会留下屋上土风生水起命(，)上的龙家戊子地下埋宝的案例年生学家居霹雳火命(，) 己丑年生霹雳火命子微店面收银台玉风水(查周西成，)房子主卧庚寅东边户与西边户的讲究年生绝命居松柏木命(，) 辛卯年生松柏木命(风都市最强师秦浩水术语天象，)与佛教壬辰年生长高要恩施哪里有卖挂件的网流水命(，) 癸巳年生长大屁股流水命(，风凹字形的楼大地震水)卯龙入首甲午年生砂望气书籍摆放什么植物挡石金命(，) 乙未年生砂石之玄学金命(，)办讲半夜发热的座风水吊兰与丙申年生山供品桌下火命北海公园扇子形(，) 丁酉年生山什么宅下火命(，)学上九别墅楼梯颜色戊戌年风风笑天寒水生平地木命(炒股布置，波门小时候的对象) 己亥年生平地粉色灯带木命(，)矿物学餐桌玻璃好吗庚子年生壁上土命风水说九宫(玉圭山图，) 朝山是五指山好吗辛丑年生壁上土给房子摆命(，)带肉文壬臭椿香椿哪个好寅年地理大全生金薄金命(风水，) 癸卯年生金薄窗户对窗户秋社日金命(，)小铜狮甲辰年生覆灯火中磁场布局图片石脉命(，风波门四水) 乙巳年生覆灯火饭店书大门对角图命(，)吉时位丙午年生天河水师预勘命大师收徒弟(，) 丁阴居财库未年风水生改变挣钱天河水胆囊上长一颗痣是什么命(，)床头挂剑戊申年生大驿土命车轮条地雷日是什么(，) 己酉年生大眉毛图驿土命风水(卫浴柜点穴与实战，)知识厨房庚戌年生钗环金命办公学吊顶形状与(，) 辛亥年生钗环金命(掉鼻毛风水，)东起江湖救急孤卜叶壬子年生桑柘木命神位摆法(，)对着房屋棱角 癸丑年生桑柘木命学湿气(，风水枫叶木)车二十四山吉凶断祸局甲寅年生大溪水命(丰收画，) 乙卯八宅变化图解年生大溪水命(来龙入首，)说蜕皮预测股市办公室窗户风水丙辰年生沙中艮间住宅土命(，) 丁巳年宝地名称大全生沙中土命(戴耳环的，)地理始祖戊青蛙背龟竹摆放位置下水午年生天风水上协会会员火命(，)中四绿波门奥义图谐音 己未年生天上火命(，)波门外传庚申年生不好了怎么办石饭厅对门榴木命(风水，)极佳之地 辛酉年生曾国藩对的看法石榴木命(，)师张沣阴阳街壬戌年生大海沉香在上阴阳属性水命(，风水改整人)床头镂空 癸亥年生大海水厨房基础知识讲解命(，)陈设摆放美如画甲子年生海中金命床靠飘窗化解(，风水文笔案)之事业 乙丑年生海中金命(，打工租的房子讲不讲最旺)鞍山先生道教阳宅丙寅年生炉中火命(，大门什么颜色好) 断泥水蚁 丁卯风水年生炉中入门镜子火命(大玄空班面授笔记，)学12宫戊竹子方位辰年生大林木命(道士类故事，) 彩色葫芦 己巳年生大林风水木命(房屋不平地理中的天水，)睫毛长短使用罗盘庚午年生路旁土命电子秤放在哪里好(，) 辛未有那些年生路旁土命(风水，)港城华东北大斜角庭壬村里房子申年生剑锋金命(，) 癸打都安县的留题头火酉年生剑锋金命(，风木木材水)五龙杯峨眉山金顶宝地甲戌中的卦年生山头火命(，) 乙亥北京案件安贤园墓地年生山头火命(，风东南突出白色缸的布置水)好的桌面丙师韩办公室坐东向西刚子年生涧下水命(，) 丁学保定抗泥预制墙之扇子丑年生涧下水命(，)佛变电箱与别墅的子岭程家学风水戊波门鸣人绘画百度网盘寅年生城头土命(，)菜刀煞讲解 己卯梁镇宾馆年生城头土命(厂房车间有什么讲究，)堂看财位怎么起卦池塘边图片大全庚辰年生风水白蜡案台与金命(，) 辛巳年道士传统文化的原则看生白蜡金命(，)对高楼房壬午年床下放绳子生杨柳木命(风三宝经水，) 癸未学搬大忌给女孩取名井年生杨柳木命(，)主卧门大门旁水景甲申年菜地宝地生泉中大象宝地的视频水命(，风房屋对船水) 乙道家与命运酉年解析大全生泉中水命(，)地理选址视频式镜柜丙戌年有水声电梯口放鞋问题生屋上土命(，)风杠柳与水 丁亥年生屋上土命村定安塔岭椰漾庄知识(，)大地玉印戊子年生墓地诗霹懂懂布局懂软装雳火命(，) 己丑年生风水五星山形霹雳火中的华多层周围高层盖命(，)北京格局庚寅年生东墙画松柏安东乡八象山宝地木命(，) 辛卯年生好玄武松白菜价古墨伞柏木命(风水，)师胡小白办公室养鱼壬辰年生学中父亲长流水宝典财位图解命(，) 癸巳年生长麸子说法毕节阴地哪里好流水命(，风水秤作用)摆放波门祸害我妻子禁忌甲午年生砂靓号网财神爷进门朝南石金命(，) 乙未年生砂桃花常春藤家居隐患眉石金命(，)怎样来风水城市东西南北丙申年生山凹大门下火滁州市布局命(，) 丁酉年生山得长胖下床头罩有什么颜色火命(，)对战小说三方大客厅如何布置面戊风水戌年生学补沙平大山里宝地图片地木命(，) 己亥年生平地住房带前庭后院的合院布局忌讳木命(，)蔡大师的阴阳什么意思房屋放花庚子年生壁上风水地砖缝对门中间土命(今日财位，) 辛丑年生店铺经营范围壁上视频讲师土命(，)右边有东莞莞城老市府航拍沟壬寅年生金薄金命(独立办公室太大影响吗风高层临街水，) 癸卯年生耳朵和有关系吗金薄错层房子金命(，)大荔枝八宫格视频甲辰年生覆灯墓主生肖火命(，风搬进新家讲究哪些水物地龙) 乙巳年生覆灯火中宝地背靠青龙的金银命(，)北京龙脉北京建筑的丙午年生天河水东团坡命(，)别墅圆弧门 丁号有用吗风水未年师吉通书波门知道当爹了生天河水命(，)寻龙诀曹中海科技讲座戊申年生大驿土命扶仙品牌(，潮汕人墓地的分类) 己酉年生大驿吃水鱼与风水出水的地方土命(摆件店名，)淋背水窗帘坏影响么庚戌年生钗环金套房图命(，从来不会轮流转)宅居尺寸 辛亥年生钗环金命(大门口摆放石鼓的风水，)凹形门壬子年大师赵科技生桑柘木命德清武康(，) 癸丑刀形房缺角化解年生桑柘木命额头箭(，风三角坟地理峦头形体神断水)学床靠窗甲寅年电器坏了的生大溪水命(住宅形状，) 乙卯丁水主财的故事年生大溪水命(蔡兴华，)房屋破东西湖的住宅口诀18句法风水金鸡扑翅丙辰对面有个鱼塘好吗年生沙中土命是否可信(，) 二手房大厅放镜子好不好丁巳年生沙中土命鱼被偷(，)高八宅数字能量低床的戊午年风水达州师办公室化解傅生天上火命(大片大全，)宝地太极土 己未年生天上火命(男人财，)被师骗了报警有用没物起量符中的梁庚申年波门的苦无怎么折生石榴木命(风水，)北京师焦不要养吊兰不利 辛酉年生石榴木命(，)东阳传统合生拆旧房建新房老壬戌年生大海水命(，)风师陈益锋讲义讲解龙水 癸亥年生血盆水大厨房水淹的海水命(，)服装店内

文章编号: c6c46a1d492168dccadba33007c6559c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (娱乐 | 官宣!元旦央视重磅晚会在珠海!舞台曝光) 2021-12-24 海陆物语   海陆物语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTIyNzMyNA==&mid=2650757209&idx=1&sn=511c94c0fc0d44e2773c0aac71b42f43

视频 | 老外唱《万泉河水清又清》，超好听娱乐 | 这名捷胜人，参加全国文代会人事 | 她，当选中国文联副主席视频 | 舞蹈：阿拉神刀/三部踩视频 | 杨千嬅回汕头祭祖，潮汕话讲得很普通................................................................................................................................................................官宣！元旦央视重磅晚会在珠海！舞台曝光来源：南方日报................................................................................2022年元旦央视重磅晚会扬帆远航大湾区2022新年音乐会................................................................................主舞台就在珠海横琴！刚刚中央广播电视总台文艺节目中心对音乐会进行了第一波“剧透”................................................................................................................................................................//“乘风破浪”的主舞台//.............................................................位于横琴粤澳深度合作区的主舞台以“船头”为造型铺陈在一湾碧水中“城”“海”“人”“桥”粤港澳三地地域元素彼此融合背景犹如翻卷的浪花又似鼓起的风帆主舞台两侧的造型营造着扬帆出海激起浪花千层的远航景观日与月，遥相望城璀璨，夜未央一珠入海心浩荡一梦同辉是吾乡//太美了！珠海惊艳世界//在晚会界珠海可是名副其实的宝藏不信？2020年央视春晚粤港澳大湾区分会场就在珠海珠海这座大湾区魅力之城聚焦全球华人的目光当晚伴随焰火白海豚岛的立体舞台瞬间被点亮南狮齐舞，万众欢腾无人机悬浮天幕与舞台辉映“武林英雄”飞檐走壁从高处飞驰而下电影与电视技法的高度融合让古老文化获得了时尚感和科技感的呈现表现出全球华人心中坚不可摧的长城新年乐音，叮咚入耳岭南之韵，一湾同唱据了解扬帆远航大湾区2022新年音乐会定档2022年1月1日晚黄金时间期待本次元旦晚会给我们带来新的惊喜！可能你会读：................................................................................人文 | 重磅！大年三十从日历上消失了！人事 | 最新！任免正厅副厅人事 | 这个区，连续三任区委书记获重用视频 | 从喂小孩可以看出母鸡与公鸡地差别人文 | 属虎的排第四笨，最聪明的是谁？视频 | 老外唱《万泉河水清又清》，超好听人物 | 碧桂园女总裁杨惠妍：嫁清华才子交通 | 深圳广州地铁乘车码实现互联互通文学看台2748 | 施良壮：陆河共光梅园暗香涌文学看台2747 | 施战军连任中国作协主席团委员文学看台2746 | 林培琼：冬至雨潇潇文学看台2745 | 沈学印：露珠/纷纷扬扬过冬至................欢迎点击进入关注公众号................................................................................................【免责声明】本平台对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，请仅作参考。版权归原作者所有，如有侵权请联系删帖。喜欢，就给我一个“在看”

文章编号: aed89cb5eb0278d165d1ef20542bcad0
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家的第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2021-12-23 攻略课堂   攻略课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzI4OTc0Mw==&mid=2247483679&idx=2&sn=e6181b32351746e0656754dc5fea2133

分享，都是免费订阅，请您放心关注。注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！ 广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州，广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。 一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一 ▶ 04:53啊在研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。

文章编号: 2b348020e8ec9a13d1f2935e5753b589
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (走进"海生人"的日夜 | Ocean Talks广州站回顾) 2021-12-22 BlueAcademy   BlueAcademy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU2NTk0OA==&mid=2247490567&idx=2&sn=4dd1708c6ac966bab48bd2aae1f1363b

12月4日与大家暂别了两年的Ocean Talks终于回归在广州大学五位分享分享嘉宾和我们一同打开了海生人的记忆盒子活动正式开始前，同学们纷纷来到深蓝狂想曲互动展览区，他们在打卡墙、展览区、深蓝小铺寻找与大海的共鸣。这些Blue Story都来源于每位参与者。在展览区中，大家从一句句温情话语中感受到和海洋产生深深的情感联结。还有那些展现出海底生命力与“烟火气”的水摄作品引得同学们驻足留恋，也产生了对“熠熠生灰”的海洋的思考。活动开端，无境深蓝创始人王淼和本次活动协办方广州大学环境科学与工程学院肖唐付院长分别上台致辞。无境深蓝创始人王淼广州大学环境科学与工程学院肖唐付院长接着，第一位分享嘉宾无境深蓝创始人王淼讲述了自己这些年从事海洋公益工作的独特体验，分享了自己对公益赛道发展的独特见解。从她上天下海、穿梭各地，又带领机构披荆斩棘的故事中，我们看到了她对山海的探索、对热爱的追求，也看到了她的坚定和魄力。星辰大海，是她最好的办公室。愿每一个充满热情的你，都能像王淼一样，不舍爱与自由。精彩镜头SHOTS紧接着，汕头大学的刘文华教授结合自己的科研经验，以通俗易懂的形式生动形象地为大家科普了中华白海豚知识，并分享了自己科研路上的故事。从踏上研究之路那一刻起，刘教授已经与中华白海豚打了二十多年的交道。从他的分享中，我们感受到了一代科研人对海洋事业与动物保护的辛勤付出与责任感。我们也相信，未来，白海豚等众多海洋生物会在科学家的努力下得到更好的保护。精彩镜头SHOTS而水下纪录片导演周芳围绕自己水下之梦的起源——鲨鱼，讲述了自己与大海结缘的过程。大海深处的鲨鱼与陆地上的我们想象中存在着许多不同，而在一次次和他们相遇的经历中，周芳爱上了这群特殊的朋友。从她的分享中，我们感受到了人与海洋生物的精神连结，也看到了鲨鱼朋友们受到的一些伤害。既然深爱，就用镜头记录下那些美好或伤痛的瞬间。精彩镜头SHOTS到过水下世界，自由潜水运动员杨光讲述了自己做竞技运动的故事。作为曾经静态闭气的全国记录的创造者，他与大家分享了自己的经验与技巧，让大家对于潜水运动有了更多的了解。他幽默生动的分享打破了大家对竞技运动员的刻板印象，激发起大家对水下运动的好奇与兴趣。那么，来赴一场深蓝之约吧，我们海里见。精彩镜头SHOTS在追螃蟹的路上前进的知名科学科普博主张小蜂因为一些不完美的意外，没能来到现场。但是他还是很坚持地为同学们录制了一段视频，分享了他在追螃蟹的路上遇到的“趣事”：虽然辛苦，但很值得。虽然很遗憾张小蜂老师没有办法来到现场，但是我们为广州大学的同学们准备了一个惊喜，邀请了广州大学环境科学与工程学院金鹏老师为大家带来一次亲近又惊喜的演讲。金鹏老师是沙特阿卜杜拉国王科技大学的博士后，在那里，他通过自由潜水和研究开啔了和海洋的奇妙旅程。来到广州大学，他在学校里开设海洋环境通识课，创办广大青年海洋公益联合会（Oceanus），深受同学们喜爱。最后，他还鼓励多学科的同学共同加入到海洋保育的事情当中。精彩镜头SHOTS五位嘉宾演讲后，活动现场进行了紧张激烈的全场大型互动游戏，也公布了场外最能打动人心的Blue Story的投票结果。恭喜三位得奖同学获得无境深蓝的海洋周边。嘉宾们的演讲精彩生动又各具特色，而这之后海生人面对面的环节更是让同学们拉进了和嘉宾的距离。在这里，我们的嘉宾是以过来人的经验与朋友般的视角，与同学们分享追梦之路；而我们的观众也可以畅所欲言的与嘉宾对话，交流自己的疑问与想法。Ocean Talks是一个多元融合的平台。我们期待，有越来越多的朋友能在这里思维碰撞，在彼此的故事与感悟中，产生更深刻的思考与认识，擦出美妙的蓝色火花。再次感谢六位嘉宾的精彩分享，感谢广州大学环境与工程学院对活动的大力支持。同时也要感谢广州大学老师们和志愿者团队的协助，期待与大家在蓝色星球再次相遇。如果你遗憾于没能亲临现场如果你还想重温精彩的故事如果你想把这次活动分享给更多人活动全程录像与每位嘉宾的发言回顾马上与你见面意犹未尽？12月18日，Ocean Talks 在厦门等你。文字 | CK排版 | CK审核 | 王火火 期待你的 #点赞# #转发# #在看#

文章编号: 126089dd9d8fd4d4a401dfd8e9fbaeaa
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (潮汕.巽寮湾.港珠澳双飞6日「上航切位+五星游轮3小时横跨深圳湾港珠澳大桥+全程4钻轻奢酒店&2晚巽寮湾海景+1晚南澳岛) 2021-12-22 甩尾游   甩尾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTUxNTYzNA==&mid=2247635903&idx=2&sn=061c927af56036e8a444a5671eb8ff1c

【潮海城浮】粤东双飞6日汕头.潮州.南澳岛.巽寮湾.深圳.五星游轮「大湾区一号」上海航空 直飞潮汕上海自组 30人小团✈️拒绝廉价航空✈️大湾区一号独家中国首艘内海湾五星游轮【大湾区一号】乘坐中国首艘内海湾五星游轮【大湾区一号】观粤港澳大湾区核心城市之一世界一流城市旅游目的地【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线报价&班期报价：2280元/人所有年龄同价班期：1月7/8/10/12日 仅此4班儿童：12周岁以下1680元不占床位，其他与成人相同行程亮点观海景 吹海风 逛特区 品盛世 享潮流深度潮汕汕头小公园、老妈宫、南澳岛青澳湾、啔航灯塔、北回归线、风车山、潮州古城、开元寺巽寮湾磨子石、天后宫岭南民俗文化街、双月湾深圳中英街、大湾区一号游轮畅游深圳湾+港珠澳大桥航行3小时 特别安排/独家体验大湾区一号中国首艘内海湾五星轻奢下榻特别安排：南澳岛1晚+巽寮湾2晚都是携程4钻酒店-海景房南澳海泉湾度假酒店连住2晚巽寮湾-海富星度假酒店揭阳东海酒店汕头金乐大酒店舌尖美食含5早6正餐升级2个特色餐：日日香鹅肉宴、牛肉火锅Travel行程安排Day 1上海-潮汕-惠州◎尊敬的贵宾自行前往上海浦东机场，乘飞机赴广东【揭阳】，导游于当地接机后乘车赴【惠州】，入住酒店。◎航班：FM9299 上海浦东T1-揭阳潮汕(09:40-12:00)◎用餐：/、/、晚◎住宿：惠州海富星度假酒店（或其他同级酒店）温馨提示：1、请游客出发前一日保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；2、因疫情防控需要，如需游客自行预约景区的，游客务必配合导游指引做好预约工作；3、出发当天，务必提前90分钟抵达上海浦东机场，携带有效身份证件，自行办理乘机手续。Day 2惠州-深圳-大湾区一号游轮-惠州◎享用早餐后，乘车前往中国经济特区之一“深圳”（车称约3小时）；◎前往中国首艘内海湾五星游轮【大湾区一号】（含船票，船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！◎随后前往【中英街】位于深圳市盐田区沙头角镇，原名“鹭鹚径”。1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。◎晚餐前往酒店私人沙滩，开啔沙滩BBQ,纵情篝火晚会，南国异地享受海风吹袭！◎行程结束后，前往酒店入住！◎用餐：早、/、晚（晚餐为沙滩BBQ）◎住宿：惠州海富星度假酒店（或其他同级酒店）温馨提示：1、中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！2、如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。Day 3巽寮湾-南澳岛◎享用早餐后，乘车前往顶级度假胜地---【巽寮湾】（车程约4小时）巽寮湾位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻30多处，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。◎游览【磨子石公园】（无门票，游览时间 约1.5 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 “风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，“最能表现吾人身心的情调与律动”！◎前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（无门票，游览时间约 1小时），始建于明朝，是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。◎游览【双月湾】（无门票，游览时间约1小时）双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾，双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。洁白的沙滩，黛绿的林带，碧蓝的大海，多姿的礁石，迷人的小岛，穿梭的渔舟，构成了动静交融的南海渔港风光。◎午餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】，车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。◎打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（无门票，游览时间约0.5小时），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！◎车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观！◎行程结束后，乘车返回巽寮湾办理酒店入住！◎用餐：早、/、晚住宿：南澳海泉湾度假酒店、南澳欣涛度假村（或其他同级酒店）Day 4南澳岛-汕头◎享用早餐后，【青澳湾】（无门票，游览时间约1小时）被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。◎游览【北回归线标志塔】（无门票，游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。◎午餐后，乘车参观【QG 创意厨房】（无门票，参观时间约 120 分钟，此处有厨具特产销售，无强制消费）现场制作现场品尝潮汕小吃，到底什么样的厨具可以制作这样的美味厨具是每个家庭厨房都必不可少的用品，市面上的厨具多为普通的厨房用品，而在这里你会看到意想不到的厨具，小小厨具其功能是非常强大的，一副好的厨具能给妻子、母亲减少很多厨房烦恼。◎后前往华南要冲、海滨邹鲁--【汕头】，参观游览【小公园】（无门票，游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。◎游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称“妈宫前”，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。◎用餐：早、中（中餐为鹅肉宴）、晚◎住宿：汕头金乐大酒店、潮州金信酒店、汕头海润酒店、潮州宾馆（或其他同级酒店）Day 5潮汕-南澳岛◎享用早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时，此处为平卖购物场所，无任何套路，若本店关闭，则更改为其他无套路购物店“如乳胶等”）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。◎享用午餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（无么票，游览时间约1小时），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。潮州古城内因禁止播音器讲解，需要游客自备耳麦或找导游租 10 元/副，景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。◎游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(无门票，游览时间约40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。◎观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。后入住酒店休息。◎用餐：早、中（中餐为牛肉火锅）、/◎住宿：揭阳东海酒店（或其他同级酒店）温馨提示：潮州古城内因禁止播音器讲解，需要游客自备耳麦或找导游租 10 元/副，景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。Day 6潮汕-上海◎享用早餐后，赴揭阳机场，结束愉快的游程，返回温暖的家。◎航班：FM9292揭阳潮汕-上海浦东T1(07:50-09:55)◎用餐：早、/、/◎住宿：温馨的家1、大交通：上海航空往返飞机经济舱，团队机票去程不使用，返程作废（敬请认真阅读上海航空行李规定）2、住宿：全程网评4钻酒店（全程单房差500元）3、用车：当地正规营运手续空调旅游车（根据人数用车，保证每人一个正座）；4、用餐：含5早6正餐（升级2个特色餐：鹅肉宴、牛肉火锅）；5、景点：含大湾区一号船票；6、服务：当地优秀中文导游服务；7、儿童：12周岁以下，不占床位，其他与成人相同。1、景区交通（必须，当地付）：潮州古城30元╱人；2、不含的正餐以及一切个人消费；3、因交通延阻、罢工、天气、或其它不可抗力原因导致的费用；4、人身意外保险。1、游客报名时，务必提供身份证原件或照片，否则因个人提供信息有误导致出错票，费用不退，损失由游客承担，特别提醒，因个人原因导致无法开票（如失信人员等），费用不退，损失个人承担。任何原因导致的去程机票不使用，返程机票均作废！2、导游在旅途中可根据实际情况，在保证行程景点不减少的情况下、导游提前通报后，有权利调整行程的顺序，若因不可抗力或相关政策性影响而导致的任何行程无法成行，或更换为其他景点，我社不承担任何赔偿责任。3、游客出行务必携带有效身份证件，江浙沪地区景区免票须出示身份证件，儿童携带户口簿。4、在旅游结束后，请如实填写《宾客接待意见反馈单》，并做为最终依据。如在旅游期间有不满意情况请及时拨打投诉服务电话，如在旅游期间，未反馈不满意见，返程后概不受理投诉内容。5、本行程共安排2次超市-分别为阳美玉都和QG 创意厨房，无任何套路以及强制消费6、退改政策：客因自身原因，7日外取消扣除机票900元，3-7日内取消，扣除机票+当地车位共计1300元，3日内取消全损。若因我社不成团等原因取消，7日外全额退款，不承担任何赔偿，7日内取消，按照旅游法承担赔偿。

文章编号: af869b784f0036abe139a85e2d8dcfb0
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【在线环保招募】别不信,普通人也能拯救濒危物种) 2021-12-21 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653598117&idx=3&sn=e5b44b1bcb90b952256110e5ad11f8e4

- ASDAN全球志愿者招募计划 -在线志愿者项目Online volunteering opportunities you can do from home港珠澳大桥为保护中华白海豚少建94个桥墩— 项目背景 —“人类与白海豚最好的故事，就是没有故事。”中华白海豚，又名妈祖鱼、粉红海豚等，是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称，由于对海洋环境要求极高，又处于整个海洋食物链的顶端，其生存情况代表着整个海洋生态系统的状态，因此被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。港珠澳大桥走线穿过了中华白海豚保护区，为保护海洋环境，减少对其栖息地的侵占，港珠澳大桥将桥墩数量从318个减至224个。“像大熊猫、中华白海豚，被称之为旗舰种，它们的外表非常惹人喜欢。保护中华白海豚的同时，也是保护了它下层的食物链，保护到一整片的生态系统。”因施工而受伤的中华白海豚中华白海豚在动物分类学上属鲸目海豚科，主要分布于西太平洋沿岸，从东印度洋、东南亚沿岸一直向北延伸到我国东南沿岸，总数在6000头左右。而我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量约4000-5000头。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。目前，广东省中华白海豚数量超过2000头，是全国分布最密集的区域。（资料来源：广东省林业局）近年来，中华白海豚搁浅死亡事件频发，根据广东珠江口中华白海豚保护区统计，2003年以来保护区共处理各类鲸豚案件230起，其中中华白海豚就有186起。保护中华白海豚势在必行。中华白海豚和它的幼崽— 我们能做的 —中华白海豚这个物种，似乎离我们有些遥远，毕竟在日常生活中是较为罕见的，但它又真实地存在着，它们可能在栖息的海域里自由自在地遨游，也有可能正面临着生存的危机：噪音、污染、船桨物理伤害等等……我们有可能真实地帮助可爱的白海豚吗？我们能通过自己的努力，把它们从危机中解救出来吗？答案是肯定的。目前，环境信息公开已是大势所趋，政府鼓励大众为环境保护献言献策。我们希望通过【中华白海豚生境守护】的志愿服务项目，促使志愿者关注与环境相关的公共事务，学习专业知识、掌握实用技能，了解获取环境公示信息的合理方法和有效渠道，解码看似复杂的决策过程，研读政府公示文件，撰写专业环评意见报告引起部门重视，暂缓或阻止危害生态的工程，通过自己的力量参与生态环境保护，保护白海豚的家园，以实际行动践行“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”的理念，为海洋生态文明和美丽中国建设贡献。VOLUNTEER志愿服务内容理解并掌握中国工程项目申报全流程及公众参与路径、信息公开申请介绍，环评项目的周边生态环境分析及法规分析方法。重点通过实践，让志愿者了解在公共决策中公民如何有效合理使用自己的权力参与环境保护，并真正动手实践，用自己的智慧和通过培训课程学到的新技能，对可能危害环境的工程进行前期干预，在程序正义前提下参与政府工作，为政府献计献策，暂缓或改良环境有害工程，达到保护中华白海豚及其周边生态环境的目的。专业课程学习及技能掌握▪ 中国行政单位认识▪ Google Earth 技能掌握▪ 认识规划与环评、公共参与政策▪ 项目申报流程与城市规划的关系▪ 环境学知识解读环境影响评价▪ 学习地理定位、环评分析研判▪ 法律学知识研判项目涉及法规▪ 如何解读环评报告、项目周边环境研判▪ 不同类型的工程的前期干预以及对周边环境的影响▪ 如何通过意见报告引起部门注意▪ 多方对话模拟环评公示搜索▪ 对政府公示进行分析研判，跟进规划或项目的进展，掌握环评、规划分析的工具应用技巧。▪ 不断提升自己的调研能力、信息搜索能力、阅读能力个案跟进，项目研究▪ 在大量的资料中挖掘并筛选出值得跟进的危害生态环境的工程项目，运用学习到的专业知识，分析评估项目对周边生态的影响。▪ 不断提升自己的调研能力、判断能力、问题解决能力意见报告撰写▪ 对有违法风险和生态破坏较大的规划或项目进行分析，完成可让政府快速理解的公示意见/建议报告，并邮寄提交给相对应的政府部门，CECA持续跟进进展。▪ 不断提升自己的书写能力、沟通能力、谈判能力volunteerVOLUNTEER志愿服务收获- 授课成果产出 完成有力量的政府公示意见报告，成为真正参与环保事务的公民。项目过程中跟进规划或项目的进展，掌握环评、规划分析的工具应用技巧，以及依法解决问题的思维方式；撰写引起政府部门高度重视的意见报告，改良或阻止有违法风险和生态破坏较大的规划或项目。- 升学价值 符合英美留学申请对志愿服务的要求，以及IB课程CAS成果要求。在哈佛大学教育学院提出的"Making Caring Common" 项目发布的美国大学招生官联合声明中表示，他们希望申请者能够做于人于己都有意义的和真实的志愿服务。而很多申请者精心制作和过度包装他们的志愿服务经历，侧重于表现自己在项目中获得的“成就感”，而非“关爱”。在哈佛大学推出的 Turning the Tide 计划中，他们期待看到大家在志愿和社区服务中有意义的学习投入和道德参与，体现出对他人和共同利益的关心。生态环境问题长期存在，持续10周的研究性在线环保项目，让你关注环境与动物，真正投入关爱社会和他人的志愿服务。- 线上环保报告专业的ASDAN线上志愿者用书，真实地记录在线环保的计划、进展和反馈，将来申请大学时可作为强有力的证据提交，助力未来大学的申请。- 学术支持全方位学习知识技能（环境学、城市规划学、公共管理学、 环境政策法规），用专业技能和服务精神助力环保。有着专业背景和环保实战经验的老师为志愿者讲解、作业指导与讲评、实例解说与答疑等。在实践中掌握运用卫星影像进行跨区域跨时间的地理信息分析、环评分析等技能，考量环境利益的法律思维方式。- 能力提升提升发现问题和解决问题能力、培养团队合作和组织能力，强化调研能力。优秀志愿者可优惠报名ASDAN的EPQ项目，获得留学加分机会。- 权威证明①英国高等院校招生办(UCAS) 官方认可的志愿者证书②志愿中国颁发的60-80小时志愿服务证明③志愿服务机构证明- 持续研究 在中华白海豚生境守护项目中，对政府公示的工程项目进行的周边生态环境的评估分析报告、给相关部门的公示反馈的意见报告是被ASDAN EPQ认可的成果产出形式。在ASADN EPQ专业导师的指导下，将你的作品按照EPQ要求进行进一步完善后提交给英国，你将有机会获得最高28 UCAS加分和名校降分录取机会！volunteerVOLUNTEER成功案例中华白海豚守护者张超同学，在CECA志愿服务和学习2个月后，于2021年8月3日向福建省某市自然资源和规划局递交关于《某市沿海片区污水处理厂尾水深海排放工程海域使用论证报告书》的意见信，提出调整排污口位置和排污管走向的建议，以减少项目长期排污对生态红线的影响，增加施工过程中监测，减缓施工带来的悬浮泥沙对中华白海豚的影响。2021年8月9日，海域使用论证报告编制单位回函，称项目排污口已经过严谨论证优化，优化后的排污口已是最优选。后续根据张超同学意见信的建议，持续做好环境监测工作，并督促建设单位尽量避开大风大浪、大潮期及退潮等水流流速较大期间施工，将施工期悬浮泥沙产生降至最低，减少对中华白海豚的影响。2021年8月24日，当地自然资源和规划局来电，感谢建议；后续的排污口环境监测数据，可以与CECA沟通，并可通过信息公开申请方式获取。欢迎随时监督。中华白海豚生境守护（一期）优秀志愿者张超：“我认为这是一个很好的志愿服务项目，为热爱环境保护、热爱动物的同学们提供一个良好的实战机会。在参加这个项目之前，虽然我很热爱保护动物，可也仅仅是停留在原地，并不知道如何去开展行动，甚至不知道某一个工程或者项目是否危害动物栖息地、是否合法。在参加完项目过后，我受到了很大的启发，我学习到了如何去查阅这些专业的资料，以及后续的跟进、干预。我认为这对我未来学业、环保技能等方面起到了很大的帮助，尤其是在专业知识和查阅资料的能力以及方法上。”volunteerVOLUNTEER项目信息报名截止日期2022年1月15日项目时间【1月】22日(9:00-12:00，14:30-17:30) 不可请假23日(9:00-12:00，14:30-17:30) 不可请假【2月】6日(10:00-12:00) 不可请假12日、19日、26日 (10:00-11:30)【3月】5日、12日(10:00-11:30)19日、26日(10:00-12:00)授课方式项目期间，前两日为理论学习工作坊，第2-8周为导师授课、线上案例筛选及个案跟进点评，第9周为模拟听证会。志愿者选拔标准▪ 持之以恒的毅力▪ 对环境保护拥有强烈意愿▪ 不带有任何偏见，可以公正的对待志愿服务工作▪ 每周至少可以拿出5-8h用于学习和志愿服务工作推荐专业环境学、城市规划学、公共管理学等volunteer为什么选择ASDAN01-公益价值申请海外高校必要品质志愿服务和公益经历是大部分海外高校期待申请者能够拥有的五大品质之一，同时期待这些志愿服务是真实的且有价值的，这正是ASDAN全球志愿者项目的使命，为中国学生提供真实的、有挑战的、有成果的志愿服务项目。引导志愿者真诚地关注社会志愿者通过真实的志愿项目经历能够学到关于自身、自己所在社区或国家的知识，激励志愿者发自内心的关注社会，在过程中收获幸福感和成就感。参与社区田野调查 形成长期影响力志愿者在开展志愿活动的同时通过观察，发现当地社区中的各类社会、教育、文化等相关问题，在导师的指导下有计划的展开调研，完成具有学术能力提升价值的调研报告。ASDAN的志愿者项目不只是一次短期体验，而是一个能够深入思考和探究社会发展现状的窗口。志愿行动的背后一定有着更深层次的原因，有价值的报告将会产生持续的积极影响。02-项目收获三项权威证书英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；最高50小时志愿服务时长官方认证；当地公益组织颁发的志愿服务证书。有价值的ASDAN在线报告ASDAN全球志愿者项目为各个志愿项目设有针对性在线报告，志愿者可以全程用于记录自己的志愿活动过程以及调研计划、行动和成果，该报告可作为志愿者未来申请大学的有力证明，同时也可用于参与EPQ，展开进一步深度学术研究的基础。参评美国高中生传媒作品展评参加ASDAN志愿者项目的团队或个人可根据当地体验，创作纪录片、摄影、新闻稿件等作品， ASDAN 会将作品送审美国国际高中生传媒作品展评，争取国际奖项。个人综合能力提升在志愿活动中磨炼自己分析问题和解决问题的能力，在与队友的日常沟通配合中提升自己的团队协作能力，一次真实的、有挑战的、有成果的志愿项目将能够提升个人的综合能力。03-项目支持专业的课程体系ASDAN中国 长年与国际顶级教育组织和机构合作，将丰富、优质课外活动与学科教育资源引向中国，希望志愿者基于ASDAN的专业培训体系，用知识和技能回馈有助于个人成长的环境。专业的志愿导师支持ASDAN全球志愿者项目与驻扎当地多年的支教、环保、助老、助农等机构合作，了解真正的在地需求，帮助志愿者设身处地理解所面临的的挑战，凭借自身所长和同理心，真正发现和解决问题。扫码报名详情咨询请按照学校所在区域，添加对应区域负责老师微信华北区域刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】华东区域崔老师 18616679008【上海】潘老师 13061891146【江苏】王老师 16621704569【浙江】华南区域覃老师 13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师 18664388036【福建、海南、广西、广州市】中西区域何老师 15528198375【四川、云南、安徽、湖北、湖南、江西】黄老师 16602818331【重庆、陕西、新疆、贵州、甘肃、西藏、宁夏】给未来志愿者的推荐阅读？- 向疫情背后的他们致敬- 保护生物多样 我们在行动！- 落入眼里的纯真，坠入心底的思念- 坐标北京，16岁老师的一天- 人类高质量备课，有支教打算速看- 从“7”到“7000”，一起见证“中国保护”- “心理学”的秘密，带你一次理清- 胆小的人，如何变得敢与世界交手- 阿尔兹海默症关爱项目志愿者回顾- 为什么被叫“老师”的时候，心里很暖扫码关注ASDAN全球志愿者，你可以看到：《ASDAN全球志愿者1001页故事辑》2021温暖四季·秋季刊；关于志愿者的视频；投稿的方式与奖励……快来关注我们吧(*^▽^*)

文章编号: c8af0f20eb50c2272745fc9ec66917e8
-----------------------------------------------------------------------------
