文章总数: 20 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2、3月【潮汕粤港澳】双飞8日 2580元起 住香港澳门,海滨双岛南澳岛/巽寮湾,感受香港澳门的纸醉金迷,美食潮汕,6大特色美食) 2025-02-11 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247521032&idx=4&sn=c71b84bee675666c1d035c60bf6d8c0b

旅游就找阿蔡阿明,带您领略各地独特韵味,照亮您心中所向往的那一趟旅途!成就最好的自己,拥抱生命中的每一场邂逅!

BG

美食潮汕玩转港澳

 双飞8日游潮汕+汕头+澳门+香港南澳岛+巽寮湾

潮/汕/美/食CHAOSHAN 

班期/价格

双飞8日

成人价格:2580/人*不含机场建设燃油费/人299,报名一起付清儿童价格:  2380元/人(2-12岁不占床)必选套餐498/人(包含车费、油费,澳门香港司机导游服务费+香港一日游+车游港珠澳大桥+澳门一日游合计498元/人)出发日期2月24日-满3月5/12/19日

参考航班

浦东-揭阳MU9011/ 07:45-10:10澳门-浦东MU9992/21:40-00:15国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓云南/西藏/新疆 >>>定制游-小包团 >>>江西/贵州/河南 >>>甘青/陕北/东三省 >>>港澳/广东/广西/海南/福建 >>>湖南/湖北/四川/三峡游轮 >>>出境游 >>>推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】↓↓↓↓可扫下方二维码关注官方指定微信客服专员报名热线:400-666-1719

潮/汕/美/食CHAOSHAN 

MACAO

去潮汕住港澳

上海自组团

游览 打卡双世纪之最

粤港澳大湾区核心世纪工程亲身体验世界最长跨海大桥,最长海底隧道"港珠澳大桥"

品质团餐感受美食

优质正餐香港澳门50元每人一共7顿正餐 特别安排6大特色南澳小海鲜、潮汕风味餐、汕头牛肉火锅、海鲜大盆菜,港澳风味餐

南澳小海鲜海味一锅鲜/红烧金仓鱼/美味烧鸭/粉丝蒸扇贝/招牌月亮虾饼/时椒炒爽肉/清炒西蓝花/蒜蓉时蔬

汕头牛肉火锅牛肉都是现宰现卖,把“鲜”字发挥到极致。牛肉部位不同,质地不同,需要涮的时间不同,口感和味道也大相径庭

养生粤菜宴清热芥菜瘦肉汤/榄菜肉松炒豆角/滋味红烧海鱼/鲜花菜炒肉片/茶香味焗虾/养生水蒸蛋/开胃茄子煲/酸辣土豆丝/清炒时蔬

(以上参考菜单,根据实际餐厅出品为准,以上图片为网络图仅供参考,以实际为准)

潮/汕/美/食CHAOSHAN 

作为广东宝藏岛屿南澳岛成为了众多家人们的选择,南澳岛一个充满活力和浪漫的海岛

适宜居住面朝大海,春暖花开简直就是每一个人对生活的最大向往,日光浴、沙滩、海鲜、海浪,应有尽有,逃离冬日

香港和澳门,总能占有一席之位而港澳往往也是内地居民出境的第一选择

潮/汕/美/食CHAOSHAN 

住香港澳门酒店

注:如遇满房则安排其他同级别酒店

特别巽寮湾2晚连住酒店

潮/汕/美/食CHAOSHAN 

香港观光游 游览金典景点

感受热闹的市井气息与璀璨的霓虹夜景观赏宜人的港岛海岸风情体验中西文化碰撞下的香港独特人文

澳门的纸醉金迷 游览金典景点

要分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛三个部分。大桥串联的澳门半岛与凼仔岛呈现出完全不同的两种面貌!

港珠澳大桥

沿途既可以欣赏 到“浪漫之城”珠海的美丽景色,穿越港珠澳大桥,你将俯瞰大海,感受速度与激情,更能领略港珠澳三地的独特魅力,踏上这段穿越历史的征程,去看不一样风景,去感受大桥带给人的震撼与壮观。

MACAU

澳门

SUMMER TIME

【大三巴牌坊】世界文化遗产,是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹

HONGKONG

香港

SUMMER TIME

#香港岛

HONG KONG

📍金紫荆广场这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式

📍太平山太平山顶是香港最受欢迎的旅游景点之一,在那里您可以俯瞰整个城市的美景,特别是在晚上时更加令人惊叹。

#九龙半岛

HONG KONG

📍维多利亚港乘邮轮夜游【维多利亚港】,欣赏香港夜间景色

HUIZHOU

巽寮湾

年平均气温21.7℃,总面积105平方公里。拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白著称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。

CHAOSHAN

南澳岛

最最不能错过的体验当属环岛去追一场绝美灯塔。南澳岛作为曾经的渔村,环岛有许许多多的灯塔为渔民海上劳作提供航向

简易行程介绍

D1上海-潮汕潮州古城-开元寺-甲第巷-牌坊街-外观湘子桥潮州中D2南澳大桥-长山尾灯塔-啔航广场-青澳湾-自然之门南澳岛/汕头早中D3小公园,石炮台,金町湾金町湾早中D4巽察湾磨子石公园、天后宫巽寮湾公寓早中D5双月湾观景台、盐洲岛乌木林、疍家出海拖网捕鱼、古法盐田巽寮湾公寓早中D6莲塘过关香港一日香港早中D7金巴去澳门一日游澳门早中D8澳门-上海温馨的家

详细行程预览

第一天 上海-揭阳  住潮州餐:中●贵宾根据航班时间自行前往机场,抵达后导游温馨接团~◎ 乘车前往【潮州古城】潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。备注:电瓶车自理20元/人【开元寺】始建于唐代开元二十六年(738年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。【甲第巷】“‘猷、灶、义、兴、甲’,一句话概括了潮州城古民居的精华。这几条街巷位于古城中南部,成并列状一字排开,是古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地,至今仍保留明清街巷格局和大量古民居。【牌坊街】潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。【牌坊街湘子桥(外观)】:被誉为世界上最早的啔闭式桥梁,其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。【温馨提示】1、请游客务必携带好身份证以及有效签注内港澳通行证,抵达机场,自行办理乘机手续;2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系;

第二天 潮州-南澳岛  餐:早中  住南澳岛【南澳大桥】桥梁全长9341米,连接线全长1739米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。【长山尾灯塔】南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。【啔航广场】广场的建设结合原旧址码头场地现状进行优化设计,赋予长山尾码头片区新的形象与活力。是南澳岛新的网红拍照地,这里可以观赏南澳大桥最佳位置,耀眼的红色灯塔最醒目,背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔,很值得停车驻足欣赏一番!【青澳湾沙滩】被海内外游客誉为“东方夏威夷”, 是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。

第三天 南澳岛-汕头  餐早中  住汕头【汕头小公园、石炮台】:步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【南生百货】、【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。游览【金町湾】海水透明清澈,沙滩洁白,环境清新而安静。这里的沙滩平坦,沙质细净,海水碧蓝,被誉为海上的“香格里拉”和广东的“马尔代夫”观赏后前往酒店休息

第四天 汕头-巽寮湾  餐 早中  住双月湾【巽寮湾海滨度假区】:年平均气温21.7℃,总面积105平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白著称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。【天后宫】始建于明朝,是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所,天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像,游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑,具有独一无二的独特魅力,天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。

第五天 双月湾 住深圳  餐早中【双月湾观景台】观景台山看到的双月湾的景色无疑是最美的。颜色随着一天阳光和天气的变化,呈现双月湾各不一样的色彩斑斓。时而绿如翡翠,时而蓝如精灵;时而灰如浊雾,时而万紫千红。总有不一样的光彩,是如此的震撼,美的不像话。【盐洲岛】因盛产海盐得名,是广东惠州唯一一个海岛镇。是考洲洋内的一个内陆海岛,总面积44.7平方公里,其中海岛面积3.6平方公里,全镇总人口15000多人,是一个以盐、渔、农业为基础,集工业、贸易和旅游业于一体的海岛小镇。这个有四百多年历史的小岛终年温暖,树林葱绿,岛上保留着原始的渔村风貌,渔民日出而作,日落而归,闲时晒晒食盐,一派岁月静好的模样,被称为“藏在深闺的处女岛”。【乌木林】是金沙遗址以及成都地区出土的近百根巨型乌木组成特色景观,在中国独一无二的。大量乌木的出土充分证明成都平原自古以来就有着良好的生态环境。六十多根组成的乌木林展现了四川古代繁茂的生态环境,同时也反映了四川古代气候的变迁历程。体验【出海捕鱼+古法盐田】享受捕鱼的乐趣,体验渔民的生活,感受登船出海撒网捕鱼,尽享人欢鱼跃的欢乐气氛,一定会有不少的收获,畅游百岛风情、观海上风光。

第六天 香港-深圳  住香港 餐早中集合乘车前往【莲塘口岸过关】进入【香港】黄大仙(约30分钟),黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。广州黄大仙祠 [1]  始建于清朝已亥年,即公元1899年,是广州宗教圣地之一。星光大道(约20分钟)是位于香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园,是为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。太平山顶(约1.5小时)乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在地,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。金紫荆广场(约15分钟)这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。前往【浅水湾】浅水湾英文名为Repulse Bay ,据说源自一艘昔日在湾内驻守以防海盗的英国皇家军舰,意思是“击退”。浅水湾成名已久,近代著名小说家张爱玲的经典之作《倾城之恋》中白流苏和范柳原两个情场高手斗法的场地就是浅水湾饭店乘坐天星小轮漫游【维多利亚港】(约 15 分钟),维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生50个必游项目”之一。注:香港澳门用车导8小时。

第七天 香港-澳门   住澳门  餐早中●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠大巴价,老人小孩无费用退)(注意:其中澳门市区-香港市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客)●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  ●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。●前往逛【澳门手信百货超市】自由选购心仪物品。。●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。超值套餐另行付费140元/人,包含永利皇宫发财树&银河钻石3D秀&品尝澳门美味葡挞一人一个注:香港澳门用车导8小时。

第八天 澳门-上海 餐澳门全天自由活动根据航班时间前往机场乘坐飞机返回上海,返回温馨的家,我们下次再见!

费用包含 1、上海-澳门-揭阳-上海经济舱,不含税2、行程所列团队用餐:全程6早7正(境外段,不吃不退餐)(大陆正餐餐标:30/人,港澳段正餐标50/人),10人一桌;3、行程内标明景点的第一道门票:金巴公共交通票/出海捕鱼4、当地全程旅游用车(按人数定车型,保证一人一正座) 5、旅行社责任险6、免旅游签注(L签注)产生的口岸服务费7.酒店标准 当地三星酒店双标间,住一晚澳门/香港,连住巽寮湾公寓,不提供自然单间,产生自然单房的(均不挂星,干净卫生)团队用房为 2 人一间,不保证夫妻房,如团队出现单男单女(含领队)采取拆分夫妻或加床处理,如客人不愿意拆分夫妻由客人现场补足房差;在团队不产生单男单女的情况下,会优先考虑夫妻用房一间。

潮州云和酒店 华明 凤凰台酒店 潮州春景酒店  潮州喜悦酒店或同级汕头月云轩 美宿 南澳维亚纳酒店 优米  南澳天海酒店 南海阁 南澳宾馆或同级金町湾公寓泊乐湾湾度假公寓或同级巽寮湾红树湾畔酒店  海公园酒店  悦美酒店  海尚湾畔酒店 或同级香港青衣或同级澳门金宝莱或同级*备注:若指定酒店满房则改用同级酒店,敬请见谅!

8、此团基本成团人数30人,不足出团人数我社将提前7天通知,客人可选择退团或更改我社其他团期。

费用不含 1、单房差8001、导游销售各种纪念品。2、行程外个人一切费用。如:酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支。3、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况、旅游意外保险、航空意外保险。 4、如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时,要补单人房差。5、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。6、境外旅游意外保险(强烈建议客人购买)。7、前往出发地集合的交通费用(注明可代出大交通除外)。*链接内图片仅供参考,以实物为准【报名须知】1、 建议客人出游前购买旅游意外保险;潜水、自驾车、骑马、滑雪、漂流、攀岩等高风险项目旅行社在此特别提醒,建议投保高风险意外险种。根据中国保监会规定:意外保险投保承保年龄范围调整为2-75周岁,其中70周岁以上游客出险按保额的50%赔付,属于急性病的只承担医疗费用,不再承担其他保险责任;2、 客人必需自备前往港澳有效证件,报名时请提供参团人的 姓名、性别、出生年月日、签发地联系电话,通行证签注类别是团队(L)或是个人旅游(G)。如因个人原因导致无法正常出行,责任自负;3、 请游客认真填写意见书,我社将以自填的意见书,以处理投诉及反馈为依据;4、 此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;另外不接受65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”。【安全须知】1、请贵宾确认自身健康状况适合此次行程。在临行前应考虑自身身体状况,必要时旅行前征得医生同意,方可啔程。2、 游客从事潜水、漂流、骑马、游泳、攀岩等具有人身危险性的活动和自由活动时,一定要根据自身的健康状况来自主决定,老人和孩子应有家人陪同不能单独活动;游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负,旅行社不承担责任。3、 抵达景区后,请谨记集合地点、时间、所乘游览的巴士车牌号。听取当地导游有关安全提示和忠告,应预防意外事故和突发性疾病的发生。在景区参观游览时,请听从导游的安排,不要擅自离队,如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或者打电话求救、求助,千万不要着急。【特别提示】1、 维港夜游为赠送项目,如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览, 概不退款。敬请谅解!2、 节假日期间行程中如有景点被政府征用或管制则取消,费用不退,望周知。3、 由于旺季口岸过关的人流比较多,会导致我们团队过关比较慢,过关时间比较长,敬请客人积极配合,并耐心等待。4、 如因客人个人原因迟到须游客自行前往香港追团,追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。5、 请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。6、 香港多数酒店不提供一次性洗漱用品,请客人自带备用,敬请配合!7、 香港通用货币为港币;大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。8、 遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,走人行横道。9、 根据中国海关总署颁布的2010年54号令,入境公民旅客携带在境外获取的个人自用物品总值在港币5000元以内(含5000元)的,海关予以免税放行。烟草制品、酒精制品、照相机、摄像机等20种商品不在免税范围内,敬请知晓。10、寻求紧急救援: 遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话救援,香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。【免责情况】1、 因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时,旅行社可根据当时的情况全权处理,如发生费用加减,按未发生费用退还游客,超支费用由游客承担的办法处理。非因组团社、地接社的原因导致原有行程顺序无法履行,游客有义务与我社就行程顺序的变更予以积极协商。如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览,游客有义务与我社就行程的变更予以积极配合。2、 自由活动时间,请听从导游安排的准确集合时间及地点!如因客人自行参加非旅行社组织的活动,出现任何意外受伤情况,责任由客人个人承担,旅行社不承担责任;3、 意外情况发生时,旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失,但游客不予配合而产生的费用,旅行社不予承担;4、 按照国家旅游局的规定,旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动,如有前往者,须负责自己的行为后果,本公司已作说明,对此不承担任何责任。【澳门段特别注意事项】1、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场!2、报名港澳联游线路请确保有效的澳门签注,因无签注或签注过期等证件原因导致无法入澳,未游览团费概不退换。

附件:补充协议经旅游者与旅行社双方充分协商,就本次旅游行程外的的购物场所达成一致,旅游者自愿签署本补充协议。1. 行程外的购物或参加当地的自费活动,由旅游者根据自身需要和个人意志,自愿、自主决定,旅行社全程不予以负责;2. 如遇不可抗力(天气、罢工、政府行为等)或其他旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件(公共交通延误或取消、交通堵塞、重大礼宾等),为保证景点正常游览,旅行社可能根据实际需要减少本补充说明约定的购物场所,敬请游客谅解。3.   本线路为散客拼团,目前收满30+人成团,如果不成团我们提前两天通知游客更改日期,没有合适日期安排无损退团。4.   客人可能来自不同地域‘参加不同线路、且中途可能会更换导游,但不影响正常浏览顺序。5.   因游客自身原因(如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等等)造成的行程延误,需自理费用追赶团队。6.   未成年人必须有成年人家属或监护人陪同参加,否则不予接待,敬请谅解!【旅游需知】一、健康及药品:旅游大巴酒店空调温度较低,建议可携带保暖衣物,可携带准备一些常用药品,如感冒药、晕车药等等,以防万二、安全事宜:一切贵重物品(包括通行证,身份证,相机等等)必须随身携身带,不可放车上或酒店内,以防不测,如果有遗失,本公司概不 承担赔偿责任!我已阅读并充分理解以上所有内容,并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认:旅行社已就上述购物及自费的相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后,如自愿前往行程外的购物场所购买商品或参加自费活动,与旅行社任何关系,我将自行承担相关的损失。我同意双方签署以上的旅游合同。 

旅游者确认签字:    签字日期:

部分图片,转自相关发布网络,若有不当使用,请即通知删除。谢谢!信旅(上海)国际旅行社有限公司地址:上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室报名热线:400-666-1719

长按二维码关注我们微信公众号,每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品

公交:23路(武定路)、19路(江宁路康定路站)、68路(昌化路武定路站)、112路(江宁路康定路站)、136路(江宁路站)、206路(新闸路江宁路站)、950路(昌化路武定路)

地铁:2号线南京西路1号出口,在江宁路转23路乘一站武定路下地铁:1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下

文章编号: 30c059ed04272718d2e889475b98f80f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (广东千古情+珠海长隆双园) 2025-02-11 广东省普宁市东弘旅行社有限公司   广东省普宁市东弘旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzgzNzIwMQ==&mid=2655307679&idx=1&sn=ecdeb88a1ae1f8bbb4dac2d01e8cc9db

东弘旅游

旅游、签证、订高铁票、飞机票酒店、照相、自驾游个性化设计欢迎添加微信客服咨询

A线:宋城演艺广东千古情、逢简水乡、珠海长隆飞船乐园、海洋王国穿越深中通道双动三天行程特色:★精选皇牌景点:穿越深中通道,畅游广东千古情,海洋王国,探秘全新宇宙飞船乐园!★服务好: 0购物纯玩无忧旅程!

D1潮汕-珠海(含午餐)              住:珠海/坦洲

       早上集中后乘车前往潮汕各动车站(车程约45分钟),后乘动车前往深圳(参考班次:潮汕-深圳D7419/07:20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次,以实际出动车票时间为准);抵后乘车前往游览【梅拉尼亚小镇】(约1小时),这里到处是五颜六色的建筑,感觉把整个欧洲小镇搬到了深圳,有种真身在欧洲的错觉,一眼望去的欧式建筑,有一瞬间还真以为自己是置身在欧洲的某个小镇,真是别有一番风味。细心的观察还会发现每一栋都不重样!不同形态的别致小屋,让你大饱眼福!每一处细节都能让你摆造型,撞色的建筑和墙体,随手一拍张张都是大片!分分钟让你刷爆朋友圈,还不跟身边的TA一起享受一段宁静又美好的漫时光!抵达后前往佛山顺德参观“小周庄”【逢筒水乡】,水乡内资源以及水环境优,绕村民水道达十公里有余,辖区水道达28公里之多,古屋有百余间,古树遍布,石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香,一派诗情画意,漫步其中仔细品味有别于江南水乡的别样风情。后前往佛山【广东千古情】景区,漫步悠悠古城,触摸广东千年文化的历史脉搏;下一秒,误入南国秘境,邂逅一段神奇的百越传奇……市井街、穿越街、武术街、风情街、波西米亚街、椰风海韵街,开放式的演艺空间“化无形于有形”,二十多个各具特色的剧院和表演场所星罗棋布,带你上天入地、穿越古今。这是一个全家共享天伦之乐的亲子基地。孩子们体验亲子秀《WA! 恐龙》,感受艺术启蒙;5D实景剧《大地震》,山崩地裂、真情永驻;沉浸式演出《南海一号》《广州起义》,惊涛骇浪、战火纷飞;恐怖研究院、聊斋惊魂鬼屋、幻境空间等大型互动体验项目,惊心动魄、光怪陆离;主秀《广东千古情》是一生必看的演出,视觉盛宴,心灵震撼……这里每天上演一场场永不落幕的艺术盛宴!继而乘车前往安排入住酒店!

D2珠海(含早餐,午、晚餐于景区自理,一票玩到底)  住:同上

       早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】(午、晚餐自理,一票玩到底),走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕,巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中;让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界,瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞,还有“微笑天使”中华白海豚萌化你;【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林,邂逅西非的海牛和众多雨林生物,喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车,【海洋奇观】这里的鲸鲨馆,真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅,也可以跟北极熊打招呼,可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出,还可以乘坐冰山过山车,体验穿越南北两极的极致冰爽体验,【海象山】这里是海象和海狮的动盘,憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮,看到他们瞬间欢乐满满,话说坐上海象山的超级激流,可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激,这里还藏着个海鸟世界,白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……,这个暑假,珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实,打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时,海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞,庄周将化身造梦大使,讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】,独特的烟花幻彩横琴海,水幕投影与烟花演出,更令人拍案叫绝的视觉体验,更多高空礼花绽放,是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店!

D3珠海—潮汕(含早餐)

       早餐后出发前往车赴珠海横琴长隆景区,抵后游览【长隆飞船乐园】于 2023 年 9 月 16 日啔动营业。这是一个充满奇迹和惊喜的地方,它将带游客走进一个全新的空间,体验前所未有的震撼。       长隆飞船乐园为中国创意主导,整合全球资源打造,每年预计可接待近千万全球各地游客, 宇宙飞船内部展示有近 10 万尾各类珍稀海洋生物,数量之多、规模之大, 刷新多项世界纪录。长隆宇宙飞船的设计理念源于对宇宙的无限想象。它将主题娱乐、前沿科技以及动物保育相结合,创造出一个独一无二的想象空间。在这里,你可以看到星辰大海,感受到宇宙的广阔和深邃,还可以看到各种珍稀海洋生物,领略到生命的多样性和奇妙。长隆宇宙飞船共有 15 个主题区,3 大表演剧场,17 项游乐设备,13 间科普教室,8 个公开课,结合了宇宙主题故事,动物展示,世界级游乐设施,主题娱乐演出,特色餐饮及科普课堂等,把游客带进环境保护和动物保育学习的知识海洋中。后乘车经【深中通道】原称“深中大桥”,位于珠江三角洲伶仃洋海域 是连接深圳至中山的跨海通道,是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程。项目采用东隧西桥方案,路线起于深圳机场互通,与广深沿江高速二期相接,向西跨越珠江口,在中山马鞍岛登陆,与在建中开高速对接,并通过连接线实现在深圳、中山及广州登陆。项目全长24公里,双向八车道,设计速度100公里/小时,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。适时集中赴深圳动车站乘动车返潮汕(参考班次:深圳北-潮汕D7424/19:45-21:34或D7180/20:41-22:23或其它班次,以实际出动车票时间为准,晚餐于动车上自理),专车接回市区,结束愉快行程!

免责声明本文部分图文来自网络,版权归原作者所有。如有涉及侵权,请及时告知,不承担相应责任,我们会第一时间删除相关内容!

东弘旅游报名电话:0663-2903818手机同微信:13318170999、1802252268118022522682、18022522685地址:普宁市流沙大道南侧市海关西侧第一栋925号

文章编号: cdd5ee560c68c63b801d700ee5ef7607
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (盛世南中国 闽粤港澳真纯玩双飞8日(A线澳进泉回)) 2025-02-11 清风旅游休闲   清风旅游休闲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTE1MzI3Mw==&mid=2652031873&idx=2&sn=c821e709c5ada814a8263282cbc8bb4a

探秘潮汕 人文土楼 

双岛两湾-南澳岛&鼓浪屿+巽寮湾&双月湾 

澳门 香港 深圳 惠州 汕头 潮州  厦门 泉州8 城 

无锡往返 澳进泉回 

不走回头路 玩满8整天

无锡/澳门 ZH9097 09:20-12:05 

泉州/无锡 ZH8508 22:55-00:40 

住宿升级 

全程精选3-4钻酒店 

尽享美食(6早10正) 

澳门金龙自助餐/香港茶餐厅简餐 

潮式香鹅宴/南澳海鲜餐/潮州牛肉火锅 

土楼客家菜/闽南风味餐/泉州特色合菜 

特别体验 

【乘金巴纵览港珠澳大桥】世界桥梁建设史巅峰之作。 

【天星小轮游维多利亚港】欣赏维多利亚港美景。 

【蟳埔渔村】古代阿拉伯人后裔居住地。 

【出海捕鱼】享受捕鱼的乐趣,体验渔民的生活。 

【出海割蚝】数万亩海上养殖区采割体验。 

优选精华景点: 

【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题。

【澳门钻石表演秀】五光十色闪耀斑焖的灯光秀。 

【巽寮湾】天赐白沙堤美誉。【双月湾】形状鸟瞰似两轮新月。 

【南澳岛】“暖冬秘境小岛”“东方夏威夷”。 

【潮州古城】潮汕文化、历史遗迹和精美古建筑群。 

【广济桥】与赵州桥/洛阳桥/卢沟桥并称四大古桥。 

【洪坑土楼群】民居建筑与自然环境完美结合。 

【鼓浪屿】钢琴之岛/音乐之乡/万国建筑博览。 

第一天 

第1天:无锡-澳门

航班:ZH9097 09:20-12:05 

用餐:中餐澳门金龙自助餐 

晚餐:威尼斯人自理 

住宿:澳门 

指定时间机场集合,搭乘飞机前往澳门。请各位贵宾务必携带好港澳通行证原件,请于航班起飞前2小时至机场航空值机柜台办理登机牌及托运、入安检,找到登机牌上显示的登机口等候登机,请注意收听机场登机广播。抵达澳门后开始游览: 

★【大三巴牌坊】位于澳门炮台山下,其正式名称为圣保禄大教堂遗址,一般称为大三巴牌坊 ,是澳门天主之母教堂圣保禄教堂正面前壁的遗址。 大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细,融合了东西方建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹"。(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10 分钟到停车场上车)。 

★【大炮台】是澳门主要名胜古迹之一。大炮台建于公元1616年明神宗年间,本属教会所有,为保护圣保禄教堂内的教士而兴建,用以防范海盗,后转为军事设施区。 

★【恋爱巷】恋爱巷两旁的建筑物充满了欧陆风情,几乎每一幢房子都有它自己的颜色,淡黄、粉红、浅绿、不一而足走在巷里,仿佛置身欧洲石春小路中。 

★【新老葡京地标打卡】拍一张赌王同款照片,坐等暴富。背景一样,前途无量,姿势一样,成功一半。新葡京大厦大厅陈列着“赌王”何鸿燊的收藏品,每一件都价值不菲。

★【金莲花广场】又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间。 

★【澳门银河酒店钻石表演秀】在银河酒店钻石大堂中央,每半小时就会有一次钻石秀,会有一颗巨钻在水幕中央缓缓旋转升起,五光十色闪耀斑焖的灯光秀,绝对不要错过! 

★ 【官也街】官也街西北起自消防局前地,东南止于施督宪正街与告利雅施利华街交界处,全长 121 米,宽 5 米,以澳门第 81 任总督名称命名。它是凼仔旧城区的重要组成街道之一,也是远近闻名的手信一条街。 

★【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题,充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门最大型的室内购物中心,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条运河。整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身昔日威尼斯的街道,大运河内有贡多拉船可自行前往观看或体验乘坐制作精巧、别具威尼斯特色的贡多拉船,伴随船夫优雅美妙的歌声,浪漫地在运河上缓缓航行,恍然如置身于水都威尼斯。游览结束后前往酒店休息。 

第二天 

第2天:澳门-香港-深圳

用餐:午餐茶餐厅简餐、晚餐自理 

住宿:深圳 

早乘金巴前往香港。 

★【乘金巴纵览港珠澳大桥】港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程,从设计到建设前后历时14年,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作,被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里,为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分:隧道两端的东西两个海中人工岛,犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥,以及扬帆起航的九洲桥,是伶仃洋上别致的风景。 

★【太平山观景台】俯瞰香港迷人景色, 这里风光秀丽, 是高级住宅区, 也是人们到香港的必游之地。

★【浅水湾】浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

★【金紫荆广场、会展中心】“永远盛开的紫荆花”雕塑矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内, 是为纪念香港回归祖国而设立。在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

★【天星小轮游维多利亚港】欣赏世界三大天然良港之一维多利亚港。感受香港动感之都,令您的香港之旅摇曳生姿。 

★【香港钟楼】香港钟楼高 45 米,建于 1915 年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙的地标。 

★【尖沙咀1881】"1881"位于香港九龙尖沙咀广东道2号。前身是尖沙咀旧水警总部,外貌古典而大气,因建于1881年而得名。 

★【星光大道】翻新后的星光大道利用坐拥维港景色的优势,注入了大量绿化、数码、环保 等多种元素,为市民及游客打造一个集文化艺术、舒适浪漫于一身的世界级海滨地标。全长 400+ 米,处处都是打卡位,仿效美国好莱坞星光大道建造,杰出电影工作者的芳名与掌印均镶嵌在经过特别制作的纪念牌匾上,依据年代及次排列在星光大道上。 

★【旺角街市】香港旺角是香港著名的繁华地区之一,位于九龙半岛的南部。它是香港的购物、娱乐和美食中心,拥有众多的商店、餐馆和旅游景点。游览结束后前往深圳酒店休息。 

第三天 

第3天:深圳-双月湾-巽寮湾 

用餐:早餐、中餐、晚餐 

住宿:巽寮湾 

早餐后开始游览: 

★【莲花山公园】位于深圳市中心区北端,面积181公顷,因七个山头相拥,状如盛开的莲花,得名莲花山公园。莲花山公园是一个生态型市政公园,也是一处风景优美、环境宜人的人与自然和谐共生的“活的博物馆”,以独特的地理位置和人文景观成为展现深圳风采的窗口。著名景点包括山顶广场、风筝广场、雨林溪穀、莲花湖等。 · 邓小平铜像广场:公园主峰海拔100米,建有4000平方米的邓小平铜像广场,广场上矗立着改革开放总设计师邓小平同志的青铜像,高6米,重6吨。之后乘车前往惠州双月湾。 

★【双月湾旅游风景区 大星山观景台】(徒步来回约1.5小时),双月湾共分两湾,由大亚湾畔和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成,左湾水平如镜,右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山,如蛟龙出海,似双龙戏珠,有静有动,十分壮丽。大亚湾畔的半月湾,微风细浪,阿娜多姿。红海湾畔的半月湾,波涛汹涌,气势磅薄。双月湾的壮阔美景,只有登顶大星山的观景台才能看到。

★【出海捕鱼】享受捕鱼的乐趣,体验渔民的生活,感爱渔船出海撒网捕鱼,尽享人欢鱼跃的欢乐气氛,畅游百岛风情、 观海上风光,一定会有不少的收获。(必消套餐已含,4-8月底为禁渔期,只能坐船出海观光,如遇暴风雨或禁渔期,此项目自行停止) 

【巽寮湾】(xùn liáo )是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有"天赐白沙堤"美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。 

游览结束后前往巽寮湾酒店休息,可自行前往海边踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。 

第四天 

第4天:巽寮湾-汕头-南澳岛 

含早餐 中餐:潮式香鹅宴 

晚餐:南澳海鲜餐 

住宿:南澳岛 

早餐后乘车前往汕头,开始游览: 

★【汕头老城】是指汕头市榕江北岸的旧城区。这里云集着大量建于20世纪初期的建筑,骑楼、商铺、略显芜杂的街道等都透露着汕头老城独特的历史风情。车观驻【汕日军受降处】【汕头存心会馆】【外马工行】【老妈宫】【关帝庙】等。 

★【汕头小公园】是汕头老城的核心地标和文化标志。小公园片区的骑楼和街路,基本仿造巴黎街区样式,呈扇形放射状分布。片区内的百货大楼高7层,为解放前汕头第二高楼,是老汕头的标志性建筑及小公园的象征之一。打卡老汕头地标建筑【南生百货】【汕头老邮局】等富有南欧地中海特色的欧派建筑群,融入本土建筑元素,形成了一道靓丽的历史风景线。 

★【石炮台公园】位于汕头市榕江北岸的繁华地段,是一座以崎碌炮台为景点核心规划而成的公园,也是一座适合游人娱乐和健身的综合性休闲公园。崎碌炮台地理位置险要,是清代粤东地区的主要海防建筑。炮台主要以贝灰砂夯筑而成,炮台大门、炮巷均采用花岗石块砌筑,因而俗称“石炮台”。 

  下午前往南澳岛: 

★【南澳岛】广东省唯一的海岛县,由37个大小岛屿所组成,素有粤东海上明珠的美誉。 

★【车观南澳大桥】线路全长 11.08 千米 ,桥梁部分全长 9.342 千米 ,主塔总高度 69.415 米 ,全桥共 48根斜拉索 ,南澳大桥建成后 ,作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连 ,彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。 

★【啔航广场】进岛前很值得停车驻足欣赏的啔航广场,海鸟翱翔 ,背景就是让天堑变通途的南澳大桥。 

★【长山尾灯塔】红色塔身 ,黄色基底 ,非常的鲜艳显眼 ,瞬间穿越到济州岛南澳第一站 网红打卡点;南澳的东南方向 ,灯塔一到夜晚就亮起灯 ,为出海的渔船指引航港口 ,安静地屹立在山海交界之处 ,和周边的环境融成一幅绝美的风景。游览结束后入住南澳岛酒店。 

第五天 

第5天:南澳岛-潮州 

用餐:含早餐  中餐:潮洲牛肉火锅 

晚餐:潮州古城自理 

住宿:潮州 

早餐后开始游览: 

★【出海割蚝】体验为人不知的西线风景 ,数万亩海上养殖区。生蚝 ,鲍鱼 ,扇贝 ,鱼排等应有尽有。更有放蟹笼 ,割生蚝捞鲍鱼 ,等海耕文化体验之旅:南澳岛·体验海上旅游 ,游船观光十讲解生 蚝养殖技术·生蚝十收获海鲜免费加工+品尝蚝(每人半打)(必消套餐已含) 

★【青澳湾沙滩】被誉为“东方夏威夷”,是一个让人心驰神往的旅游胜地。这里有绵延 2400多米的金黄柔软沙滩,坡度平缓,沙质洁白柔细。海水清澈见底,无污染,是理想的海水浴场 ,非常适合游泳。沙滩向海延伸,海水在数十米内仅米余深,被誉为“泳者天池”。 

★【北回归线标志自然之门】位于南澳岛东端的青澳湾。北回归线广场占地33 亩, 由汕头市中环投资有限公司捐建 ,北回归线标志塔总设计 师郑少文没计融合了天文现象和常识。 叫做自然之门。建在北纬 :23·26’38.45”东经117·07’ 50.89”。对标志塔主体石柱干挂零件采用抗腐蚀的不绣钢 ,整个球体像载人航天飞机返回舱 ,球体内各个支撑点均匀的撑开 ,保证了球体的均匀和稳固。 

南澳岛游览结束后前往潮州。 

★【广济桥】潮州广济桥是我国的著名古桥之一,与河北赵州桥、福建洛阳桥和北京卢沟桥并称为“中国四大古桥”。桥面古香古色,桥身横跨韩江,并集梁桥、拱桥和浮桥于一体,结构十分特殊,堪称我国桥梁史上的孤例。站在韩江江边便能感受到广济桥的恢弘气势,桥墩上建有精美。

★【潮州古城】潮州素有“海滨邹鲁”“岭海名邦”美誉,而作为历代郡治所在地,潮州古城一直是岭东地区政治、经济、文化中心。 潮州古城的独特魅力,既在于历史悠久、底蕴深厚,又在于传承不辍、文脉氤氲。 

★【牌坊街】牌坊街位于潮州老城区内,沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有22座牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。当然,街上众多的潮州美食更是不容错过。 

★【开元寺】有“古代建筑艺术明珠”美誉,至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。游览结束后前往酒店休息。 

第六天 

第6天:潮州-永定

含早餐    中餐:土楼客家菜 

晚餐:自理 

住宿:永定 

早餐后前往福建永定土楼,开始游览: 

★【洪坑土楼群】游览洪坑民俗文化村(世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家 AAAA级景区)洪坑村:洪坑村几乎集中了所有的土楼的丰富形态,单体建筑别具一格,融圆式、府第式、宫殿式、袖珍式土楼于一村,浓缩永定土楼之精华。土楼背后的传奇故事以极具有历史文化经济色彩,内含相当丰富。富丽堂皇的土楼王子---振成楼建于 1912年,悬山项台梁式构架,分内外两圈,外圈4层,每层48 间。此楼 1986年4月在美国洛杉矶举办的世界建筑模型展览会上,振成楼曾与雍和宫、长城并列展出。引人瞩目,轰动一时布达拉宫似的---奎聚楼。建成于清道光十四年(1834年)。用了近五年时间建成,已有160 多年历史,宫殿式结构的方形大土楼,远看颇有“布达拉宫” 般的气势。从高处看,楼宇与背后的山脊连城一体,如猛虎下山。宫殿府第式杰作的--福裕楼。纯西洋式建筑风格,前低后高,主次分明,公元 1880 年开始兴建,耗资十多万光洋,经历三年时间才建成, 占地面积7000 余平方米,游最小的袖珍式土楼---如升楼(外观)如升楼是永定众多土楼中小巧玲珑的土圆楼,犹如古时量米的“米升”显得小巧玲珑,因楼小,游客称之为“袖珍土楼”。 

晚上可自行步行前往土楼附近观赏土楼夜景,感受不一样的土楼风情。晚入住土楼附近酒店。 

第七天 

第7天:永定-厦门

含早餐  中餐: 闽南风味餐 

晚餐:自理 

住宿:厦门 

早餐后前往厦门,开始游览: 

★【鼓浪屿】一个宁静美丽的小岛,凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。岛上有日光岩、菽庄花园、风琴博物馆等景点,在日光岩内,可以俯视全岛,将景色尽收眼底。除此之外,鼓浪屿上还有闽南建筑风格的海天堂构、中完合壁的八卦楼以及19世纪欧陆风格的国家领事馆,因为这些多种风格的建筑,所以又有万国建筑博览之称。鼓浪屿有许多小资的店铺,装修的很文艺范儿,非常适合拍照。 

★【南普陀寺】它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院,如果准备祈福,不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰,也是厦门八大景之一。 

★【集美学村】位于集美旅游区内,整体的建筑风格为中西合璧,呈现了典型的闽南侨乡的风格。其中较漂亮的是龙舟池及池边的集美中学。 

★【环岛路】 前往厦门最美的一条五彩情人路之称的环岛路珍珠湾。环岛路依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示;以及和台湾金门遥遥相对的:“一国两制,统一中国”的八个大字,在旁拍照留念;感受阳光,蓝天,大海,沙滩组合为一体的迷人风光。游览结束后前往厦门酒店入住。 

厦门 

第八天 

第8天:厦门-泉州-无锡 

航班:ZH8508 22:55-00:40 

用餐:含早餐  中餐: 泉州特色合菜 

晚餐:自理 

早上睡到自然醒,前往泉州,开始游览: 

★【泉州海外交通史博物馆】1959年7月15日创建,新馆于 1991年2月落成,有开元寺馆和东湖新馆两个馆区。它是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心。 

★【洛阳桥】中国古代四大名桥之一,中国第一座海湾大石桥,原名万安桥,是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载,初建时桥长三百六十丈, 宽一丈五尺,武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大,结构工艺技术高超,名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053~1059年)由泉州知州蔡襄主持修造。 

★【开元寺】位于泉州市鲤城区西街,建于唐武则天垂拱二年,至今已有1300多年的历史,是我国东南沿海重要的文物古迹,也是福建省内规模较大的佛教寺院。 

★【西街】早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它是泉州市区保存得很完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。一千多年来,这条古街区犹如一串耀眼的珍珠链,将泉州唐宋以来众多绚丽多彩的文物胜迹和古街古民居以及附于其间的名贤逸事、民间传说一一贯穿起来。 

★【东西塔】位于泉州开元寺前部的东西两侧,两塔相距约200米,东塔名镇国塔,西塔名仁寿塔。从石塔的建筑规模、形制和技艺等方面来看,都可以说得上精妙绝伦。它既是中世纪泉州海外交通鼎盛时期社会空前繁荣的象征,也是泉州历史文化名城特有的标志。 

★【蟳埔xúnpǔ渔村】蟳埔村位于泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村,是古代阿拉伯人后裔。这里居住的是古时阿拉伯人的后裔,虽经历代与当地汉族通婚,但中亚的遗风尚存,主要表现在蚝壳房和蟳埔女的头饰上。蟳埔女盘头插花,戴着丁香耳坠,穿着大裾衫、宽脚裤,形成了一道独特的风情。 

游览结束后适时集合,前往泉州机场,乘飞机返回无锡,结束愉快的旅行! 

           费用包含 

机票:无锡-澳门/泉州-无锡往返机票(含税); 

住宿:全程3-4钻酒店双人标准间; 

用餐:行程中所列用餐共6早10正餐;如放弃食用,无费用可退。 

用车:当地空调旅游车(视人数多少,安排车型,保证1人1座) 

导游:当地中文导游服务(含导游小费); 

门票:行程中所列景点大门票; 

保险:仅含旅行社责任险;(建议自行购买旅游意外险); 

儿童:除不含床位外,其他同成人。 

           费用不包含 

必销套餐:出海捕鱼+出海割蚝+国际航班机票税费共计799元请报名时与团费一同交纳。 

★证件:港澳通行证及港澳旅游签注费用; 

★行李:超重行李的托运费、保管费; 

★酒店:酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费; 

★港澳酒店房间小敬请谅解,如产生单人需补退房差(依团期现询); 

★保险:仅含旅游社责任险; 

★其他:自由活动期间车辆导游餐均不含;提供导游服务的产品在自由活动期间无陪同服务;当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目;行程中不涉及的其他所有付费项目;个人一切杂费和境外消费及一切不可抗原因所产生的费用;由于目前燃油税不断上涨,若航空澳门公司临时调整燃油税,本社有权按实际情况补收税金差价,敬请配合。 

特别提醒 

★需自行办理有效港澳通行证+有效港澳签注!如通行证及签注有问题无法正常出行责任自负! 

★本团人数约20-35人左右,11人及以上派领队; 

★请在航班起飞前2小时到达机场办理乘机手续! 

★航司托运行李1件*20公斤     

★港澳酒店小敬请谅解,请勿用国内标准来衡量,酒店房型以实际入住为准; 

★参考航班以出票为准 参考行程具体以出团单为准,4月22号起香港新法例生效,香港酒店所有房间浴室洗面盆,只提供番枧(肥皂)。牙膏,牙刷,浴帽,须刨全部不提供,请自行准备; 

★报名时必须填写姓名、证件号码!此信息为最终开票依据 

★赠送项目及行程包含项目如放弃无任何费用可退; 

★因不可抗客观原因和非我公司原因(如天灾、战争、罢工、天气、堵车等)或航空公司航班延误或取消、我公司有权取消或变更行程或者调整报价无任何赔付义务。 

★报名后不退不改不换,取消报名费全损。 

★由于旅行社组织的是散客拼团线路,未成年人须有成人陪伴出游,残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行,体弱多病不建议参团,孕妇禁止参团!如隐瞒自身情况由此造成的不便或问题,我社不承担责任。 

★行程内景点在不减少的情况下会根据实际情况调整顺序。 

★请旅游过程中请各位贵宾注意自身与同行人员的人身及财务安全;贵重物品请随身携带以免遗失:遵守交通规则,文明旅游,所有危险项目请勿参加! 

★因游客自身原因及失信人员或限制出行人员导致的无法出行损失自负。 

注意事项 

一、出行安全及注意事项 

★出发当天必须于约定的集合时间内抵达机场集合地点,若因故无法准时抵达,务必马上联络领队,以免航空公司关闭柜台,客人到机场还是无法上机的严重情况发生。 

★出团当天请随身携带手机,以免有迟到、塞车、转机...等意外状况联络不上的困扰。 

★应将港澳通行证、身份证等各种证件随身携带,切勿放于行李箱内。为便过境时各地海关查阅。 

★搭乘飞机时,请随时扣紧安全带,以免影响安全。登机时座位均以英文姓名顺序排位,若夫妻亲朋不在一起,请等飞机起飞平稳后,再自行调整。高空上,因机舱压力太大,不宜饮酒过量,以免影响身体健康。 

★香港、澳门是言论自由的地区,在景点内有许多与中国大陆法律相抵触(如法轮功等)的广告及印刷品派发,敬请各位客人切勿理会,以免入境时受到不必要的审查。 

★港澳酒店内一般不提供拖鞋、牙膏、牙刷等物品,客人须自行准备,宾馆内食品或服务均需收费,退房离开酒店前,如若使用了酒水或食品,包括房间内电话,请自觉通知导游,并现付酒店前台。香港澳门酒店的电压为220伏,电源插座为英式插座(即三角方扁插头),出发之前自己准备转换插座。 

★港澳酒店内的自来水未达到饮用水标准,所以一般酒店提供煮水用具。 

★住宿饭店时请随时将房门扣上安全锁,以确保安全;勿在灯上晾衣物;勿在床上吸烟,听到警报器响,请由紧急出口迅速离开。尽量不要在饭店内吃色素强烈的水果,以防滴在床单地毯上,造成不必要的赔偿。 

★贵重物品请托放至饭店保险箱,如需随身携带切勿离手,小心扒手。如有遗失,接待旅行社不负相关责任。 

★旅行车上不可吃冰激凌,带果皮食物,抽烟等。请勿任意更换座位,头、手请勿伸出窗外,上下车时请注意来车方向以免发生危险。请带好应季衣物,酒店及旅游车上均有空调,准备薄外套。 

★许多观光地方管理局为保护长远性的观光,有很多地方不准停车或只准上下车,所以会造成停车地方与观光区有一些路途或者上下车时必须动作快一点,烦请大家给予各方面的配合,上下车时均需问清楚集合时间及游览车停放地点。 

★切勿在公共场合露财,购物时也勿当众清数钞票。 

★夜间或自由活动时间若需自行外出,请告知领队或团友,并应特别注意安全。 

★遵守领队所宣布的观光区、餐厅、饭店、游乐设施等各种场所的注意事项。 

★外出旅游请注意安全,港澳地区不允许闯红灯,请谨慎过马路。 

★不要随地吐痰,扔烟头,丢垃圾,保持举止文明。 

★团体活动时不要离队,如需离队时,务必征得领队同意,且须签署个人离队书交于当领队保存(即如有任何意外发生,一切后果自行负责),并请特别留意自身安全.离团需缴纳离团费。 

★前往香港澳门,请自行于出发前拨打营运商客服电话开通国际漫游,亦可提前购买当地电话卡,往内地拨打固定电话时先拨00186+区号+电话号码或拨打手机先拨00186+手机号码。 

★紧急报案热线999(警察、消防队、救护车)  。 

★海鲜市场请选择卫生,健康食品,以免发生肠道不适。 

★海岛出行请配备太阳帽,防晒霜。 

二、行李携带 

★深圳航空公司免费托运行李额度为1件20公斤,超过则需收费;手提行李以不超过1件,合计不超过8公斤、大小以23×35×55 公分为原则,超过手提行李限制者,以托运为准。发胶、定型液、防蚊液、烈酒类、喷雾器、各式刀械等,原则上不得手提上机,需以托运方式处理,详情请事先向航空公司查询。 

★请将贵重物品或易碎物品或随时要取用物品放在手提行李箱内。例如:自备药品、摄像机、照相机、电池、底片等。护照、机票、现金等贵重物品请务必随身携带,以免丢失。 

★根据最新的航空管理条例,旅客随身携带的液体行李(包括饮料、洗浴用品、化妆品等)必须装在单个容量不超过100毫升的容器内,总量不超过1升,并全部装在一个透明的可重复封口的胶袋内(可于机场免费领取)通过安检,超过标准的液体行李必须托运。 

★不可携带海关规定限制的某些物品,如古董、字画,各种大小刀具等。入境时不可携带大件电器产品、摄影机、高级照相机;带有政治书刊、黄色书刊、画册等。年满18岁旅客入境港澳可携带19支香烟以供自用。 

★另请各位在出入任何国家海关时,特别保管好自己的行李,防止被别人调包,并不要为任何人带任何物品,以防被别人利用作违法之事;大件行李可以办理托运,但易碎物品和贵重物品不可放入托运行李中。 

三、健康和药物 

★外出旅游,可能会因水土不服而令身体感到不适,故应准备些常备药物,以备不时之需(建议带常备药1.感冒药;2.过敏药;3.止泻药;4.晕船药;5.创可贴等)。 

★患有心脏病、糖尿病者应随身携带药物,并听从医生指示服用,不要随便服用他人的药品。 

★携带常备药物时,应避免携带粉剂,以免被误认为违禁品。 

★孕妇及年长者或健康状况不良者,宜有家人随行,且应先到医院索取附有中文说明的英文诊断书备用。 

四、货币及消费 

★港澳地区目前大部分商家可使用微信或支付宝消费,但小型商店或打车时则需使用现金,可以用储蓄卡及身份证在随处可见的ATM机上兑换或提前在国内或港澳机场兑换亦可。 

★内地所有银联卡及VISA卡 、MASTERCARD卡在香港可以使用,刷卡消费没有手续费,但如提现则需按各银行政策缴纳手续费。港币在澳门同样可以使用。 

★香港的数码产品、首饰、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的选择。购物时到贴有“香港旅游协会”、“香港零售协会”或“优”标志的商店购物比较有保证。一定要看到要买的物品,并拿到手后付款,并索要发票等购物凭证。境外购物需谨慎、如发生调换、退货等事项由客人自理,旅行社不承担责任。 

文章编号: ab7df43e4664aaebef1a4ea63cd1ce84
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (2025.3.19-3.26盛世南中国 闽粤潮汕-港澳环线双飞8日【其他日期可商议】) 2025-02-11 清风旅游休闲   清风旅游休闲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTE1MzI3Mw==&mid=2652031873&idx=1&sn=83f39a5485dc63586c32732eb91a92ff

点击蓝字,关注我们···

苏州君悦国际旅行专业定制

企业、个人、徒步、团建、旅游、亲子活动

旅行社业务经营许可证编号L-JS05050

探秘潮汕 人文土楼

双岛两湾-南澳岛&鼓浪屿+巽寮湾&双月湾

澳门 香港 深圳 惠州 汕头 潮州  厦门 泉州8 城

无锡往返 澳进泉回

不走回头路 玩满8整天

无锡/澳门 ZH9097 09:20-12:05

泉州/无锡 ZH8508 22:55-00:40

住宿升级

全程精选3-4钻酒店

尽享美食(6早10正)

澳门金龙自助餐/香港茶餐厅简餐

潮式香鹅宴/南澳海鲜餐/潮州牛肉火锅

土楼客家菜/闽南风味餐/泉州特色合菜

特别体验

【乘金巴纵览港珠澳大桥】世界桥梁建设史巅峰之作。

【天星小轮游维多利亚港】欣赏维多利亚港美景。

【蟳埔渔村】古代阿拉伯人后裔居住地。

【出海捕鱼】享受捕鱼的乐趣,体验渔民的生活。

【出海割蚝】数万亩海上养殖区采割体验。

优选精华景点:

【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题。

【澳门钻石表演秀】五光十色闪耀斑焖的灯光秀。

【巽寮湾】天赐白沙堤美誉。【双月湾】形状鸟瞰似两轮新月。

【南澳岛】“暖冬秘境小岛”“东方夏威夷”。

【潮州古城】潮汕文化、历史遗迹和精美古建筑群。

【广济桥】与赵州桥/洛阳桥/卢沟桥并称四大古桥。

【洪坑土楼群】民居建筑与自然环境完美结合。

【鼓浪屿】钢琴之岛/音乐之乡/万国建筑博览。

第一天

第1天:无锡-澳门

航班:ZH9097 09:20-12:05

用餐:中餐澳门金龙自助餐

晚餐:威尼斯人自理

住宿:澳门

指定时间机场集合,搭乘飞机前往澳门。请各位贵宾务必携带好港澳通行证原件,请于航班起飞前2小时至机场航空值机柜台办理登机牌及托运、入安检,找到登机牌上显示的登机口等候登机,请注意收听机场登机广播。抵达澳门后开始游览:

★【大三巴牌坊】位于澳门炮台山下,其正式名称为圣保禄大教堂遗址,一般称为大三巴牌坊 ,是澳门天主之母教堂圣保禄教堂正面前壁的遗址。 大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细,融合了东西方建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹"。(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10 分钟到停车场上车)。

★【大炮台】是澳门主要名胜古迹之一。大炮台建于公元1616年明神宗年间,本属教会所有,为保护圣保禄教堂内的教士而兴建,用以防范海盗,后转为军事设施区。

★【恋爱巷】恋爱巷两旁的建筑物充满了欧陆风情,几乎每一幢房子都有它自己的颜色,淡黄、粉红、浅绿、不一而足走在巷里,仿佛置身欧洲石春小路中。

★【新老葡京地标打卡】拍一张赌王同款照片,坐等暴富。背景一样,前途无量,姿势一样,成功一半。新葡京大厦大厅陈列着“赌王”何鸿燊的收藏品,每一件都价值不菲。

★【金莲花广场】又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间。

★【澳门银河酒店钻石表演秀】在银河酒店钻石大堂中央,每半小时就会有一次钻石秀,会有一颗巨钻在水幕中央缓缓旋转升起,五光十色闪耀斑焖的灯光秀,绝对不要错过!

★ 【官也街】官也街西北起自消防局前地,东南止于施督宪正街与告利雅施利华街交界处,全长 121 米,宽 5 米,以澳门第 81 任总督名称命名。它是凼仔旧城区的重要组成街道之一,也是远近闻名的手信一条街。

★【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题,充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门最大型的室内购物中心,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条运河。整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身昔日威尼斯的街道,大运河内有贡多拉船可自行前往观看或体验乘坐制作精巧、别具威尼斯特色的贡多拉船,伴随船夫优雅美妙的歌声,浪漫地在运河上缓缓航行,恍然如置身于水都威尼斯。游览结束后前往酒店休息。

第二天

第2天:澳门-香港-深圳

用餐:午餐茶餐厅简餐、晚餐自理

住宿:深圳

早乘金巴前往香港。

★【乘金巴纵览港珠澳大桥】港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程,从设计到建设前后历时14年,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作,被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里,为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分:隧道两端的东西两个海中人工岛,犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥,以及扬帆起航的九洲桥,是伶仃洋上别致的风景。

★【太平山观景台】俯瞰香港迷人景色, 这里风光秀丽, 是高级住宅区, 也是人们到香港的必游之地。

★【浅水湾】浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。

★【金紫荆广场、会展中心】“永远盛开的紫荆花”雕塑矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内, 是为纪念香港回归祖国而设立。在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。

★【天星小轮游维多利亚港】欣赏世界三大天然良港之一维多利亚港。感受香港动感之都,令您的香港之旅摇曳生姿。

★【香港钟楼】香港钟楼高 45 米,建于 1915 年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙的地标。

★【尖沙咀1881】"1881"位于香港九龙尖沙咀广东道2号。前身是尖沙咀旧水警总部,外貌古典而大气,因建于1881年而得名。

★【星光大道】翻新后的星光大道利用坐拥维港景色的优势,注入了大量绿化、数码、环保 等多种元素,为市民及游客打造一个集文化艺术、舒适浪漫于一身的世界级海滨地标。全长 400+ 米,处处都是打卡位,仿效美国好莱坞星光大道建造,杰出电影工作者的芳名与掌印均镶嵌在经过特别制作的纪念牌匾上,依据年代及次排列在星光大道上。

★【旺角街市】香港旺角是香港著名的繁华地区之一,位于九龙半岛的南部。它是香港的购物、娱乐和美食中心,拥有众多的商店、餐馆和旅游景点。游览结束后前往深圳酒店休息。

第三天

第3天:深圳-双月湾-巽寮湾

用餐:早餐、中餐、晚餐

住宿:巽寮湾

早餐后开始游览:

★【莲花山公园】位于深圳市中心区北端,面积181公顷,因七个山头相拥,状如盛开的莲花,得名莲花山公园。莲花山公园是一个生态型市政公园,也是一处风景优美、环境宜人的人与自然和谐共生的“活的博物馆”,以独特的地理位置和人文景观成为展现深圳风采的窗口。著名景点包括山顶广场、风筝广场、雨林溪穀、莲花湖等。 · 邓小平铜像广场:公园主峰海拔100米,建有4000平方米的邓小平铜像广场,广场上矗立着改革开放总设计师邓小平同志的青铜像,高6米,重6吨。之后乘车前往惠州双月湾。

★【双月湾旅游风景区 大星山观景台】(徒步来回约1.5小时),双月湾共分两湾,由大亚湾畔和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成,左湾水平如镜,右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山,如蛟龙出海,似双龙戏珠,有静有动,十分壮丽。大亚湾畔的半月湾,微风细浪,阿娜多姿。红海湾畔的半月湾,波涛汹涌,气势磅薄。双月湾的壮阔美景,只有登顶大星山的观景台才能看到。

★【出海捕鱼】享受捕鱼的乐趣,体验渔民的生活,感爱渔船出海撒网捕鱼,尽享人欢鱼跃的欢乐气氛,畅游百岛风情、 观海上风光,一定会有不少的收获。(必消套餐已含,4-8月底为禁渔期,只能坐船出海观光,如遇暴风雨或禁渔期,此项目自行停止)

【巽寮湾】(xùn liáo )是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有"天赐白沙堤"美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。

游览结束后前往巽寮湾酒店休息,可自行前往海边踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。

第四天

第4天:巽寮湾-汕头-南澳岛

含早餐 中餐:潮式香鹅宴

晚餐:南澳海鲜餐

住宿:南澳岛

早餐后乘车前往汕头,开始游览:

★【汕头老城】是指汕头市榕江北岸的旧城区。这里云集着大量建于20世纪初期的建筑,骑楼、商铺、略显芜杂的街道等都透露着汕头老城独特的历史风情。车观驻【汕日军受降处】【汕头存心会馆】【外马工行】【老妈宫】【关帝庙】等。

★【汕头小公园】是汕头老城的核心地标和文化标志。小公园片区的骑楼和街路,基本仿造巴黎街区样式,呈扇形放射状分布。片区内的百货大楼高7层,为解放前汕头第二高楼,是老汕头的标志性建筑及小公园的象征之一。打卡老汕头地标建筑【南生百货】【汕头老邮局】等富有南欧地中海特色的欧派建筑群,融入本土建筑元素,形成了一道靓丽的历史风景线。

★【石炮台公园】位于汕头市榕江北岸的繁华地段,是一座以崎碌炮台为景点核心规划而成的公园,也是一座适合游人娱乐和健身的综合性休闲公园。崎碌炮台地理位置险要,是清代粤东地区的主要海防建筑。炮台主要以贝灰砂夯筑而成,炮台大门、炮巷均采用花岗石块砌筑,因而俗称“石炮台”。

  下午前往南澳岛:

★【南澳岛】广东省唯一的海岛县,由37个大小岛屿所组成,素有粤东海上明珠的美誉。

★【车观南澳大桥】线路全长 11.08 千米 ,桥梁部分全长 9.342 千米 ,主塔总高度 69.415 米 ,全桥共 48根斜拉索 ,南澳大桥建成后 ,作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连 ,彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。

★【啔航广场】进岛前很值得停车驻足欣赏的啔航广场,海鸟翱翔 ,背景就是让天堑变通途的南澳大桥。

★【长山尾灯塔】红色塔身 ,黄色基底 ,非常的鲜艳显眼 ,瞬间穿越到济州岛南澳第一站 网红打卡点;南澳的东南方向 ,灯塔一到夜晚就亮起灯 ,为出海的渔船指引航港口 ,安静地屹立在山海交界之处 ,和周边的环境融成一幅绝美的风景。游览结束后入住南澳岛酒店。

第五天

第5天:南澳岛-潮州

用餐:含早餐  中餐:潮洲牛肉火锅

晚餐:潮州古城自理

住宿:潮州

早餐后开始游览:

★【出海割蚝】体验为人不知的西线风景 ,数万亩海上养殖区。生蚝 ,鲍鱼 ,扇贝 ,鱼排等应有尽有。更有放蟹笼 ,割生蚝捞鲍鱼 ,等海耕文化体验之旅:南澳岛·体验海上旅游 ,游船观光十讲解生 蚝养殖技术·生蚝十收获海鲜免费加工+品尝蚝(每人半打)

★【青澳湾沙滩】被誉为“东方夏威夷”,是一个让人心驰神往的旅游胜地。这里有绵延 2400多米的金黄柔软沙滩,坡度平缓,沙质洁白柔细。海水清澈见底,无污染,是理想的海水浴场 ,非常适合游泳。沙滩向海延伸,海水在数十米内仅米余深,被誉为“泳者天池”。

★【北回归线标志自然之门】位于南澳岛东端的青澳湾。北回归线广场占地33 亩, 由汕头市中环投资有限公司捐建 ,北回归线标志塔总设计 师郑少文没计融合了天文现象和常识。 叫做自然之门。建在北纬 :23·26’38.45”东经117·07’ 50.89”。对标志塔主体石柱干挂零件采用抗腐蚀的不绣钢 ,整个球体像载人航天飞机返回舱 ,球体内各个支撑点均匀的撑开 ,保证了球体的均匀和稳固。

南澳岛游览结束后前往潮州。

★【广济桥】潮州广济桥是我国的著名古桥之一,与河北赵州桥、福建洛阳桥和北京卢沟桥并称为“中国四大古桥”。桥面古香古色,桥身横跨韩江,并集梁桥、拱桥和浮桥于一体,结构十分特殊,堪称我国桥梁史上的孤例。站在韩江江边便能感受到广济桥的恢弘气势,桥墩上建有精美。

★【潮州古城】潮州素有“海滨邹鲁”“岭海名邦”美誉,而作为历代郡治所在地,潮州古城一直是岭东地区政治、经济、文化中心。 潮州古城的独特魅力,既在于历史悠久、底蕴深厚,又在于传承不辍、文脉氤氲。

★【牌坊街】牌坊街位于潮州老城区内,沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有22座牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。当然,街上众多的潮州美食更是不容错过。

★【开元寺】有“古代建筑艺术明珠”美誉,至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。游览结束后前往酒店休息。

第六天

第6天:潮州-永定

含早餐    中餐:土楼客家菜

晚餐:自理

住宿:永定

早餐后前往福建永定土楼,开始游览:

★【洪坑土楼群】游览洪坑民俗文化村(世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家 AAAA级景区)洪坑村:洪坑村几乎集中了所有的土楼的丰富形态,单体建筑别具一格,融圆式、府第式、宫殿式、袖珍式土楼于一村,浓缩永定土楼之精华。土楼背后的传奇故事以极具有历史文化经济色彩,内含相当丰富。富丽堂皇的土楼王子---振成楼建于 1912年,悬山项台梁式构架,分内外两圈,外圈4层,每层48 间。此楼 1986年4月在美国洛杉矶举办的世界建筑模型展览会上,振成楼曾与雍和宫、长城并列展出。引人瞩目,轰动一时布达拉宫似的---奎聚楼。建成于清道光十四年(1834年)。用了近五年时间建成,已有160 多年历史,宫殿式结构的方形大土楼,远看颇有“布达拉宫” 般的气势。从高处看,楼宇与背后的山脊连城一体,如猛虎下山。宫殿府第式杰作的--福裕楼。纯西洋式建筑风格,前低后高,主次分明,公元 1880 年开始兴建,耗资十多万光洋,经历三年时间才建成, 占地面积7000 余平方米,游最小的袖珍式土楼---如升楼(外观)如升楼是永定众多土楼中小巧玲珑的土圆楼,犹如古时量米的“米升”显得小巧玲珑,因楼小,游客称之为“袖珍土楼”。

晚上可自行步行前往土楼附近观赏土楼夜景,感受不一样的土楼风情。晚入住土楼附近酒店。

第七天

第7天:永定-厦门

含早餐  中餐: 闽南风味餐

晚餐:自理

住宿:厦门

早餐后前往厦门,开始游览:

★【鼓浪屿】一个宁静美丽的小岛,凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。岛上有日光岩、菽庄花园、风琴博物馆等景点,在日光岩内,可以俯视全岛,将景色尽收眼底。除此之外,鼓浪屿上还有闽南建筑风格的海天堂构、中完合壁的八卦楼以及19世纪欧陆风格的国家领事馆,因为这些多种风格的建筑,所以又有万国建筑博览之称。鼓浪屿有许多小资的店铺,装修的很文艺范儿,非常适合拍照。

★【南普陀寺】它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院,如果准备祈福,不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰,也是厦门八大景之一。

★【集美学村】位于集美旅游区内,整体的建筑风格为中西合璧,呈现了典型的闽南侨乡的风格。其中较漂亮的是龙舟池及池边的集美中学。

★【环岛路】 前往厦门最美的一条五彩情人路之称的环岛路珍珠湾。环岛路依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示;以及和台湾金门遥遥相对的:“一国两制,统一中国”的八个大字,在旁拍照留念;感受阳光,蓝天,大海,沙滩组合为一体的迷人风光。游览结束后前往厦门酒店入住。

厦门

第八天

第8天:厦门-泉州-无锡

航班:ZH8508 22:55-00:40

用餐:含早餐  中餐: 泉州特色合菜

晚餐:自理

早上睡到自然醒,前往泉州,开始游览:

★【泉州海外交通史博物馆】1959年7月15日创建,新馆于 1991年2月落成,有开元寺馆和东湖新馆两个馆区。它是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心。

★【洛阳桥】中国古代四大名桥之一,中国第一座海湾大石桥,原名万安桥,是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载,初建时桥长三百六十丈, 宽一丈五尺,武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大,结构工艺技术高超,名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053~1059年)由泉州知州蔡襄主持修造。

★【开元寺】位于泉州市鲤城区西街,建于唐武则天垂拱二年,至今已有1300多年的历史,是我国东南沿海重要的文物古迹,也是福建省内规模较大的佛教寺院。

★【西街】早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它是泉州市区保存得很完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。一千多年来,这条古街区犹如一串耀眼的珍珠链,将泉州唐宋以来众多绚丽多彩的文物胜迹和古街古民居以及附于其间的名贤逸事、民间传说一一贯穿起来。

★【东西塔】位于泉州开元寺前部的东西两侧,两塔相距约200米,东塔名镇国塔,西塔名仁寿塔。从石塔的建筑规模、形制和技艺等方面来看,都可以说得上精妙绝伦。它既是中世纪泉州海外交通鼎盛时期社会空前繁荣的象征,也是泉州历史文化名城特有的标志。

★【蟳埔xúnpǔ渔村】蟳埔村位于泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村,是古代阿拉伯人后裔。这里居住的是古时阿拉伯人的后裔,虽经历代与当地汉族通婚,但中亚的遗风尚存,主要表现在蚝壳房和蟳埔女的头饰上。蟳埔女盘头插花,戴着丁香耳坠,穿着大裾衫、宽脚裤,形成了一道独特的风情。

游览结束后适时集合,前往泉州机场,乘飞机返回无锡,结束愉快的旅行!

费用包含

成人4800元   儿童不占床3200元

机票:无锡-澳门/泉州-无锡往返机票(含税);

住宿:全程3-4钻酒店双人标准间;

用餐:行程中所列用餐共6早10正餐;澳门金龙自助餐/香港茶餐厅简餐

潮式香鹅宴/南澳海鲜餐/潮州牛肉火锅-土楼客家菜/闽南风味餐/泉州特色合菜如放弃食用,无费用可退。

用车:当地空调旅游车(视人数多少,安排车型,保证1人1座)

导游:当地中文导游服务(含导游小费);

门票:行程中所列景点大门票;出海捕鱼+出海割蚝

保险:仅含旅行社责任险;(建议自行购买旅游意外险);

儿童:除不含床位外,其他同成人。

费用不包含

★证件:港澳通行证及港澳旅游签注费用;

★行李:超重行李的托运费、保管费;

★酒店:酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费;

★港澳酒店房间小敬请谅解,如产生单人需补退房差(依团期现询);

★保险:仅含旅游社责任险;

★其他:自由活动期间车辆导游餐均不含;提供导游服务的产品在自由活动期间无陪同服务;当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目;行程中不涉及的其他所有付费项目;个人一切杂费和境外消费及一切不可抗原因所产生的费用;由于目前燃油税不断上涨,若航空澳门公司临时调整燃油税,本社有权按实际情况补收税金差价,敬请配合。

特别提醒

★需自行办理有效港澳通行证+有效港澳签注!如通行证及签注有问题无法正常出行责任自负!

★本团人数约20-25人;

★请在航班起飞前2小时到达机场办理乘机手续!

★航司托运行李1件*20公斤    

★港澳酒店小敬请谅解,请勿用国内标准来衡量,酒店房型以实际入住为准;

★参考航班以出票为准 参考行程具体以出团单为准,4月22号起香港新法例生效,香港酒店所有房间浴室洗面盆,只提供番枧(肥皂)。牙膏,牙刷,浴帽,须刨全部不提供,请自行准备;

★报名时必须填写姓名、证件号码!此信息为最终开票依据

★赠送项目及行程包含项目如放弃无任何费用可退;

★因不可抗客观原因和非我公司原因(如天灾、战争、罢工、天气、堵车等)或航空公司航班延误或取消、我公司有权取消或变更行程或者调整报价无任何赔付义务。

★报名后不退不改不换,取消报名费全损。

结伴同路人 扫二维码|联系我们

清风13646225704为保证大家的安全,必须为每位参加活动者购买保险!拒绝保险者不予参加!!请参加者报名时提供:微信名、真实姓名、身份证号码、手机号码发给领队。【活动策划】本次自组团活动由苏州君悦国际旅行社有限公司策划。本公司承接策划、组办企事业(团体)旅行、团队拓展等深度游,欢迎个人、社团、企事业单位报名,团队可单独组队并接送。【责任承诺】本活动参加者承诺:本人为具有完全行为能力的成年人(未成年人均在其近亲属监护下参加活动),本人明知本活动为自助性质的旅游活动并有一定危险性,但自愿参加活动。本人知道本活动为户外活动性质,实行“风险自担”原则。本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况,承诺服从领队指挥,并对自己的安全负责。为防止意外事故,本人自愿购买保险。本人承诺,活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任,在不可抗力和意外事故发生时,领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。对于活动中发生的不可抗力和意外事故,本人及其家属不追究活动倡议者的责任。本承诺自活动开始时自动生效。特此承诺!【特别说明】鉴于户外旅游活动存在着一定的不可控性,请参与者正确评估活动存在的危险性,活动中产生的任何意外事件风险自负,建议出行前购买保险。报名参加活动者均视为认可以上约定。如遇台风、大雨,活动自动取消,(如有)订金退还。QingFeng清风旅游休闲1.清风旅游休闲群,找到微信号“guxieqi” 就可以咯。2.清风旅游休闲群 QQ 376653371,非常欢迎你的到来~~3.苏州君悦国际旅行社有限公司,旅行社业务经营许可证编号L-JS05050,专业承接、户外徒步、公司旅游、学校、幼儿园等集体团建等

文章编号: 95d0a654aafd3c9f387b8259ccbc2c4a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (申论 | W县推进茶旅融合发展做法、群众由旁边看转变为共同干、林票2.0成效和建议、绿美广东建设简报、做好每件小事照亮每个角落) 2025-02-11 月读纪   月读纪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODUxNjQ0NQ==&mid=2247489860&idx=5&sn=28111b8f7d8ad4b307dde87f46e3b8de

本期主体:申论 

             1 

归纳概括 

                        

                   1.黄村,这个大山深处的小村庄,每年“寻茶”而来的游客就超过两万人。2019年,村里基于茶厂的各自特点打造了风格不同的“到黄村吃茶去”接待点,又发动农户,把闲置的古旧民居改建成接待中心,又在村头建了大停车场,村道上安装了特色路灯,布置了乡村小夜景。 “黄村特色茶部落”应运而生,成了W县推进茶旅融合发展最具特色的写照。

       为解决W县地处山区交通不畅的问题,县里兴建了一条12公里长的环山道路,通过截弯取直和路面整治对原有的茶山道路进行改建扩建。为方便游客在景区内观光游览,县里还配备了10辆电瓶车。“旅游观光轨道交通项目一期开通试运营以来,游客的观光体验比起以前有了很大的提升。”轨道交通项目负责人说,这条线路从高铁站至景区南入口,全长26.43公里,途经大片茶山,可以让游客领略茶乡美景、感受茶文化魅力,推动更多茶园变身“打卡地”“美丽风景线”。

       “我们重新规划和调整了茶园布局,腾出的空间用于发展一批集休闲观光、知识科普、采摘体验、茗茶品鉴为一体的茶旅融合项目。”县茶业局张局长介绍说。这些项目以茶旅小镇、茶文化园、茶主题民宿等为载体,融入了茶文化内涵,增添了山水情怀,不断创新茶旅融合产品与业态,让游客吃有茶味、住有茶香、行有茶路、游有茶韵、购有茶礼、娱有茶戏,营造出了全过程、全要素的茶旅体验。

       走出小镇,举目所见的是绵延起伏的茶山。“14万亩茶园不再仅仅是茶叶产地,摇身一变成了一个天然大景区。以茶为媒,以旅为用,游客不仅能参观生态茶园,吃农家宴,了解制茶器具和工序,还能参与茶叶制作的过程,体验一场‘全浸式’茶文化之旅。”茶叶技术员小田说,过去卖茶叶,价格波动大,收入不稳定,如今卖风景、卖茶文化,很多村民都融入到茶旅融合产业中,收入来源更加多元化了。

       “从文化角度来看,茶文化往往与传统文化、养生文化及道德修养结合紧密。从产业匹配程度来看,茶产业和旅游产业存在天然的契合度。”茶叶协会王副会长介绍说,中国茶历史悠久,源远流长,积淀了庞博、精微、厚重的独特文化。茶旅融合就是通过旅游、观赏、娱乐、体验、休闲等方式,去欣赏茶、茶园、茶叶加工技艺,感受茶文化所蕴涵的价值和人文精神。

       随着市场需求的变化,各类茶文化相关的培训班纷纷涌现。星愿茶文化旅游开发有限公司负责培训工作的吴经理表示,公司每年都会培训一批茶艺传承人、茶旅从业者等专业人才。她说:“我们不定期地组织茶文化进校园、茶文化主题研学等活动,在中小学生中传播茶文化知识,每年都要组织专业团队创作和表演以茶文化为主题的文艺节目,推动茶技艺和茶文化在全社会的推广普及,让更多人感受到中国茶文化的博大精深和独特魅力。” 

       茶旅融合也为传统茶企带来了新的发展机遇。“我们依托茶叶地理标识,主打品牌营销战略,挖掘茶叶的历史和文化内涵,用文化元素包装产品,改变了传统橱窗式、订单式的营销方式,形成了多元化的营销模式。”啔辉茶叶公司李经理介绍。李经理从事茶叶营销多年,他认为,将科技与茶旅结合,通过影像展示、创意装置、主题场景等方式,为游客带来了更多的互动感、新奇感和体验感,也展现了传统茶文化的现代“玩法”。

       在县茶业局的展示大厅里,陈列着W县茶文化发展历史图片和相关资料。张局长表示:“我们充分挖掘丰富的茶文化史料,通过广播平台对外播放2300余集特色故事;主办全国茶文化短视频征集大赛,共征集短视频千余条,曝光量超12亿次,向大众展示了W县茶旅等特色资源,推动茶产业和旅游资源深度融合。”

       一、请根据“给定资料1”,概括W县推进茶旅融合发展的主要做法。(15分)

       要求:内容全面,表达准确,不超过250字。 

       1.打造接待点。统一规划布局古旧民居,改建成接待中心,建立停车场,安装特色路灯,布置乡村夜景。

       2.畅通道路交通。兴建环山道路,开通旅游观光轨道,配备电瓶车,提升观光体验。 

       3.发展茶旅融合项目。以茶旅小镇等为载体,融入了茶文化内涵,不断创新茶旅融合产品与业态。

       4.开展培训推广活动。培训茶艺传承人等专业人才,组织茶文化进校园、茶文化主题研学、创作表演文艺节目等活动。

       5.创新营销传播方式。主打品牌营销战略,凸显文化元素;现代科技赋能,优化互动体验;通过播放特色故事和短视频,展示特色资源。 

        2 

综合分析 

①解释型综合分析‌:先解释对象的基本含义,然后多角度分析,最后总结或提出对策。 

‌②评论型综合分析‌:先表明观点(依据材料),然后多角度分析,最后总结或提出对策。 

③啔示型综合分析‌:先提炼总啔示,然后分条罗列具体啔示。 

   

        5.孔家湾是个“同心小院”,远近闻名。“同心小院”不是普通院子,它是XX年T县推出的创新惠民工程。“同心小院”的组建,综合考虑村民聚居程度、亲缘关系和党员分布等情况,按照便于组织、便于服务的原则,以10-20户的传统院落为中心,吸纳周边散居农户参与。W村的孔家湾是首批试点之一,小院内有18户人家,近70人。经院民集体推选、村党支部同意,有威望又热心肠的退休党员老章被选为小院召集人。不过,第一次召开“小院议事会”老章就碰到了“钉子”:老唐和另外两户院民。因为老一辈之间的矛盾纠纷,见面招呼都不打,更不用说坐在一起开会了。“这样可不行!”老章和其他热心院民反复劝说,三家人终于解开了心结,“小院议事会”也顺利召开了。

       按下葫芦浮起瓢,没过几天,老罗又来诉苦了。老罗家外面有条露天污水沟,过往村民无不抱怨味道大,老罗一家更是苦不堪言,但污水沟属于公共区域,改造费用大,大家你看我、我看你,都拿不出好主意。怎么办?老章组织了好几次议事会来商议,最终小院汇合大家的意见建议并反映给了上级。镇里研究后,决定结合正在全镇开展的美丽小院环境整治行动,重新铺设暗渠,困扰老罗的问题和小院的卫生死角问题一并得到了解决,老章还和其他两位党员商议,创设3个公共卫生责任区,分别牵头负责日常保洁工作,看到几位党员带头了,老罗和其他院民都坐不住了,纷纷报名加入,每天把小院打扫得干干净净。

       在有关部门的指导下,孔家湾开设了“小院课堂”,及时宣讲党的路线方针政策;开设“小院剧场”,定期组织文娱活动;制定院规民约,通过“小院议事会”共商院内大小事务。为了调动院民积极性,“同心小院”以农户为单位采取积分制,每月开展积分评比。积分制实施后,院民的荣誉感空前增强。孔家湾小院的变化可谓有目共睹。“现在,小院就像个大家庭,群众都由‘旁边看’转变为‘共同干’了。”老章开心地说。

       二、“给定资料5”中划线句说“群众都由‘旁边看’转变为‘共同干’了”,请对促成这一转变的原因加以分析。(15分)

       要求:观点正确,分析透彻,见解深刻。篇幅250字左右。 

       1.组建形式科学。考虑村民的聚居程度,亲缘关系和党员分布等,以便于组织、服务的原则,吸引周边农户参与,增强群众归属感。

       2.党员示范引领。推选有威望的退休党员为小院召集人,主动调解村民间的矛盾纠纷,增强群众信任感。

       3.及时解决问题。能够收集群众意见建议,向上反映,及时解决公共环境问题,增强群众幸福感。

       4.活动内容丰富。宣讲党政方针、丰富精神文化生活、强化基层自治,增强群众凝聚力。

       5.激励方式有效。开展积分评比,增强群众积极性和荣誉感。

        3 

解决问题 

             

         3.“同样一亩林子,村集体交给兴庄国有林场管理后的出材量可以提高好几倍!”在长青市大桥镇新坡村农户陆大年看来,一张张林票就是一棵棵“摇钱树”。

       新坡村地处群山环抱中,初冬时节,自村口便可望见山坡上杉树林透着显眼的绿意。这几年新坡村发展“坐上快车”,靠的是一张小小的林票。而过去,林地数十年才能有收益,农户们守着林子过苦日子,盗伐林木现象时有发生。

       怎样让林权流转起来呢?在长青市林业局吴局长看来,分山到户之后,盘活林权价值成了林改的头等大事。经多方调研论证,2021年5月,长青市政府出台《长青市林票制改革试点方案》,并选取新坡村等6个村先行试点。林票制就是由国有林场与村集体共同出资造林或合作经营现有森林,双方按投资份额制发林票。林票是具有质押、交易、兑现等功能的股权凭证。农户数一数手中的林票就清楚自己在山上有多少“真金白银”。

       试点开始后,新坡村曹书记听说兴庄国有林场正在开展合作造林,便与村委会其他成员商量拿出村里的瓦司坑山场与其合作。瓦司坑山场共有643亩林地,但因常年失管,抚育及管护不到位,经营效益差。

       曹书记找到兴庄国有林场谢场长商谈合作事宜。谢场长表示:“同样的林地,经国有林场专业化种植出材量可翻两番。”双方一拍即合,当即达成共识,并确立了收益按国有林场15%、新坡村85%分红的标准。

       “我们与兴庄国有林场合作,一开始农户还是有顾虑,担心林票是‘空头支票’,我们挨家挨户进行动员。2021年12月,镇上专门举行了林票发行仪式。林票采取实名登记,正面印着面值,背面备注山场亩数、林木等基本情况。农户们这才放下心来。”曹书记介绍说。

       数据显示,截至2023年末,长青市累计制发林票总额7.28亿元,惠及7.8万人,全市共有11个县411个村开展林票制改革试点,试点村村集体收入明显增加。

       2023年9月,中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《深化集体林权制度改革方案》提出“鼓励探索林权资产折资量化的林票运行机制,增强森林资源资产对社会资本的吸引力。”2024年3月,为顺应发展实际,长青市决定进一步推动林票制创新改革。随后,市林业局与省农科院成立“林票2.0”改革工作组,深入辖区展开调研。

       仲夏林场是大桥镇第一家家庭林场。在政策鼓励下,负责人夏成贤承包经营了2600多亩林地,成为镇里的林业大户。“2022年县农商银行对持有林票的林农推出免担保、可循环的‘金林贷’,可直接拿林票进行抵押,我用手上的16张林票贷款30万元。政策不错,只是走程序时间比较长,不如农商银行的一般性贷款容易。”夏成贤向工作组介绍。

       在富兴镇江口村,工作组在兴庄国有林场见到了谢场长。“林票制既能充分利用村集体的林地资源,又能发挥国有林场的专业性优势。通过合作,林地的经营效益能大大提高。”谢场长对工作组说,“但从现实发展来看,林票制必然会引入社会资本,我们也将面临竞争。当前林场专业人员老龄化和断档现象严重,目前的政策、福利难以吸引人才,加之社会上对林业专业存在不恰当认识,这是当前我们很头疼的事。”

       江口村农户万名忠的家庭林场与兴庄国有林场签订了800余亩林地的合作协议,2023年2月第一次拿到了分红。“首轮采伐售出300多立方米木材,我家分到6万多元呢!”万名忠说,“我正准备用林票贷款,可惜现在林票只能在县农商银行抵押贷款,其他银行都不行,为什么不能多一些选择呢?”

       “有了林票,就可以尝试多渠道向社会融资。”大桥镇林业站方站长说,“林票的制发应当建立在明晰的集体林资源资产价值评估基础上,而林业资源调查所需的先进设备还很少且技术落后,加上站里专业人才少,评估确权的任务还很重。”

       “此外,现有林票实践主要依赖于政府和国有林业单位的政策、资金支持,对专业经营能力等要求又高,因此社会资本进入的门槛高、参与度低,所以当前这条通道还比较窄。”方站长接着说。

       “林票实践的核心是进入市场流通,实现集体林资源盘活。”省农科院冯教授说,“标准化金融产品需要建立专业性市场化交易平台,但是当前林票未形成电子化资产凭证,只能在农户间流转,属于非标准化金融产品,且林票也不可挂失,各类风险的存在必然阻碍社会资本的进入。”

       “长青市林票制改革为林业发展和林区农户增收致富打开了通道。未来,我们还要持续跟进,精准把握现实需求,快速化解矛盾问题,使这条通道保持通畅。”吴局长说。

       三、假如你是“林票2.0”改革工作组成员,请根据"给定资料1",梳理长青市林票制改革已取得的成效并提出进一步深化改革的建议。(20分)

       要求:(1)紧扣资料,全面具体;(2)所提建议有针对性、切实可行;(3)层次分明,有逻辑性;(4)不超过450字。 

       成效:1.促进了林业发展。调动了农户对林地抚育和管护的积极性,保护了林地资源。2.促进了增收致富。盘活林权价值,提高林地的经营效益,增加村集体收入。

       建议:1.优化贷款服务。引入多家林票贷款银行,为农户提供多样化选择,银行缩短走程序时长,提高贷款效率。 2.打造人才队伍。借助媒体宣传林业专业的重要性,转变社会对林业人才的偏见;提高福利待遇,通过定向培养、赴高校引才等多种形式,吸引林业相关专业不同层次的年轻人才,补充新鲜血液;开展全方位、多层次业务培训,推行传帮带、老带新模式,做好人才培育工作。3.改善评估确权条件。政府加大投入,改善基层林业站技术设备条件,提升技术水平;根据需求招聘专业人才,壮大基层林业人才队伍。4.拓宽社会资本进入通道。推动林票形成可挂失的电子化资产凭证,使林票成为标准化的金融产品。建立专业化市场化交易平台,推动林票进入市场流通。政府和国有林业单位对社会资本参与林票实践提供政策、资金支持,降低社会资本的进入门槛,提高社会资本参与度。 

         4 

应用写作 

                         

                   3.作为中国经济第一大省的广东,背枕南岭、面临南海、珠江奔流、水网密布、降水充沛、热力充足、植物繁茂、四季花开,全省森林盖率达53.03%。2022年广东地表水水质创近年来最好水平,国考断面水质优良率达92.6%,全面消除劣V类断面,大气环境质量持续高位改善,全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米,珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1”字头(19微克/立方米)。生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。

       绿水青山就是金山银山。对此,广东的感受更深一些。

       广东潮汕地区的练江,发源于广东普宁,于汕头潮阳区入海,因河水清澈婉蜒如白练而得名。20世纪90年代,沿岸人口密集,高耗水、高污染的纺织印染企业林立,重发展轻治污导致练江污染严重,积重难返。在当时很多人看来,这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。痛定思痛,督察通报后,汕头、揭阳两地自2018年起大力整治练江。穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作仅用5天全部完成。从2019年1月1日起,汕头市加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污,加快转型升级。当地传统支柱产业服装业也迈向集群化高质量发展轨道。到2020年底,练江海门桥闸国考断面消除劣V类断面,整体水质创2004年以来最好水平。2023年端午,当地蚝潭湾的13支队伍在练江流域赛起了龙舟。村民感叹道:“龙腾练江,竞波端午,真的想不到!”

       人不负青山,青山定不负人。有好生态,才能有好空气、好水源、好土壤,才能种出好果、好米、好茶、好产品,才能有“爆款”生态产品。茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李,这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”,超百亿级现代农业产业集群呼之欲出,河源有“万湖”这个总面积1600平方公里的湖区,被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。坐拥53.03%的森林覆盖率,广东不负“绿青”,林业产业连续13年居全国第一,约占全国的四分之一。生态产品助力农民增收,乡村振兴。

       只有把绿水青山建得更美,才能把金山银山做得更大。广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局,自2023年以来,打造不同类型绿美广东生态建设示范点193个,森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间,并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。

       牢固树立和践行绿水青山是金山银山的理念,深入推进绿美广东生态建设,推动广东省高质量发展,2022年12月,中共广东省委作出《关于深入推进绿美广东生态建设的决定》,确定了生态优先、人民至上、求真务实、系统谋划、群策群力的基本原则,坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。到2027年底,全省完成林分优化提升1000万亩,森林抚育提升1000万亩;全域建成国家森林城市;率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省……到2035年,全省完成林分优化1500亩;混交林比例达到60%以上,建成人与自然和谐共生的“绿美广东”样板。

       好风借好力,中国风电看广东,就在2023年8月11日,又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省风电临海试验基地完成并网测试,即将在广东海上风场正式发电应用,不仅是“呼风换电”,还有水电、光伏……能源发展,正向着“清洁低碳”大步向前。锚定未来,项目聚能,产业向“新”,新能源产业体系初见其成,2023年上半年,广东新能源汽车产量占全国的28.74%,规模占全国第一,全国每4辆新源汽车便有一辆“广东造”。各地以生态为基底孕育的产品,正在一、二、三产业间灵活切换,相得益彰。

       良好的生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。广东湛江红树林国家级自然保护区,是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。2023年4月,要像爱护眼睛一样守护好。湛江红树林国家级自然保护区管理局有关负责人对此深有感触:“从2002年到现在,我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种,并持续呈稳定的趋势。更难能可贵的是,一些珍稀物种,比如有‘神话之鸟’之称的中华风头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥等,也逐渐在保护区里出现,第一次、第二次……年年如此。”生态好不好,人类说了不算,对环境极其敏感的珍稀候鸟说了算,来一次不算,年年来才算。2023年以来,全球红树林面积整体递减,我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一,一增一减,可见保护之艰难。

       珠江出海口,波光潋滟,三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面,觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域,就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处,横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥,宛如巨龙。桥面上,车流穿行,海面上,货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面,在交通繁忙的珠江口,并不鲜见。目前,广东有6个中华白海豚自然保护区,已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。

       岭南大地,出门见绿,推窗见景。俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”正在徐徐展开,替河山装点锦绣,将国土描绘丹青,绿色征途,永不止步。

       三、根据材料3,撰写一篇工作简报,介绍“绿美广东建设”取得的主要成效,供经验交流使用。(25分)

       要求:紧扣材料,内容全面,逻辑清晰,语言流畅;篇幅不超过600字。 

关于“绿美广东建设”的工作简报

       广东作为中国经济第一大省,深入贯彻生态文明思想,牢固树立和践行绿水青山是金山银山的理念,深入推进绿美广东生态建设,推动广东省高质量发展。目前,生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。主要内容如下:

       一、集中整治污染,加快转型升级。大力整治河流污染,提高整体水质,高效完成违章建筑拆除工作;加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污,传统产业迈向集群化高质量发展。

       二、改善生态环境,助力乡村振兴。好生态催生优质生态产品,助力农民增收。小特产升级为大产业,形成现代农业产业集群,增加森林覆盖率,发展林业产业。

       三、按照空间布局,形成绿美生态。按照“九核、多点、两屏、三网”,打造不同类型绿美广东生态建设示范点,形成点状生态空间,通过设施构成带状生态空间,形成绿美生态网络。

       四、开发绿色能源,促进产业升级。建成并应用大容量风电设备,各类能源向着低碳清洁大步向前,构建新能源产业体系。

       五、设立保护区,维护生物多样性。设立国家级自然保护区,确保红树林面积增加以及珍稀动物物种持续稳定增加。

       俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”正在徐徐展开,绿色征途,永不止步。 

         5 

文章写作  

                                     做好每件小事,照亮每个角落

       每位百姓生活中遇到的问题可能是琐碎的小事,但14亿人的小事加在一起,就是国家大事,所以说群众利益无小事。我们在为民服务中要做好每一件民生小事,在不断为群众解决一个又一个小事的过程中,让政府服务的阳光照亮每一个角落,让每一位群众都能感受到温暖和幸福。

       做好每件民生小事,成就民生幸福这件大事。人的一生,从出生到生命的结束,每个阶段都面临着许许多多琐碎的小事,教育、住房、就业创业、生活环境、医疗养老等,这些事情虽小又平凡,但却直接影响着人们生活的幸福指数。全心全意为人民服务是党的根本宗旨,民生小事就是政府的头等大事。如果民生小事做不好,就会升级为大问题、硬骨头,不仅降低群众的生活质量,政府也将逐渐丧失公信力和群众基础。因此做好每件民生小事,既是在满足人民对美好生活的需求,又是在践行我们的初心使命。近期很多城市力争打造全龄友好城市,建设养老服务综合体,让老年人生活更便捷更踏实;开办智慧托育中心,让孩子在假期得到专业优质的照护;出台青年就业创业支持措施,让创业中的年轻人多了一份底气和信心;织就全面的保障网,让生活困难的群众也能体面自信地生活。一项项措施,一次次行动,解决的是小事,拉近的是民心,成就的是幸福。

       做好每件民生小事,既要有为民情怀,也要有干事的本领。做好每件小事要有一心为民的情怀。“百姓冷暖,念兹在兹。”只有念兹在兹,才能真正感受百姓的急难愁盼,积极回应百姓的诉求。常怀“人民利益高于天”的为民情怀,做到“小事”不“小视”,以致广大而尽精微的作风,把百姓千头万绪的事记在心上、抓在手上,解决百姓的急难愁盼。做好每件小事也要有干事的本领。广大党员干部要保持不断学习的习惯,来应对时代的发展和群众需求的变化。要向人民学习、向书本学习、向历史学习,学习先进服务理念、优秀的工作方法、现代化的服务方式等,不仅要能对群众的各类小事应对自如,更能不断引领革新,提供更加优质的服务。

       “我们的目标很宏伟,也很朴素,归根到底就是让老百姓过上更好的日子。” 群众的每一件“小事”既是家事也是国事,必须着眼于“小”、服务于“大”,才能让全民共享发展成果! 

文章编号: 459a7e6f47cad8d901d8c7bec9c8e8e3
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (华南地区-琼粤桂港澳) 2025-02-10 彩云旅游之家   彩云旅游之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDE1OTUyOQ==&mid=2651028604&idx=3&sn=2ca009457745cdecaed78865cddcc266

华南地区: 

华南地区的总面积约为61.3万平方公里,包括广东省、广西省、海南省、香港和澳门特区,有时还包括福建省,简称为“琼粤桂港澳”。华南地区以其独特的气候环境和毗邻港澳及东南亚的区位优势,在经济社会发展中处于领先地位。 

---------广东省----------- 

清‮长远‬隆,震撼开园 

长隆森林王国动物大迁途 

纯玩一天游,仅需388元/人 

日期:每逢周六发团 

萌趣动物控看过来!清远长隆森林王国,给你超近距离的动物奇遇! 

瀑布爱好者别错过!云溪九瀑,感受大自然的磅礴震撼! 

⛰️山水风光粉集合!北江小三峡,带你领略诗意山水! 

0购物、0自费,一价全包纯玩3天。 

逢周五晚出发(2.14日首发),完美平衡工作与旅行,快拉上亲友冲! 

赏花季好运连连 

连平圣迹苍岩+桃花穀一天 

仅149元/人 

食:特色中餐 

往返豪华大巴 

贴心赠送品牌面膜价值168一盒 

全程纯玩0购物0自费 

出团日期:2月15日已成团,每逢周六发团 

深圳·莲花山、网红中英街一天游 

99元/人  用餐:1正餐 

团期:2月15号已成团,每逢周六发团 

深圳【莲花山公园】邓小平铜像一颗“璀璨明珠”勒杜鹃花展,旅游必去的打卡景点 

中英街;深圳“小香港”!!左手深圳。。。右手香港。。。。 

“一街两制”必去的历史打卡点“中英界碑”….【中英街】 

摄影·历史气息“中西洋气”楼房建筑群体;渗透一步一脚印的“中国”延续味道; 

非常火爆的“免税”购物天堂~让你尽情买~买~买~~ 

全程一个赞助商,特别赠送:随机腊味1份! 

️汕尾红海湾、潮州古城灯光秀双城纯玩2日游 

 海滨之城汕尾:风车岛-南海观音-海上古堡-红海湾海滨浴场 

打卡仿佛式佛殿-泰佛殿 

品尝潮州牛肉火锅 

 特别安排:潮州古城灯光秀 

 真正纯玩无购物,无暗店 

排期:2月15日,逢周六 

【豪游潮汕】纯玩二天游——“凤城之光”《灯光秀》 

0购物0暗店真纯玩 

吃特色潮汕牛肉火锅 

有灯光秀有沙滩️有海边 

看海同时还能看灯光秀 

出发日期:2️15号出发 

【山海湖城汕尾两天游】  

 深度纯玩高品质￥398元/人  

 2月15日/22日【畅收-有位】,每逢周六发团 

️【畅玩】双湾一岛,畅游唯美海滨 

️【畅游】遮浪奇观红海湾、保利金盯湾 

【游玩】“海上古堡”南海观世音风景区 

【打卡】海上栈桥、海上栈道-风车岛 

⛰️【休闲】赶海、踏浪戏水、夕阳晚霞 

【食宿】含1正1早、住甄选准四酒店 

线路:深圳东部华侨城大峡谷+茶溪穀+仙湖植物园+仙湖弘法寺+一国两制中英街两天游 

特别赠送:大溪穀——茶溪穀往返森林小火车! 

价格:499元/人 

品质:纯玩,含1正餐1早餐 

日期:2月15日,2月22日,每逢周六发团 

入住:维也纳酒店或同等级酒店 

品质:纯玩,0购物0套路 

#梅州南口油菜花田、嘉应古城非遗体验一日游 

【嘉应古城】深度打卡最地道的老梅城~品客家美食~逛30亿重金打造的步行街 

【南口油菜花】大自然打翻的黄色颜料,200余亩油菜花正进入盛花期 

豪礼赠送(5选1): 

礼品1:农家散养活大鹅(约5-6斤) 

礼品2:农家活土鸡(约3-4斤)+农家米10斤 

礼品3:精选小龙虾15斤 

礼品4:潮汕手锤牛肉丸5斤 

礼品5:农家米20斤+客家排骨面一箱 

尊享价:139元/人 

出发时间:2️9日已成团 

迎新春·赏樱花·观火龙·泡温泉·全猪宴  

梅州纯玩汽车二日游  

团期:2月15日(星期六)仅此一期 

⑉ ıl 清远网红钜惠送礼➊天 lı⑉ 

☻☻☻精彩内容☻☻☻ 

打卡超亿流量圣地-古龙峡网红河谷 

午餐升级品尝「农家特色宴」八菜一汤 

豪送礼品6⃣选1⃣ 

清远扇鸡1只4.5斤左右 

清远鹅1只5斤左右 

清远鸡项2只5斤左右 

 10斤冰片糖 

 10斤农家米 

 一张大豆被(2米*2.3米) 

排期:逢周三.六出发 

体验广州珠江游船、小蛮腰特惠2日游:299/人 

2月15日/22日【热收-有位】 

重本赠价值198元珠江游船 

打卡标志性广州塔小蛮腰 

邀你一起体验璀璨珠江美景 

酒店:入住舒适体验型酒店,在家般的舒适感 

行程:不起早,不赶路,深度漫游,放慢脚步不赶行程 

景点:一网打尽涵盖黄埔军校旧址、珠江游船、广州小蛮腰,中山纪念堂等经典景点。 

市井广州:体验老广市井生活、听人文故事! 

寻味品尝老广州美食:鸡仔饼、牛皮糖、濑粉 、荔湾艇仔粥、生磨马蹄爽、钵仔糕等 

赠送:广州特色:蜂蜜龟苓膏和广东靓汤每人各一碗 

清远连州金子山挖春笋二天游 

挖春笋,吃春宴,赏樱花 

成人赠送1斤春笋带走 

每人赠送一杯九龙山水豆腐花 

挑战广东海拔最高玻璃桥 

仅限二期:2月14、16日 

韶关樱花祈福1天 

2月9日出发,168元/人 

车程2小时,赏花踏青一天游 

行摄樱花峪,广东最大樱花胜地 

2月15日出发 

升级住四钻酒店 

穿越深中通道 

领略广东千古情 

漫步逢简水乡-品美食 

️畅玩大梅沙 

全程纯玩!餐标做足300!住四钻酒店!重本包含千古情门票(价值168元)! 

2.15 已上客15人《开平赤坎古镇纯玩2日游》 

走进《狂飙》取景地三十三墟街 

体验广东版“迪士尼”的快乐,新春好剧嗨不停: 

- 《归途》:赤子广场上演,50分钟,100+演员,3Dmapping特效重现古镇百年历史 

- 《红色婚礼》:银信剧场演出,以革命烈士为原型,高空特技结合绝美舞美 

- 《摩登时代》:摩登剧场开演,舞蹈、杂技、魔术齐聚,尽享海上百老汇狂欢 

- 《火秀(Plus版)》:火秀广场震撼上演,7种花火表演,3种非遗齐聚 

速来约,一起快乐过年! 

✅新品:5A西樵山+梁园 

新年祈福游!愿所求皆所愿! 

佛山5A景区西樵山纯玩1天 

观世界最高的观音坐像 

打卡岭南古时风貌“梁园” 

全程含一正餐(一价全包) 

2月15日出发 

—— 

纯玩团-无购物-推荐! 

含一正餐!已安排好! 

2️15日(热收-有位) 

2️22日(热收-有位) 

✅40人以上天天出发! 

✅新品:一生必看广东千古情 

✅已含198元千古情门票! 

2️22日(热收-有位) 

广东千古情+佛山西樵山2天 

观西樵山世界最高观音坐像 

赏一生必看表演“广东千古情 

打卡渔人码头“艺术灯塔” 

游江南水乡韵味“逢简水乡 

逛古色古香建筑岭南新天地 

---------- 

真纯玩,无购物,纯玩团, 

备注:40人以上天天发团! 

粤北醉美樱花1天游168元 

2月15出发,逢周六 

车程2小时,赏千亩樱花园,华南地区最大樱花胜地 

广东最大寺庙东华禅寺 

遇见湖心坝千亩油菜花 

含午餐,纯玩无自费无购物! 

#仅需99元就能打卡梦里桃乡,开啔一日奇遇 

漫步烂漫桃林,邂逅春日浪漫。 

2️15号成团报名中 

报名即享超值福利5样全送 

1:新鲜大鸡蛋30枚 

2:杨村客家米酒5斤 

3:新鲜板鸭一只 

4:品牌白酒1瓶 

5:潮汕牛肉丸1包 

别错过这趟高性价比的春日之旅,快来报名,拥抱美好春光! 

春季出游最佳推荐 

线路:惠州浮生六季、普济寺、客家婆风景一天游 

餐饮:含1正餐 

惊喜价:168元/人(重本包门票,一价全含!) 

体验:与几十种小动物亲密接触,小朋友喜欢的长颈鹿,孔雀,火焰鸟,可爱的小猴子等等 

体验:春季赏花,景区不同季节种满了各种美丽的鲜花,目前有油菜花、格桑花、红樱花; 

体验:采摘活动,景区有种植果园,可以现摘现买; 

赠送:每人赠送一碗豆腐花 

团期: 

2月15号(成团,火热收客中) 

2月22号(成团,火热收客中) 

尊享品质、百老汇赤坎古镇、阳江海陵岛、闸坡小镇、出海游船、激情篝火、纯玩品质特惠3天游:399元/人 

2月14日/21日/28日【热收】 

活动重本赠含价值150元赤坎古镇门票 

众多精彩节目 视觉享受 乐此不疲 

️漫游中国十大最美海岛之一海陵岛 

⛴️赏马尾日落/游闸坡小镇/踏浪赶海 

️望海亭阁/激情篝火/烟花派对 

☣️品质食宿、食开平特色餐,入住2晚准四阳台海景房 

纯玩高品质 无购物 无必消 全程畅享赤坎魅力和海岛风情! 

韶关云门山,过山瑶古村落一天游 

观:世界最高和最大的瀑布 

赏:过山瑶族表演 

尝:中餐每人一只瑶鸡 

排期:2月14日,15日已成团 

免票啦,深圳最大、国际一流的海洋公园,深圳海洋世界一名购票成人可免费携带2名1.5米以下儿童入园参观,仅限2期,快点来报名吖 

团期:2月15日(成团铁发)、2月22日(仅限2期) 

成人价格298元/人,儿童特惠108元/人 

线路:深圳大梅沙栈道+小梅沙海洋世界一天游 

行程亮点: 

海洋世界5大展区(观看极地馆看白鲸、北极熊、海象、海豹、企鹅、雪貂、北极狐、各类鲨鱼、鳐鱼、水母、红树林、珍稀动物等) 

各类表演: 

海洋欢乐派对、梅沙之眼(大型的海洋生物表演)、敖宝敖仔化龙记(海底沙丁鱼风暴)、人鱼秘境(美人鱼表演)、明星见面会、胜利大拯救(欢乐海狮还够表演)、深海之吻(白海豚表演)等等; 

揭阳学宫、进贤门、揭阳古城、榕江西湖一天游 

真纯玩、无购物 

寻味美食之都-潮汕特色美食 

品潮汕工夫茶、感受人间烟火气 

打卡跨时空文化—《揭阳学宫》 

游览揭阳市地标—《榕江西湖》 

费用:188元/人(含午餐) 

出发时间:2月15日 

---------广西壮族自治区---------- 

开年钜惠|踏春赏花 

桂林双动3天:1199元/人起 

桂林南溪山樱花园 

阳朔千亩油菜花海 

荔浦荔江湾游船 

---------海南省---------- 

---------香港.澳门特别行政区---------- 

【王牌品质港澳2天-住香港】 

特别安排-入住1晚香港酒店 

金巴车观世界奇迹港珠澳大桥 

港澳名胜景点一次性游完! 

仅收100人-还有位置 

----- 

住香港一晚!住香港一晚! 

保证白天看港珠澳大桥 

 住香港人气高涨 

港澳欢迎您 

备注:办新证可帮忙加急 

香港、澳门、珠海、港珠澳大桥品质纯玩3日游:799元/人 

02月14日【上客-有位】 

全程4正2早、含金巴、出境险! 

指定入住两晚珠海酒店,无送关车销! 

️香港【天星小轮游维多利港】【金紫荆广场】【星光大道】【港珠澳大桥】【黄大仙】 

️ 澳门【圣保罗教堂遗迹】【大三巴】【巴黎铁塔】【金莲花广场】【凯旋门】【威尼斯】【钻石表演】 

 珠海【情侣路】【渔女像】【圆明新园】【日月贝】 

文章编号: c9c0bde3207421d82c8114546be147e9
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (特惠3880元,3月14日粤港澳双飞8日,广州深圳佛山+巽寮湾/金町湾/香港澳门/潮州/汕头/珠海【定制团,不进店,一价全含】) 2025-02-10 桃园旅游   桃园旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Nzc5MzY0MQ==&mid=2247503481&idx=1&sn=16715d65f6a2b1df29e280aaf54ebef8

💎领队全程陪同 一价全含 重磅来袭💯

高端定制团【纯玩0购物0自费,品质出行首选】

🏩独家入住1晚澳门轻奢酒店+1晚巽寮湾+1晚金町湾一线海边酒店

🌉见证中国速度——穿越港珠澳大桥+深中大桥

💃潮玩 CityWalk——新晋网红悬崖上的礁石酒吧

🎙粤式三大戏:一生必看【广东千古情】、舞蹈武术一体的【潮汕英歌舞】、闻香听琴的【潮剧文化】

🎨舌尖品粤:特色餐——【海鲜小灶】+【汕头牛肉火锅】+【烧鸡宴】+【香港风味餐】+【澳门风味餐】+【千古风味餐】

行程简介:

第1天:成都/广州接机-黄埔军校-广东千古情(观 19:00 表演+非遗制作漆扇)【晚餐,住-佛山】

第2天:孙中山故居-深中大桥-巽寮湾-悬崖酒吧-天后宫-观光塔【早中晚餐,住-巽寮湾】

第3天:巽寮湾-汕头小公园-陈慈蓄故居-英歌舞表演【早中餐,住-潮汕】

第4天:潮汕-潮州古城含电瓶车-开元寺-牌坊街-载阳茶馆-登广济桥-金町湾【早中晚餐,住-金町湾】

第5天:金町湾-风车岛-遮浪半岛-南海观音像-莲花山公园【早中晚餐,住-深圳】

第6天:前往香港-黄大仙-香港西九文化区-金紫荆广场/会展中心-太平山顶-天星小轮观维多利亚港-叮叮车-乘坐金巴【早中餐,住-澳门】

第7天:澳门-大三巴-威尼斯人度假村-金莲花广场-手信-出关-珠海【早中餐,住-珠海】

第8天:日月贝-人工岛观大桥-海心沙广场-外观广州塔-“最美七公里”有轨电车-送团【早中餐】 

潮玩 粤港澳双飞8日

广州/深圳/佛山/巽寮湾/金町湾/香港/澳门/潮州/汕头/中山/珠海

详细行程:

第1天:成都-广州-黄埔军校-千古情 

餐:晚餐 

住:佛山

指定时间集合乘飞机前往美丽花城广州,抵达后安排专车专导接团。

●前往【黄埔军校】,这是一所英雄辈出的军校,出了很多军事领导人,这里走出的将帅不计其数,它曾是中国军事家的摇篮。

●乘车前往佛山,抵达位于西樵山下的【广东千古情景区】(大剧场表演时间 19:00-20:00),作为广东首个千古情景区的重磅大戏,主秀《广东千古情》被誉为一生必看的演出,书写了一段珠三角的文化传奇,将“敢闯敢拼”的广东精神通过视觉、听觉等感官具象化。

不可错过的亮点:

珠江之水天上来,当千吨洪水被搬上舞台,观众感受到滔天巨浪扑面而来。2000 平方米的全景天幕点亮,剧院秒变星空,3D 威亚载着有情人“比翼双飞”。

当下南洋的巨轮驶进剧院,舞台瞬间幻化成海洋,惊涛骇浪,惊心动魄。

一声“黄飞鸿在此”,数控威亚载着一代宗师飞天遁地。电影级别的潇洒打斗,一气呵成的威亚连贯动作,在“枪林弹雨”间彰显广东武术美学。

战场肃杀,擂鼓震天,多点数控剑阵凌空飞渡;冼夫人披挂上阵、英姿飒爽,战马在大型马匹速跑机上奋蹄如风……

万封侨批从天而降,高速线阵瞬息变幻,为游子跨越重洋寄回一封封载满深情的家书。整台演出用虚实结合的表现手法打破舞台与观众的界限,让观众沉浸式地感受古老文明与现代科技的绚丽碰撞,同时传递出岭南文化与世界的交融。

赠送安排【非遗漆扇体验】:它被誉为中式出片神器-非遗漆扇,已惊艳了岁月 7000 余年;每一把都独一无二、每一把极具“中式写意”。因为在制作过程中,扇子入水的速度、角度、摇晃方式不同,会在扇面留下不同的纹路,因此每一把漆扇都是随机而又唯一的图案。

温馨提示:精心为您准备了扇面、颜料,制作好的漆扇可免费带走

●《特色餐——千古风味餐》

●入住酒店休息。

------------------------------------------------------

第2天:孙中山故居-深中大桥-巽寮湾-礁石酒吧-天后宫-观光塔

餐:早|中|晚

住:巽寮湾

巽寮湾●参观国家一级博物馆、国家 AAAAA 级旅游景区【孙中山故居纪念馆】,游览孙中山故居、纪念 展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。

●前往车游横跨珠江口东西两岸的世界级超级工程【深中通道】(车游,中途不下车),珠江口倒“V”字形的黄金内湾中间,被画上了飘逸一横。深中大桥集“桥、岛、隧、水下互通”为一体,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程;深中大桥通航净高是76.5米,这是目前世界最高通航净空的海中大桥,距离海面26层楼的高度,足够容纳两艘上下叠置的泰坦尼克号。

●美的不像来到【礁石酒吧】,悬崖边上的酒吧,设计好像法国尼斯的一家餐吧,每一处都可以出大片,旁边还有一个旋转楼梯,登上最高处一眼望去,360 度整片大海就在眼里。

●【天后宫】是为纪念海上女神林默而建,是一个以妈祖文化为主题的景区,是粤港澳大湾区妈祖文化交流中心,亦是东南亚最大之妈祖庙。天后宫采用清式建筑对称布局,高低错落地依山而建,建筑的特点集北京故宫的风格和南京中山陵的气势于一体,规模为现今世界同类建筑之最。

●【观光塔】沙滩上矗立着一座灯塔,仿佛守护者这片美丽的海域。

●《特色餐——海鲜小灶》

●入住酒店休息。

------------------------------------------------------

第3天:巽寮湾-汕头-小公园-陈慈蓄故居-英歌舞表演 

餐:早|中

住:潮汕

●参观汕头地标象征——【小公园】,也是整个汕头最具年味的地方;整个小公园以小公园亭为圆心、五条道路向外辐射组成了放射网状的新晋网红街区,整个小公园都非常上镜,在这里您可以看到百载商埠【小公园骑楼建筑】,这里保留汕头最珍贵的老时光,漫步小公园的骑楼建筑,感受百载商埠的历史兴衰,周边还有【南生百货】、【老妈宫】、【百年邮局】等经典建筑。

●乘车前往打卡有着“潮汕小故宫”及“岭南第一侨宅”之称【陈慈黉故居】,陈慈黉故居是一座融汇潮汕地区传统建筑布局和国外建筑艺术、建筑材料的典型近代民居样式。陈慈黉起的“厝”,既体现传统民宅空间布局的严密与手工装饰美,又具有西洋建筑的敞亮典雅。

●安排观赏【潮汕英歌舞】火遍全球的英歌舞被群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞”。英歌舞始兴自岭南,成为岭南文化的符号代表,代表了岭南的精气神。潮汕地区英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体 ,具有独特的步法、身法、槌法、阵法。既似土风,又似武舞。它以刚劲、雄浑、粗犷、奔放的舞姿,构成了磅礴、威武、强壮、豪迈的气势,给人以力与美的震撼。

●入住酒店休息。

------------------------------------------------------

第4天:潮汕-潮州古城-开元寺-牌坊街-载阳茶馆-登广济桥 

餐:早|中|晚 

住:金町湾

●前往千年古城-潮州。

●进入【潮州古城】(古城电瓶车接驳请自理),游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一--【开元寺】祈福开元寺历史悠久圣像庄严,建筑都带有潮汕风格,此乃唐玄宗赐建之皇家寺院,古朴典雅,庄严肃穆,感悟丛林偈语:“胸中若得山林气,何妨门前车马喧”。

●全国规模最大的潮州 【牌坊街】,漫步穿越潮汕古民居壁画一条街 【甲第巷】后,前往牌坊街北端的古巷内,隐藏的一座充满怀旧气息的老房——【载阳茶馆】看潮剧表演,品潮汕功夫茶,尝当地特色茶点,来一次心灵与空间的对话,煮茶闻香听琴;茶馆平日语音绕梁,复古精美的摆设器具带您重回旧时光。

●【登广济桥】,漫步桥上,仿佛可以倾听到历史的低语。桥身宏伟而古朴,由石板铺就,两侧石栏相映成趣。桥上亭阁错落有致,展现古代中国桥梁建筑的高超技艺。这座桥更被誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”,其独特的设计和精美的雕刻无不展现古人的智慧和匠心。

《特色餐——牛肉火锅》

●入住酒店休息。

------------------------------------------------------

第5天:金町湾-风车岛-遮浪半岛-南海观音像-莲花山公园 

餐:早|中|晚 

住:深圳

●【风车岛】总面积约 13 平方公里,其海岸总长约 28 公里,海水清澈透明,一排排好多风车。

●【遮浪半岛】因其独特的地理位置,被誉为“粤东麒麟角”,是红海湾与碣石湾交接处突入海中的一个半岛。

●【南海观音像】千处祈求千处应,苦海常作渡人舟。传说观音便是在这里踏着得度石得到升天的。

●【莲花山公园】着蜿蜓逶迤的山中小径慢慢而行,既可享受登山的乐趣,又没有登高的疲惫不堪。站在以大理石铺设而成的山顶平台,倚着花岗岩栏杆,俯视近处的福田中心区,有天上人间之感,望着鳞次栉比的现代城市建筑群,更会有"会当凌绝顶,一览众山小"之兴。

●入住酒店休息。

------------------------------------------------------

第6天:香港-黄大仙-香港西九文化区-金紫荆广场/会展中心-太平山顶-天星小轮观维多利亚港-叮叮车-乘坐金巴

餐:早|中 

住:澳门

●【出境温馨提示】:澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!!)

●乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】,是香港的一座著名庙宇,该建筑现列作香港一级历史建筑 。由非牟利宗教慈善团体啬色园管理。庙宇主要供奉东晋时南中国道教著名神祇黄初平,另亦有供奉儒 、佛两教的神祇如孔子、观音等,故三教融合为香港黄大仙祠一大特色。

●【香港西九文化区】全球规模最大的文化项目之一-西九文化区,香港文化艺术的惊艳之地,处处是文化,文化区的每一个角落,都流淌着源远流长的历史和文化的气息。作为一个文化艺术区域,它承载着香港特区政府的殷切期望,也汇聚了无数人的心血和智慧。

●参观【会展中心新翼、金紫荆广场】,这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念 碑旁拍照留念。

●乘车上山登【太平山】,海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利 亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山 顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢 吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。

●前往乘坐天星小轮观【香港九龙半岛--维多利亚港】,观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。

●百年电车,香港流动的“城市名片”【叮叮车】乘坐感受香港的城市魅力,聆听电影从业者的创作故事,品味电影与“叮叮车”的缘分,承载百年历史带着人们的热爱,在传统与现代、过去与未来的平衡交替中,和这座城市一起坚定地前行着。

●搭乘穿梭巴士穿越【国之重器-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、 赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹...... 

●《特色餐——香港风味餐》

●入住酒店休息。

------------------------------------------------------

第7天:澳门-大三巴-威尼斯人度假村-金莲花广场-手信-出关-珠海

餐:早|中 

住:珠海

●【大三巴牌坊】别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身 为圣保禄教堂始建于明万历三十年(1602 年),于清道光十五年(1835 年)1 月 26 日被大火焚毁,仅余下 大三巴牌坊。大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细,融合了东西方建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品。大三巴牌坊前临 68 级石阶,前壁遗址为 23 米宽,25.5 米高,为巴洛克风格,以花岗岩建成,上下 共分五层。

●【威尼斯人度假村】澳门威尼斯人(The Venetian Macao)位于中国澳门路凼城填海区金光大道地段占 地 1050 万平方呎,开幕时是亚洲最大的单幢式酒店及全球第二大的建筑物,为澳门最大型的酒店。酒店是威尼斯人(澳门)股份有限公司(下称:澳门威尼斯人)于金光大道地段的一个重点大型建设项目,集会 展、酒店及表演、购物元素于一体。

●【金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,为庆祝 1999 年澳门主权移交,中华人民共和国中央人民 政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重 6.5吨,高 6 米,花体部分最大直径 3.6 米;小型雕塑直径 1 米,高 0.9 米,澳门回归纪念馆展出。

●【手信】可免费品尝澳门的凤梨酥、蛋卷等风味小吃特产。

●《特色餐——澳门风味餐》

●入住酒店休息。

------------------------------------------------------

第8天: 日月贝-人工岛观大桥-海心沙广场-外观广州塔-“最美七公里”有轨电车-送团

餐:早|中

●远观野狸岛上 一大一小两组“贝壳 ”的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。

●【人工岛观大桥】在人工岛上观赏海上大桥。

●【海心沙广场】广州亚运会开幕场地,被誉为广州旅游圣地,自建成以来成为游人心驰神往之地,在这里能看到亚运会过后的场内的部分设施,如帆屏、威亚等都会作为广州亚运会的遗产予以保留。可以现场看到那达 1600 平方米的露天水舞台,回味开幕式上,那瞬间水涨水退的壮观景象

●外观【广州塔】。

●《特色餐——烧鸡宴》

●【“最美七公里”有轨电车】带你解锁广州最美 7 公里的观光之旅,可搭乘一次广州有轨电车,体验一下传说中“驶向春天的最美 7 公里"以广州塔站为起点,万胜围站为终点,行驶过程中时而穿行于城市,时而又沿着珠江行驶,览遍珠江两岸的 繁花、落日与夜景 ……每一米都是美景,一年四季景色各不相同。

●根据航班时间送往广州机场,结束愉快的旅行!

备注:以上行程安排供作参考,实际安排当地地接有权进行顺序调整,谢谢合作!

------------------------------------------------------

费用包含:

【大交通】成都/广州往返经济舱(含机建、附加费)

【用车】当地正规空调旅游大巴车,保证一人一正座(自由活动期间不含);

【餐食】全程 7 早 11 正,正餐餐标 30/人,港澳正餐餐标 50/人,升级千古风味宴餐标 50/人;10 人一桌,八菜一汤,不满 10 人一桌,根据人数具体调整菜品;澳门早餐为打包早餐;6 大特色餐:【海鲜小灶】+【汕头牛肉火锅】+【烧鸡宴】+【香港风味餐】+【澳门风味餐】+【千古风味餐】

【门票】行程所列首道大门票(已享受旅行社折扣,优惠证件不作退补);

【住宿】4 晚当地舒适型酒店;升级入住 1 晚巽寮湾海边酒店和 1 晚金町湾海边酒店;

升级入住 1 晚澳门轻奢酒店;(双人标准间;独立卫生间;出现单人间协调补房差或

拼房,三人间紧缺,我们尽量协调但不承诺一定有。)备注:香港澳门因地域限制,寸

土寸金,房间相对偏小,敬请谅解!

【导游】中文持证导游(自由活动期间不含导游);

【购物】全程不进店,手信不算购物店。

------------------------------------------------------ 

费用不含:

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签

注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及

签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳, 所有费用不予退还。

2、提醒:香港澳门插头与国内有差别,请自行准备好转换插头!

3、个人消费。

4、儿童标准:不占床不含早,服务同成人。

5、单房差 880 元/人。

6、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。

7、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。

8、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。

9、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失

联 系 我 们成都海外旅游@郫都区安民街店:地址:郫都区安民街51号(近恒创广场,精城名典小区门口)手机/微信:13880120605全球通旅游@温江清泉北街店:地址:温江区清泉北街261号大华水映岛(交通银行旁/亚州湾西门)手机/微信:18980088340全球通旅游@绵阳涪城店:地址:绵阳市涪城区剑南路西段23—13号(长虹国际城二期对面/工商银行旁)手机/微信:13881167668此公众号内行程为参考行程,具体以门店工作人员发的为准!

文章编号: 88c75975be96ef8daccdffa23a2bbf38
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (粤东明珠南澳岛) 2025-02-10 顽石骑行   顽石骑行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDYxMzIxMA==&mid=2247625175&idx=1&sn=eb0a547ccfda0f96a56497843086bb3c

点击上方 “顽石骑行” 关注公众号

点击上方 “顽石骑车” 看顽石原创

     

接《潮州很潮,一场穿越千年的潮味之旅》

从潮州到汕头,坐一段汽车又坐一段高铁,出站后租了一辆汽车,直奔南澳岛。

南澳岛是广东省唯一的海岛县,一个县就是一个岛,一个岛就是一个县,北濒柘林湾、南濒南海,是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。

南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,外形似口西底东放倒的葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米)。

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是有居民居住的岛屿。南澳岛历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

郑和七下西洋,曾五次途径南澳,南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。

南澳县是广东省距离台湾省最近点,距高雄162海里,处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点,距太平洋国际主航线仅有7海里,素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。

进岛大桥,车辆川流不息

长山尾灯塔,指引出海船只回家的路

南澳岛刚好穿过北回归线

海滩上,海浪不知疲倦一浪又一浪涌上沙滩,脱鞋赤脚走在沙滩上,和忽远忽近的浪花捉迷藏,你退我进,你进我退,有时候浪花来得又急又猛,躲闪不及,就会连脚带小腿陷入翻滚的浪花中,冬天的海水,有一点冰冰凉。

一转头,正好看见红日正缓缓坠入海边,缓慢而坚决,海边的乱石如同打破的碗盏,接不住这天降的红球,只得放它下沉,再下沉,而天边紫红色的天光,是落日赠予的最后余晖。

到海边当然要吃海鲜了,深入到云澳镇,被琳琅满目的海鲜晃花了眼,倒也不便宜,胜在新鲜。

南澳岛下辖三个镇‌,分别是后宅、云澳和深澳。南宋皇帝、南明监国鲁王、航海家郑和、民族英雄戚继光、郑成功、刘永福都来过南澳,留下了古宋井、招兵树、雄镇关等许多历史遗迹。其中古宋井就在云澳镇,可惜天黑了,没开放没能进去。

网上查了一下资料,宋井,顾名思义,就是宋代开掘的井。南宋末年,即公元1276年,元兵南下,南宋王朝撤离京城临安后,不断南逃,赵昰在福州被拥立为皇帝。以后又从海路南撤,在大臣张世杰、陆秀夫等护送下来到了南澳。据说是当时为饮用水之需,在澳前村一带挖的井。该宋井的神奇之处,在于其虽身处海滩,却是一口永不枯绝的淡水井。

所住酒店就在海边的悬崖上,离海这么近,台风天会不会害怕呀?早晨窗外的海景。

今天计划开车环岛一周,再开到汕头。海边的环岛公路,也是极佳的骑行道,以后有机会来骑车会是极好的体验,环岛线路是63公里,平路居多,起伏不大。

三囱崖灯塔,位于“葫芦”的东南角,这是个有名的打卡点,红白相间的灯塔外形抢眼,极为上镜。

沿“葫芦底”往上,东北角有个北海银滩,在这里看日出应该很是不错。

猎屿岛与南澳岛之间的内海,风平浪静,是船舶停靠躲避台风海浪天然的港湾,古时候就是水师所在地,有总兵府在此,现在海湾里密密麻麻停满了大大小小的渔船,蔚为壮观。

你知道平时吃的海鲜从何而来?渔船到大海里打捞的?其实很大部分是在海里“网箱养鱼”,这按颜色区分片区,似彩虹般铺满整个海面的网箱,满足了岛内外很大部份的海鲜需求。

遇到一名骑友,倍感亲切,叫了一嗓子“加油!”

环一圈到“葫芦口”,又上大桥,再见南澳岛!

让Deepseek写了一篇“南澳岛日落”,用做本文的结束。

 《南澳岛日落:一场与时间的温柔和解》

      暮色从东方的山峦漫过来时,我正站在长山尾灯塔的红砖基座上。咸涩的海风裹着零星的鞭炮碎屑掠过鼻尖,远处渔船的汽笛声裹着年节特有的慵懒,在浪尖上轻轻摇晃。这座岛仿佛被装进了琥珀,连时间的流速都变得粘稠而缓慢。

      最后一缕阳光斜切过南澳大桥的钢索,将这座蜿蜒入海的巨龙熔成赤金色。对岸汕头城里的霓虹尚未苏醒,唯有归港的渔船拖着长长的波纹,在暮色里犁开一道碎银铺就的航道。青澳湾的细沙还留着白昼的温度,浪花卷走游人遗落的烟花棒残骸时,溅起的星点磷光与天际初绽的渔火遥相呼应。

      金银岛的礁石群正在经历一场盛大的褪色仪式。铁锈红的岩体一寸寸交出白昼的温度,海蚀洞里浮动的光斑游鱼般四散逃逸。潮声在空腔里反复折叠,恍惚间竟与童年守岁时听到的庙堂钟磬重叠。摄影师的三角架在崖边开成沉默的剪影,他们的镜头里,落日正将云絮染成潮州红粿的胭脂色。

      后花园村的观景台上,有人点燃了今年的第一盏孔明灯。摇曳的暖光掠过墨绿的山海,惊起三五只归巢的白鹭。老人们说这里的落日总比别处慢半拍,大约是被层层叠叠的相思林绊住了脚步。当橙红色的光轮终于坠入海平线时,整座岛屿突然轻轻震颤——不是来自物理意义的波动,而是千万年地质运动中沉淀的黄昏,在此刻完成了对白昼的温柔收殓。

      暮色四合时分,北回归线广场的灯笼次第亮起。糖葱薄饼的焦香混着海苔的腥咸,在渐浓的夜色里织成一张温软的网。我忽然读懂了大海与落日年复一年的约定:那些被浪涛卷走的时光,终将在某个黄昏化作天际的鎏金,给所有奔赴山海的人一场盛大的返航。

下期汕头小公园与英歌舞,未完待续。

文章编号: c43ac0db77a4f38849b1b745f1ded6c9
-----------------------------------------------------------------------------

9. 创新监管做法。开展“你点我检”活动,多种渠道了解群众关心的食品安全领域,针对性开展抽检活动。 

   2.开展联合执法。联合教育局、公安等部门共同落实校园食品安全责任制,制定方案,细化措施,落实监管。 

   3.强化监管。要求配送单位明厨亮灶,保持加工制作和就餐场所清洁卫生,加强资质查验,一旦发现食品安全违法行为,移送公安机关。 

   问题二:根据材料2,以M市消费者协会的名义,草拟一份实名的公开信,提醒广大市民在网购消费中注意避免消费陷阱,维护自身的合法权益。(25分) 

   要求:公开信的内容包括问题和对策建议,紧扣材料,内容全面,结构完整,逻辑清晰流畅,篇幅不超过400字。 

   致广大市民的一封公开信 

   广大市民: 

   直播带货已经成为电商平台销售新业态。近期,我市市场监管综合执法支队在查处直播带货案件的过程中,发现直播带货存在虚假宣传、价格欺诈等消费陷阱,为避免消费陷阱、维护合法权益,现建议如下:  

   一、避免消费陷阱,理性消费。不要因为喜欢主播而冲动消费,当商品价格过高或过低时,都要保持警惕。 

   二、善于维护自身合法权益。一旦发现商品性价比不合理,品质不高,不要怕麻烦,选择息事宁人,积极维权。 

   三、提高鉴别能力。不要被主播带了节奏,善于辨别商品好坏,按需购买。 

   希望广大市民都有愉快的购物体验。 

   M市消费者协会 

   XX年X月X日 

   问题三:根据材料3,撰写一篇工作简报,介绍绿美广东取得的主要成效,供经验交流使用。(25分) 

   要求:紧扣材料,内容全面,逻辑清晰,语言流畅,篇幅不超过600字。 

   关于绿美广东建设成效的工作简报 

   绿水青山就是金山银山,广东的感受更深一些。国家生态断面考核,广东生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。具体成效如下: 

   一、生态宜居,产业兴旺。练江经过治理,水质创历史最好水平;传统支柱产业也迈向集群化高质量发展;市民生活幸福感强。 

   二、生态产品助力农村增收。茂名传统优势农产品升级为大产业,达到百亿级规模;河源万绿湖被誉为华南地区“软黄金”,林业产业连续13年居全国第一,助力了乡村振兴。 

   三、建设生态空间,形成生态网络。打造绿美广东生态建设示范点,形成了类型丰富的点状与带状生态空间,通山达海、和谐共生。 

   四、新能源产业体系初见其成。大力发展清洁能源,新能源汽车产业规模全国第一,各地以生态为基底孕育的产品,正在一、二、三产业间灵活切换,相得益彰。 

   五、保障了生物多样性。湛江红树林国家级自然保护区面积连年增长,恢复了生物多样性;广东中华白海豚自然保护区成为全国中华白海豚分布最密集的区域。 

   岭南大地,出门见绿,推窗见景。俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”正在徐徐展开,替河山装点锦绣,将国土描绘丹青,绿色征途,永不止步。 

   2024年广东省考公安卷申论参考答案 

   问题一:根据材料1,简要概括D市“快处快赔121”机制的主要步骤。(15分) 

   要求:概括全面,准确,条理清晰,字数不超过200字。 

   1.上传相关资料。事故双方当事人协商一致,登录 “快处快赔”平台,拍照上传事故现场照片、驾驶证号、车牌号、投保的保险公司、人车合影、损坏部位等内容,上传完毕自行离开。

10. 微信公众号 -  (【2880元~厦门/泉州/南澳岛/东山岛双飞8日游,一价全含+双流往返,精选景点+舒适住宿+超值体验】) 2025-02-08 建华旅游老佛爷俱乐部   建华旅游老佛爷俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjM2NzIyMw==&mid=2247504012&idx=1&sn=44ade7f4826613a9b0e50d4a25b8ddf8

老佛爷会员价:2880元/人

出团时间

2月23/26日

行程亮点

✔精选景点:安平桥/高北土楼/潮州古城/广济桥/南澳岛/青澳湾/北回归线标志塔/鼓浪屿/环岛路/浔埔村等

✔舒适住宿:全程安排当地舒适型酒店

✔特色体验:篝火晚会/烟花秀/乐趣赶海/簪花+服饰体验

餐饮说明

7早9正,早餐为酒店含早;正餐升级4大特色餐30元/人:其余正餐餐标25元/人

特别说明

部分景区及酒店为方便游客自设有商场以及购物场所,商品销售场所作为景区附属设施,仅供了解当地特色文化之用,游客购物为个人自主行为,并非旅行社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请知晓;

部分景点介绍

【鼓浪屿】

‌鼓浪屿位于‌福建省‌厦门市,是一个著名的旅游景点,以其独特的文化、历史建筑和美丽的自然风光著称。这个小岛不仅被誉为“海上花园”,还因其丰富的文化遗产和美丽的海岛风光吸引了无数游客。鼓浪屿的历史可以追溯到19世纪,当时成为中西文化交流的重要窗口,迅速发展成为具有突出文化多样性和近代化生活品质的国际社区。岛上现存许多中西合璧的历史建筑,被誉为“‌万国建筑博览”,这些建筑见证了鼓浪屿从晚清到近代的历史变迁。

【南澳岛】

‌南澳岛位于中国广东省汕头市南澳县,是一个基岩质大陆岛,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,也是“海上丝绸之路”的重要节点。岛上拥有丰富的自然景观和人文景观,如青澳湾、总兵府、金银岛等。此外,南澳岛还被誉为“东方夏威夷”,是一个理想的度假胜地。南澳岛生态旅游区全年全天开放,适合各种类型的游客。岛上拥有丰富的水上活动和美食体验,如游泳、捕鱼、品尝海鲜等。此外,南澳岛还有便捷的交通网络和各种类型的住宿设施,能够满足不同游客的需求。‌

‌‌参考行程(具体以实际出发为准)

第1天成都-泉州

用餐:中餐

住宿:泉州准三酒店

参考航班信息:成都双流-泉州CA4219 07:00-09:45

从成都双流-泉州,乘航班到泉州晋江机场,泉州是全国18个改革开放典型地区之一,被评为“国际花园城市”、“国家园林城市”、“感动世界的中国品牌城市”、“中国大陆最佳商业城市”、获得“联合国”迪拜国际改善人居环境最佳范例奖。入住泉州酒店,【泉州西街】,【西街观景平台】站在西街高处,俯视千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州!【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园,有很多的前往网红文字,很适合去拍照,白天和晚上拍照的感觉是很不一样的,前往【浔埔村】,蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村,这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围,戴着丁香耳坠,穿着大裾衫、宽脚裤,形成了一道独特的风情,她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,这里还有别具特色的民居“蚵壳厝”。体验浔埔村地方民俗,风土人情。今生簪花来世漂亮(含簪花+服饰-体验)。

第2天 安平桥-梧林古村落-高北土楼

用餐:早/中/晚餐

住宿:土楼

驱车前往游览【安平桥】安平桥位于福建省晋江市的安海镇,安海古称安平,桥因此得名,因桥长五里,又称它为"五里桥"。安平桥是用花岗岩和沙石构筑的梁式石桥,横跨晋江安海和南安水头两重镇的海滩,始建于南宋绍兴八年(1138年),前后历经13年建成,明清两代均有修缮,现为国家拨款依旧重修保留原状,闻名天下。乘车前往游览【梧林古村落】:早期下南洋经商的华侨们返梓后带来了多元而生动的建筑风情,闽南官式大厝、哥特式建筑、古罗马式建筑、中西合璧民居等错落分布,楹联匾额饱含深意,雕刻装饰中西结合,又有百年古井、镇国将军墓等历史遗存和割香乞炉活动、筑墓洗碎技术、浮影雕塑技术等古老非遗,蕴藏着深厚的华侨文化和建筑文化,已成为沉浸式体验闽南侨文化的度假目的地。后乘车赴永定,前往游览【高北土楼】福建省龙岩市永定区高头乡境内景区高北土楼群景区,是位于福建省龙岩市永定区高头镇高北村的一处著名土楼群,也是《世界遗产名录》中的一处景点。在此地的土楼群中,最有名的便是“承啔楼”和“侨福楼”。高北土楼群景区,位于永定县高头乡高北村。全村几十座土楼,依山傍水,高低错落。建于明代的无石基的五云楼诉说着土楼悠久的历史,雅致的侨福楼展示了旅居海外拳拳赤子爱国爱乡的诚挚情怀。村内的“圆楼之王”——承啔楼是最著名的土楼。【篝火晚会】:适时燃起篝火、放起音乐、由领队带领大家围绕着篝火唱歌跳舞、感受惬意人生。(如遇到下雨天气、则改为室内KTV,游客可以自由K歌放松,不餐:早/中/晚餐特色餐酒店:土楼退费用)【烟花秀】:天色转暗之后、景区会适时安排燃放烟花,留下土楼之旅的美丽时光。结束后回酒店休息。

第3天潮州古城-广济桥-开国镇国禅寺-南澳跨海大桥-南澳岛-金银岛-青澳湾

用餐:早/中餐

住宿:南澳岛

登明代城楼建筑代表【广济门城楼】俯望湘子桥全景、民间工艺奎宝‘天后宫’;漫步国内最大型的【百年牌坊街】,仿如穿梭时空,昔日繁华景象重现眼前,游览【开元镇国禅寺】(游览时间约30分钟)前身为荔峰寺,唐代开元二十六年(公元738年)敕建开元寺,元代改为“开元万寿禅寺”,明代称“开元镇国禅寺”,俗称开元寺,一直沿用至今。向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。乘车前往广东最美海岛县城,经海上巨龙—【南澳跨海大桥】,领略海上奇观全省最:长的一座跨海大桥;游览被《国家地理杂志》评选为“广东第一大海岛,也是最美的岛屿”—【南澳岛】。沿途车游新南澳外滩—【前江湾海滨路】,途观明嘉靖年间海盗巨魁吴平藏金、“水涨淹不到,水退淹三尺”之地的【金银岛】、【海上渔村】、亚洲大的海岛风能发电场【风车山】,游览【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔“自然之门”,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是迄今我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔,位于南澳岛沙滩上CIID常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管,投射地台中央,达到“立杆不见影”的效果。之一的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光!后前往酒店入住酒店休息。

第4天东山岛-苏峰山-东山岛彩蝶湾-马銮湾景区

用餐:早/中餐

住宿:东山岛

早餐后,【东山岛】位于中国福建省南部沿海,隶属于福建省漳州市东山县,是福建省第二大岛【苏峰山】(电瓶车10元/人),苏峰山是东山岛的主峰。《东山县志》载:“昔江夏侯以此山不减西蜀峨嵋山,故名苏峰山。”蔡潮于明嘉靖五年(1526年)到东山,《铜山志》载:“巡海道蔡潮称此山为漳郡第一文峰。”《读史方舆纪要》载:“苏峰山亦名东山”东山岛即以此山而得名。前往有小鱼骨沙洲之称的【南屿-双面海】特别安排无人机航拍属于一个很小的岛屿,东山岛的必打卡地之一,只有退潮时道路才会浮现出来。建议下午的时候去,千万要注意涨潮时间喔。岛屿上有一座灯塔(是电影《你的婚礼》里面出镜的那座喔),如果你站在灯塔旁边的礁石上你就会发现在距离不远处还有一座灯塔。两座灯塔隔海相望,仿佛就像是一对恋人,彼此相守,而大陆就是他们的孩子。致力打造东山岛必去网红打卡地。【东山岛彩蝶湾】打卡【网红白秋千】海风徐徐吹来,裙角在秋千上飞扬,与海天一线的蓝、秋千的纯白,或是背后林绿,共同构成一副唯美的画面,把自己的美好定格在这里吧。【马銮湾景区】游览素有东方夏威夷之称—浪漫迷人有如纯情少女般的马銮湾海滨浴场洁白细软的沙滩,不扎不沾,平缓地延伸到碧蓝的大海,靠着一条宽阔的森森的固沙防风林带。远处的苏峰山变幻莫测,有时白云笼罩,银装素裹;烟水一色拥玉翠,似海上蓬莱,如海上仙山;……可在海滩上、戏水、吹海风、踏浪、拾贝壳。

第5天埭美古村-南普陀寺-曾厝埯

用餐:早/中/晚餐

住宿:厦门

早餐后后前往【埭美古村】埭美古村位于九龙江南溪河畔、沈海高速公路漳州港出口两公里处,环抱于鸡笼山、大帽山、峨山之中。古村四面绕水,古榕遍地。是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群素有"闽南第一村"的美誉。并分别被评定为国家级第六批中国历史文化名村和第三批中国传统村落。前往车赴参观【南普陀寺】南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下,面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米,建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨,与浙江普陀山观音道场类似,又在普陀山以南而得名"南普陀寺",为闽南佛教胜地之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。后前往【曾厝埯】:这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华。也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那么会想:一定是它——曾厝埯。体验【乐趣赶海】夕阳西下,小朋友家长们,阳光透露着渔民收获和喜悦。你是不是要带点什么走呢?对了,来厦门当然要当一回赶海人,体验一下当地渔民的文化和生活,带走满满的记忆。我们很期待着收获快乐和知识,当地朴实地道的渔民乘渔船,帮我们找到最适合赶海的无人岛赶海,螃蟹、海螺、海胆、淡菜等海货就藏在退潮后的礁石沙滩上,等着我们去挖掘哦!当我们喜悦收获之余,有夕阳和海鸥陪伴,有亲朋好友和家人的欢声笑语,其乐融融。

第6天鼓浪屿-万国建筑群-港仔后海滩-港仔后海滩-中山路步行街

用餐:早/中餐

住宿:厦门

早餐后赴厦门码头乘轮渡,赴海上花园-游览国家5A级景区——【鼓浪屿】(不含鼓浪屿船票、鼓浪屿无线耳麦)游览时间不少于3小时)因岛上有一中空巨石受海浪拍打时声如鸣鼓而名,由于历史上曾经是英、美、法等国的公共租界地,岛上保留了大量极具异国风情的建筑,岛上居民喜欢钢琴拥有量为全国之最,月下风中琴声悠扬,素有“音乐岛”之称;漫步观赏风格各异的【万国建筑群】游【毓园】远眺鼓浪屿标志日光岩,步行至【港仔后海滩】观光。至鼓浪屿最繁华的商业街龙头路,自由品尝中华老字号特产。后自由漫步鼓浪屿的花径小道,小资情调的鼓浪屿,有理由让你足足游走一天都不嫌多…那山、那海,都是你的……结束后根据时间送厦门邮轮中心码头登船离港。前往【中山路步行街】,中山路是厦门最老牌的商业街,好似纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环、北京的王府井、上海的南京路。尽情的去逛吃逛喝,寻觅喜欢的小店吧!结束后返回酒店休息。

第7天环岛路-厦门国际会议展览中心-五店市

用餐:早/中/晚餐

住宿:泉州

早餐后游览【环岛路】,游览“一国两制统一中国”。“一国两制,统一中国”标语面向海域,岸边金色观音像遥对大海,如在盼望远处游子归来,远眺金门列岛,对面的碉堡、营房依稀可见,山顶上飘着青天白日旗,离我们最近的那条巨幅横标格外显眼,白底红字“三民主义统一中国”。外观2017年金砖五国会议会场【厦门国际会议展览中心】,简称"厦门会展中心"位于厦门闻名遐迩的地标之一环岛路的北侧,9·8投资洽谈会以及厦门国际马拉松比赛(起始点与终点)等盛会都在此举办。车赴【集美学村】,集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称,位于厦门集美半岛坐落于集美村。它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办,享誉海内外。它既是钟灵毓秀之地,又是凝集众美的观光风景区,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型闽南侨乡的建筑风格。学村中的龙舟池节假日常举行赛龙舟。鼓乐齐鸣,南音悠扬,人声鼎沸,把平日宁静的校园变成欢乐的海洋,集美学村也就成了厦门旅游的一个热点。随后前往泉州晋江游览【五店市】,晋江五店市传统街区是中国4A级旅游景区,位于福建省泉州市晋江市梅岭街道五店市街区南山路201号,紧挨塘岸街,毗邻世纪大道,背靠青梅山,与晋江万达广场相连,和敏月公园相望;占地126亩。五店市传统街区是晋江城区的发源地,街区内遍布着宗祠、寺庙、民居、商铺等多样性建筑,保留的明、清、民国至现代各个时期的民居建筑是晋江特色风貌建筑的典型代表,有夯土房屋,也有闽南传统宫殿式红砖建筑,更有中西合璧的洋楼和西洋建筑,拥有蔡氏宗祠、庄氏家庙、石鼓庙及布政衙、蔡妈贤宅、朝北大厝、庄志旭宅、宛然别墅等100多处历史风格的建筑。后乘车赴泉州,入住酒店。

第8天泉州-双楼

用餐:早餐

住宿:温馨的家

参考航班信息:泉州-成都双流 CA4220 10:45-13:50

早餐后自由活动泉州历史悠久,周秦时代就已开发,公元260年(三国时期)始置东安县治,唐朝时为世界四大口岸之一,宋元时期为“东方第一大港”,被马可波罗誉为“光明之城”,是国务院首批历史文化名城、东亚文化之都、联合国唯一认定的“海上丝绸之路”起点、拥有著名的“泉州十八景”,联合国教科文组织将全球第一个“世界多元文化展示中心”定址泉州。可自行前往周边品尝小吃夜宵。根据航班时间前往机场乘飞机,结束愉快三岛之旅。

服务标准

1、住宿:全程安排当地舒适型(准三)酒店标准间,客栈酒店;不提供自然单间若出现单男或单女,请补齐房差;

2、用餐:全程含7早9正早餐为酒店含早;正餐升级4大特色餐30元/人:其余正餐餐标25元/人

3、用车:当地空调旅游车,确保每一游客一个正座,19座以下车型均无行李箱;

4、景点:行程中所列景点首道大门票,不含景区索道及电瓶车费用

(行程内门票以优惠核算,任何证件,不再优惠退费);

5、导游:当地中文导游服务;

6、交通:出发地-宜宾/泉州往返飞机经济舱含机场建设费和燃油费;机票为切位团队票,一经出票不退、不改、不签、不换(不病退),若因为不可抗力因素导致航班不能正常起飞,如客人要求退票具体以航空公司审核退款为准;

7、保险:已购买《旅行社责任险》确保游客安全保障,理赔标准根据保险公司规定执行。建议游客提前自行购买旅游人身意外险。

费用不含

1、不含必消套餐85元/人(苏峰山电瓶车10+鼓浪屿船票 35+鼓浪屿耳麦20+潮州古城电瓶车20)

2、行程中一切个人消费不含

年龄限制

80周岁以下,70-79周岁需签署免责协议及健康证明方可参团

联系我们建华旅游老佛爷成都总部地址:成都市青羊区过街楼街17号万通红墙国际C座7楼负责人:向荣潇手机/微信:19150203550建华旅游 新都店地址:新都时光520文创基地建华旅游 新繁店地址:成都市新都区新繁镇金龙9社繁清路167号负责人:聂川手机/微信:13730678583建华旅游 内江店地址:内江市市中区公园街356号负责人:袁伟手机/微信:19196514710建华旅游 宜宾店地址:宜宾市翠屏区蜀南大道中段与北大街交叉口树刚大厦1楼负责人:李国庆手机/微信:18048987803建华旅游 自贡店地址:自贡市自流井区同兴路335号负责人:周小又手机/微信:13568927419建华旅游 攀枝花店地址:攀枝花市东区人民街164号攀枝花电影院二楼美程文旅负责人:吴迅手机/微信:18508126556建华旅游 西昌店地址:西昌市宁远桥西路24号负责人:封洪英手机/微信:18728919999邛崃天庆街地址:邛崃市兴贤街168号负责人:付德凯都江堰市地址:都江堰市灌口镇灌天路天逸花园二期12幢1层负责人:卿宏莉都江堰市地址:都江堰市灌口街道天乙街167号负责人:魏红莉仁寿县地址:仁寿金马停车场入口处原煤建公司对面建华旅游门市负责人:小高龙泉驿区驿都东路地址:龙泉驿区驿都东路900号负责人:赵天兰简阳市地址:简阳市利民街6号负责人:宋良俊大邑县地址:大邑县长春西路22号负责人:刘龙兵崇州地址:崇州市永康西路67-69号负责人:张婷崇州2店地址:崇州市小北街41号负责人:张培广汉市南北大街地址:德阳市广汉市南北大街北三段29号负责人:蒋东中江地址:德阳市中江县东门口转盘中国移动楼下126号建华旅游负责人:袁雪梅 达州地址:四川省达州市通川区南门口阳光南岸大门口建华旅行社负责人:小于达州通川地址:四川省达州市通川区滨河东路514号伊利大好品质生活负责人:刘艳渠县地址:四川渠县万兴广场大好品质生活馆负责人:贾刚乐山犍为地址:犍为县玉津镇罗城路925号负责人:肖立志乐山市犍为县地址:乐山市犍为县玉津镇滨江路307、308、309、310号负责人:曾燕乐山市夹江县地址:乐山市夹江县焉城镇东大街264、266号1栋1层7、8号负责人:唐采霞乐山市井研县地址:乐山市井研县研城镇胜利街38号负责人:陈鹤云乐山市市中区地址:乐山市市中区白禄路319号负责人:小胖乐山市沙湾区地址:四川省乐山市沙湾区沫若大道南段107号负责人:张海波乐山岷河中街店地址:乐山市市中区岷河中街116号负责人:蒋波大竹地址:四川省达州市大竹县巴蜀邑城好吃街转盘边C栋1-19号负责人:赵晓惠江安镇地址:宜宾市江安县江安镇竹都大道西段金盾公寓大门侧7号楼负责人:银鸿皓大英地址:遂宁市大英县政府街39号负责人:刘东成都郫都服务网点地址:郫县南大街大达巷27号负责人:朱茂孝资阳地址:资阳市雁江区马巷子后街21号伊利大好品质生活馆负责人:陈妍妮乐至地址:四川省资阳市乐至县通达路326号负责人:阳富乐至地址:四川省资阳市乐至县天池镇仙鹤大道14号负责人:黄晶晶南充镇泰路地址:南充市顺庆区镇泰路131号负责人:杨倩南部地址:南部县蜀北大道45号负责人:成桃南充嘉陵区地址:南充市嘉陵区南荣路二段香槟尚城二号门34号负责人:尹兰南充蓬安县地址:蓬安县迎宾街42号负责人:熊杰南充西充县地址:西充县晋城大道四段交通运输局外建华旅游负责人:何艳梅南充仪陇县地址:四川省南充市仪陇县新政仁德街63号天马旅行社负责人:刘娜西昌冕宁县地址:冕宁县城南家园8栋1-5负责人:苏洪温江地址:四川省成都市温江区柳城云溪路336号(建华旅游)负责人:于丹华阳地址:成都市双流区中兴上街39号负责人:张心羽盐边地址:四川省攀枝花市盐边县桐子林镇西环南路502号负责人:陈霞富顺地址:自贡富顺富达路16号负责人:杨远涛

文章编号: 498d3e47464ad298740c86bcf649c938
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【海岛】北回归线上的海岛保护) 2025-02-07 凤翔100   凤翔100

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzE0NjEwMA==&mid=2648442766&idx=7&sn=fbfe8b4eae00438ddc3a982868f37de5

       点击上方蓝字关注我们 

南澳岛位于广东省汕头市南澳县,地处北回归线,是广东唯一的海岛县,韩寒执导的电影《四海》就取景于此。南澳岛气候温和,加之独特的海岛风光,让这里成了旅游打卡的热门网红地。旅游资源丰富的另一面,这里还蕴藏着大量的生物资源,是很多野生动物的栖息地。南澳县辖区内有南澎列岛国家级自然保护区(以下简称:南澎列岛保护区)、南澳候鸟省级自然保护区等,生物多样性丰富,包括中华白海豚、绿海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物栖息于此,同时也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀候鸟的家。 

南澎列岛国家级自然保护区。南澎列岛保护区供图 

“根据最新的监测,保护区内发现有各种海洋生物1487多种。”广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局技术研究科科长杨泽鹏在接受新黄河记者采访时表示,这里典型的上升流生态系统让生物多样性尤为丰富,保护区的主要保护对象是这里的整个海洋生态系统,包括海底自然地貌、珍稀濒危海洋动物等,这是南澎列岛保护区的鲜明特点。 

不过,“网红地”的火热也给保护区带来一些烦恼,杨泽鹏介绍近年来一些社交媒体平台频现以“玻璃海”“果冻海”旅游为名义的非法揽客行为,带着游客前往保护区,“未经批准禁止任何人进入自然保护区的核心区。”杨泽鹏说这是红线,经过近两年来采取的一些巡护措施和协作机制,保护工作得到有效提升。他也呼吁来南澳岛的游客不要乘坐非法游艇前往保护区内,他认为保护大自然需要每一个人的力量。 

              “网红海岛”的另一面 

广东南澎列岛国家级自然保护区位于南海东北端与台湾海峡西南端交汇的广袤海面上,地处福建、广东、台湾3省及东海与南海两海的交汇处,地理位置紧贴北回归线,水文气候条件独特,海底地形地貌奇妙。 

1999年南澳县人民政府以《关于同意设立南澎列岛一勒门列岛自然保护区的批复》,批准同意设立县级自然保护区,2000年,升格为市级自然保护区,2003年升格为省级保护区,2012年经国务院批准同意升格为国家级保护区。保护区以南澎列岛周边海域为中心,总面积35679公顷,其中核心区、缓冲区和实验区面积分别为12581公顷、11285公顷和11813公顷。 

南澎列岛保护区区域内有南澎、中澎、顶澎、芹澎等众多岛屿和星罗棋布的礁岩。优越的地理位置和良好的气候水文条件,形成了南澎列岛海域丰富的海洋生物资源,也让这里成为广东沿海最具有代表性的近海海洋生态系之一。南澎列岛保护区的底质极为特殊,以岩礁、砂、沙砾和砂泥等为主,海底粗糙、起伏不平、礁石林立、生境多样,保护区具有典型的上升流生态系统、岩礁生态系统、海藻场生态系统和珊瑚生态系统。 

中华白海豚。郑锐强 摄 

南澎列岛保护区距离南澳岛最近点约13海里,对于很多当地人来说也并不清楚这片保护区内所蕴藏着的丰富生物资源。杨泽鹏介绍,根据最新的监测数据,保护区已发现栖息有各种海洋生物1487多种,分属20门、113目、357科。其中,保护区内有74种珍稀濒危保护动物,其中国家一级保护动物9种,国家二级保护动物65种。主要经济鱼类、虾蟹类、贝类和藻类772种,其中具有重要经济价值的主要渔业品种60多种。 

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局。李运恒 摄 

据了解,南澎列岛保护区地理位置特殊,紧贴北回归线,是热带向亚热带的过渡区,属南亚热带气候,因其丰富的海洋生物多样性和海洋生态系统多样性,成为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”和“中国南海北部活的自然博物馆”。2015年12月保护区被列入《湿地公约》国际重要湿地名录,并被划入联合国生态保护项目“中国南部沿海海洋生物多样性”(SCCBD)保护示范区核心部分。 

              “这里保护的是整个海洋生态系统” 

南澎列岛保护区的主要保护对象为独特的海底自然地貌与近海海洋生态系统、重要珍稀濒危海洋动物与渔业种类及其栖息地、丰富的海洋生物多样性。“我们保护的其实是整个海域的海洋生态系统,其中包括一些珍稀濒危的水生野生动物。”杨泽鹏介绍,在南澎列岛保护区有中华白海豚、鹦鹉螺、绿海龟、瓶鼻海豚、灰鲸等国家级重点保护野生动物。” 

瓶鼻海豚。南澎列岛保护区供图 

其中,被称作“海上大熊猫”的中华白海豚近年来颇受公众关注,作为近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,其具有重要的生态、科研和文化价值。而在闽台一带的渔民还把中华白海豚称为“妈祖鱼”,认为它们是好运的象征。杨泽鹏介绍,南澳海域常年生活着一个中华白海豚家族群,共有13头,近年来专门针对这个种群做了跟踪监测,“因为这个种群数量不大,长期看还是存在风险的,会持续提升关注和保护。” 

此外,南澎列岛保护区的珊瑚生态系统也是独具特点。2019年南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局与自然资源部第三海洋研究所合作,开展广东南澎列岛国家级自然保护区生物多样性本底调查时,发现保护区内存在造礁石珊瑚群落,共15种石珊瑚,其中14种为造礁珊瑚。2024年,南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局开展了海洋动物调查和水质监测,以进一步摸清保护区内珊瑚、鱼类、无脊椎等海洋动物资源现状和受胁因素。此次调查共发现石珊瑚类菌薄层珊瑚、肾形陀螺珊瑚、膨胀蔷薇珊瑚等保护区石珊瑚新分布记录22种。根据2024年调查的最新数据,新纪录石珊瑚36种,造礁石珊瑚35种。这些数据也表明南澎列岛的石珊瑚群落在保护区的管理下,远离人类活动的干扰,水体理化环境条件优越,维持了相对较高的生物多样性。 

部分珊瑚生态照片。南澎列岛保护区供图 

独特的海洋地理环境让南澎列岛保护区拥有具有重大的科学研究价值和科普宣传意义。这里是研究地球上最具生命力的上升流生态系统和珊瑚生态系统、海洋生物多样性、全球气候变化、海洋珍稀濒危物种、生态环境演化的典型地区,也是近海海洋生态科普、教育实习和生态旅游的重要地区。 

杨泽鹏认为,海洋是个宝贵的资源库,不仅有生物多样性等生态资源,还有海洋渔业的养殖生产、海洋风能等能源的开发利用、海洋环境带来的旅游资源等。他还提到,“保护与发展”应该是协同的,“保护好这片海域的自然生态,生物物种就会更丰富,对于渔民来说,有很多的帮助,对于当地渔业发展有很大的促进作用。”谈到未来时,杨泽鹏也提到,保护和发展也包括旅游的发展,一些旅游资源的探索也是今后需要研究的方向。 

              保护,是所有人共同的事 

我国海岛法和自然保护区条例等相关规定禁止在无居民海岛和自然保护区的相关区域开展旅游、捕捞等活动。近年来,南澎列岛保护区及当地其他部门也曾多次发出禁入通告。通告中提到,有非法船艇揽客打着“玻璃海”“果冻海”旅游的名义,到南澎列岛(包括中澎、顶澎、芹澎)及周边海域,从事观光、潜水等违法行为。 

特别是进入夏季旅游旺季,一些非法船艇会通过社交媒体揽客前往。“可以看海、浮潜、钓鱼,对于这些在社交平台打着旅游名义的违法宣传,很多游客不懂,就信了,有不少游客也不知道这些船带他们进入的是保护区。”杨泽鹏介绍,此外这些船大都是“三无”船只,在海上行驶也非常危险。 

加强巡护和宣教是遏制这种违法行为的有效方法。据了解,在天气良好的情况下,保护区管理局每月平均开展执法巡查不少于4次。2024年累计开展出海巡护60余次,联合涉海职能部门开展联合巡查行动6次,移送违规案件线索6起,教育驱离企图进入保护区开展违规作业船只累计约120艘,有效震慑在保护区内捕捞水生野生动物以及非法载客旅游等违规违法活动。此外,保护区管理局与南澳县检察院、汕头市生态环境局南澳分局建立协作机制,强化海洋环境和海洋资源保护。之后,还将联合汕头海警局南澳工作站拟在南澎列岛保护区巡护码头建立联合巡护工作站。 

2024年7月,南澳海事处联合南澎列岛保护区管理局开展巡航活动,在离南澎列岛约5海里处发现一艘快艇非法搭载游客出海游玩。来源:汕头融媒集团 

新黄河记者注意到,2024年,广东省人民检察院发布了海洋生态环境和资源保护公益诉讼典型案例,其中就包括督促保护南澎列岛保护区行政公益诉讼案。案件中提到,2023年6月,在一些旅游类、生活类手机应用平台发现,有不少组织到南澎列岛保护区观光浮潜的发帖,且均图文并茂,并以“玻璃海”“果冻海”“浮潜胜地”等关键词吸人眼球。其中有部分发帖链接到线上商品平台,网友点击链接,即可在线购买,乘坐船只出海,体验登岛、浮潜、桨板、捕捞等海上活动。公益诉讼案件中提到,已对经营非法海上旅游活动的经营者进行行政处罚;针对异地旅行社在线违法经营涉南澎列岛自然保护区海上旅游活动的情形,移送深圳、江门、厦门等地旅游主管部门核实办理。 

这些违法行为对保护区造成了伤害。“保护自然保护海洋就是保护我们自己的家园。”杨泽鹏是土生土长的南澳县人,大学时是海洋科学专业,毕业后回到当地工作,大海对于他来说是最熟悉的地方,对于海洋的感情十分深厚。他告诉新黄河记者,自己最为主要的工作之一就是宣教,不仅在生态日、海洋日等重要节点做宣教活动,还增强了平时的科普宣传。“通过现场教育和社区宣传等方式,提升老百姓特别是渔民的海洋保护意识。”让杨泽鹏感到欣慰的是,公众对于保护海洋的意识正在不断提升,此前当地很多渔民并不清楚南澳县还有保护区,但如今当地很多渔民生产作业时会自觉避开保护区。 

南澎列岛国家级自然保护区。南澎列岛保护区供图 

另一方面提升游客的保护意识也十分关键。2022年时,曾有游客发现海边有海豚,并主动上报给保护区,而且该游客在发现地一直等待保护区工作人员赶到,但很遗憾那只海豚被发现时已经死亡。“在海边发现海洋野生动物,不管是搁浅的还是出现其他情况,又或者是尸体,一定及时上报。”这是保护区宣教工作时,一直传达的信息。杨泽鹏介绍,发现搁浅的野生动物,会有专业人员查看情况并采取救治措施,2019年时,就曾有一只搁浅的江豚被成功救助并放归大海。 

“保护海洋,保护这些可爱的海洋生物是一个长期的工作,”杨泽鹏认为:“这是需要大家共同维护的事,大家可以从小事做起,包括不随意扔垃圾等。 

来源:新黄河 

了解更多凤翔信息 

关注【凤翔100】公众号 

文章编号: 9103f9182b9ef039e230515f6c377b5e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【政策资讯】中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进美丽广东建设的实施意见(2024年9月27日)) 2025-02-07 仙源山东低碳科技有限公司   仙源山东低碳科技有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODg4MDU4NQ==&mid=2247484443&idx=1&sn=fd74ba411cea7f979e8745bfa9edc6fa

1月26日,《中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进美丽广东建设的实施意见(2024年9月27日)》(下称《实施意见》)正式公布,亮出了“美丽广东”建设的时间表和路线图。 

《实施意见》共8大方面30条措施,在总体要求中提到:到2027年,绿色低碳循环经济体系基本建成,美丽广东建设取得显著成效;到2035年,绿色低碳的生产生活方式广泛形成,能源利用效率达到国际先进水平,碳排放达峰后稳中有降,人与自然和谐共生的美丽广东基本建成;展望本世纪中叶,生态文明高度发达,绿色发展方式和生活方式全面形成,生态环境健康优美,人与自然和谐共生的美丽广东全面建成。 

《实施意见》提出,建设粤港澳大湾区美丽中国先行区。深入实施粤港澳大湾区生态环境保护规划,完善粤港澳三地生态环境保护合作机制,深化生态环境同保共治,共建国际一流美丽湾区。 

推进大气环境评价、珠江口邻近海域保护、车船用油、绿色产品、绿色物流、绿色金融等领域规则衔接、机制对接,推动大湾区率先建立与国际接轨的生态环境管理体系。 

以节能环保技术、生态环境服务、绿色能源科技等为重点,搭建大湾区生态环保产业技术合作平台。 

深度参与全球环境治理合作。依托横琴、前海、南沙、河套等重大合作平台,强化绿色金融、绿色贸易、绿色能源等领域国际合作,提升绿色投融资能力,推动更多绿色项目落地实施。 

建立健全碳排放权交易市场、碳标签、碳排放核算等体系,加强与国际衔接,积极应对碳关税等国际贸易壁垒。 

鼓励和引导企业参与推动共建“一带一路”绿色发展,带动先进环保技术、装备、产能“走出去”和“引进来”。 

“强化绿色发展激励机制。”《实施意见》提出,健全绿色金融的组织、服务与产品体系,加强绿色信贷、绿色债券、绿色基金、绿色保险等综合运用,开展气候投融资试点,大力推进生态环境导向的开发(EOD)模式。完善用水权、用能权、排污权交易制度,统筹推进碳排放权交易和碳普惠工作,支持碳汇项目融合发展。 

       中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进美丽广东建设的实施意见(2024年9月27日) 

  为全面贯彻习近平生态文明思想,贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》精神,深入推进美丽广东建设,在打造人与自然和谐共生的现代化广东样板上取得新突破,现提出如下实施意见。 

  一、总体要求 

  坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,深化生态文明体制改革,落实省委“1310”具体部署,以绿美广东生态建设为牵引,按照“绿美引领、湾区先行、多样示范、山河粤秀”的思路,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护和应对气候变化,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,全面建设经济绿色低碳、环境洁净优美、生态良性循环、人居健康安全、城乡和谐宜居、治理现代智慧的美丽广东,推动粤港澳大湾区建设成为美丽中国先行区,以高品质生态环境为广东在推进中国式现代化建设中走在前列提供有力支撑。 

  到2027年,绿色低碳循环经济体系基本建成,生态环境更加洁净优美,生态系统多样性、稳定性、持续性稳步提升,城乡人居环境明显改善,环境健康安全和生态安全有效保障,生态环境治理效能持续提升,在美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、“无废城市”建设和绿色低碳发展等领域形成一批标志性、创新性成果,美丽广东建设取得显著成效。到2035年,绿色低碳的生产生活方式广泛形成,能源利用效率达到国际先进水平,碳排放达峰后稳中有降,生态环境根本好转,从山顶到海洋的保护治理大格局基本构建,生态系统良性循环,现代环境智治体系基本建成,岭南山地、南粤水网、美丽海湾等山水人文特色充分彰显,人与自然和谐共生的美丽广东基本建成。展望本世纪中叶,生态文明高度发达,绿色发展方式和生活方式全面形成,生态环境健康优美,人与自然和谐共生的美丽广东全面建成。 

  二、建设绿色低碳发展新高地 

  (一)优化国土空间开发保护格局。深入实施区域协调发展战略,加快形成与主体功能相适应的国土空间开发保护格局。落实“三区三线”,严守生态保护红线。完善全域覆盖的生态环境分区管控体系,加强河湖水域岸线、海洋和海岸带国土空间管控。珠三角地区加快推进绿色低碳发展,打造更具辐射力的绿色发展主引擎。粤东粤西地区强化陆海统筹、港产城联动,培育更具承载力的绿色增长新动能。粤北地区充分发挥自然生态禀赋优势,推进生态产品价值实现,打造更可持续的生态共富新典范。 

  (二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。深入实施“碳达峰十五大行动”,加强碳排放双控基础能力和制度建设,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。控制煤炭消费增长,建设以新能源为主体的新型电力系统,加快构建清洁低碳安全高效的能源体系。推动交通用能低碳多元化,完善绿色交通基础设施网络。全面推广绿色建材、绿色建造,推动既有建筑节能低碳化改造。逐年编制温室气体清单,实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。在区域、城市、产业园区、企业开展多层次碳达峰试点和减污降碳协同创新。 

  (三)打造经济绿色增长新动能。深入推进制造强省建设,巩固提升十大战略性支柱产业集群和十大战略性新兴产业集群,超前布局未来产业,加快推进制造业高端化、智能化、绿色化发展。严格高耗能、高排放、低水平项目准入管理,加快实施钢铁、石化、化工、有色、建材、纺织、造纸、皮革等传统行业绿色化、低碳化改造升级,推进产业园区和产业集群循环化改造。发展壮大节能环保、清洁生产、清洁能源产业,打造一批绿色低碳产业示范基地。大力发展生态循环的现代农业,鼓励绿色有机种植和生态健康养殖。优化政府绿色采购政策,拓展绿色产品采购范围和规模。 

  (四)大力推动资源节约集约利用。全面推进节能、节水、节地、节材、节矿。持续深化重点领域节能,加强数据中心、新型通信等新型基础设施用能管理。实行最严格水资源管理制度,提升重点用水行业和产品用水效率。逐步推动以盘活存量建设用地为主的土地利用模式,实施建设用地立体开发和复合利用。完善再生资源回收和综合利用体系,规范再制造产业发展,推进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进矿产资源节约与综合利用,全面推进绿色矿业发展。 

  三、全面提升生态环境品质 

  (五)提标提质打好蓝天保卫战。以降低细颗粒物浓度为主线,推进大气污染精准化、协同化、一体化防控,携手港澳打造粤港澳大湾区空气质量改善先行示范区。大力推动挥发性有机物和氮氧化物协同减排,实施挥发性有机物源头替代工程,推动工业企业大气污染物深度治理,开展车油路港联合防控。完善重点区域、重点领域、重点时段、重点行业差异化精细化管控措施,加强区域大气污染联防联治,健全省市县三级预警应对机制。着力解决恶臭、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。 

  (六)建设水美江秀的美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理。加强东江、西江、北江、韩江、鉴江等重要江河源头保护,推动上游优质水源涵养林建设,提升优质源头水供给能力。深入推进全流域系统治理、多污染源综合治理,统筹实施入河排污口管控、城镇污水收集处理、城乡黑臭水体治理、流域内源污染治理和生态修复,构建一体化治水机制。结合岭南水乡和重要水系水网特征,分类实施水生态保护修复、生态流量保障、水生态廊道建设等工程,高质量建设万里碧道和绿美碧带,打造一批美丽河湖、幸福河湖。 

  (七)建设水清滩净的美丽海湾。深化陆海污染协同治理,以总氮污染控制为重点,强化入海河流、入海排污口、陆海污染源等全链条综合整治。加大船舶港口、海水养殖污染防治力度,健全海漂垃圾、微塑料等联合监管和常态化清理机制。加强海岸线保护、整治和修复,实施重要河口、海湾、海岛及典型海洋生态系统修复工程。“一湾一策”分类打造美丽海湾。 

  (八)加强土壤和地下水污染协同防控。持续开展土壤与地下水环境质量状况调查、农产品加密调查、土壤污染成因分析,强化污染源头管控。有序推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。完善建设用地准入监管体系,以地块为单位推进建设用地风险管控与修复,探索污染地块“环境修复+开发建设”模式,加强区域性土壤污染风险管控和治理。实施地下水污染防治分区管理,强化地下水型饮用水水源地环境保护,加强典型行业企业地块、重点工业园区、矿山等土壤和地下水协同防控。 

  (九)强化“无废城市”建设和新污染物治理。全域推进“无废城市”建设,积极探索“无废”湾区建设路径,推进粤港澳大湾区固体废物协同处置。强化危险废物监管和利用处置能力,健全源头严防、过程严管、后果严惩的危险废物全过程监管体系。完善新污染物治理体制机制,实施新污染物重点行业、多环境介质协同治理。加强固体废物综合治理,限制商品过度包装,全链条治理塑料污染。 

  四、维育绿美广东生态系统 

  (十)筑牢南粤自然生态屏障。加强山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,实施重要生态系统保护和修复重大工程,筑牢“三屏五江多廊道”生态空间格局。加强对南岭生态屏障、粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障和蓝色海洋生态屏障的系统性保护修复。依托骨干水系,统筹推进陆地、海洋、湿地保护修复。结合绿道、碧道、碧带、古驿道等线性开敞空间建设,构建满足水生生物繁殖洄游、水鸟和候鸟迁飞停留、陆生野生动物栖息迁徙等需要的特色生态廊道网络体系。以自然保护地、生态保护红线和生物多样性保护为重点,健全自然生态保护修复监管体系,加大自然生态保护监测评估,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督。 

  (十一)全域推进绿化美化提质增效。深入实施绿美广东生态建设“六大行动”,科学优化树种结构,持续优化林分、改善林相,不断提升森林面积、蓄积量、质量和效益,充分发挥森林多种效益和碳汇功能。扎实推进国家森林城市创建,加强古树名木保护,一体推进城乡绿化美化,建设一批郊野公园、山地公园,构建高品质城乡绿美生态环境。优化提升南岭、莲花山、云开大山等主要山脉森林景观,强化主要江河流域、重要水源地和大中型水库集雨区的水源涵养林、水土保持林建设,推进海岸带保护和沿海防护林体系建设,打造通山达海、色彩多样的魅力绿美空间。 

  (十二)实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性保护工作协调机制,整体推进陆海生物多样性保护优先区建设,维育和保护区域典型生态系统。推进岭南国家公园、丹霞山国家公园创建,高标准建设华南国家植物园、深圳“国际红树林中心”、国家林草局穿山甲保护研究中心等,加强红树林、珊瑚礁等南海特色海域生态系统和中华白海豚、海龟等重要海洋生物栖息地保护。加强珍稀濒危野生动植物保护,保护全球候鸟和野生动物迁徙通道。 

  五、守护生态环境健康安全 

  (十三)严密防控生态安全风险。健全生态安全工作协调机制,强化生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置。加强环境风险常态化管理,强化环境应急机制和能力建设,健全应急物资储备体系,提升环境应急指挥信息化水平。严格控制涉重金属行业企业污染物排放,加强尾矿库等环境隐患排查和风险防控。加强生物安全管理,建立健全外来入侵物种监测预警及风险管理机制。 

  (十四)确保核与辐射安全。健全核安全工作协调机制,持续推进核与辐射安全领域法规标准和制度体系建设。强化核与辐射应急、辐射安全管理、辐射环境监测、核应急物资储备等能力体系和重点平台建设。加强核技术利用和电磁辐射监管,稳妥推进放射性废物和伴生放射性废物处置,加强高风险移动放射源监控,促进核设施保持高水平安全。 

  (十五)有效应对气候变化不利影响和风险。完善自然生态防御体系,强化城市规划建设管理中的灾害评估预测和风险防控,优化重大基础设施空间布局,完善城市排水防涝防洪系统,加快推进海绵城市建设。强化气候变化监测预警、风险管理和应对保障,实施区域适应气候变化行动,提升重点区域、领域气候适应能力。 

  (十六)加强环境健康管理。聚焦饮用水安全、农产品安全、居住环境安全等,开展重点区域、重点流域、重点行业和重点污染物环境健康监测与评价,加强环境健康风险识别、评估和管理。落实国家环境健康管理试点任务,推进全龄友好型城市试点建设。 

  六、建设岭南生态宜居美好家园 

  (十七)建设现代宜居美丽城市。推动生态环境建设与城市更新、土地综合整治、新区开发建设等深度融合,采用“绣花功夫”实施城市生态修复和城市修补。加强城市山脉、河流水系、植被等自然要素保护,完善城市公园体系和绿道、碧道、碧带网络,建立高质量城市生态系统。加强绿色社区、智慧社区等建设,强化城市噪声源头预防。分类推进美丽城市建设,推动广州、深圳等率先打造超大型城市生态环境治理标杆。 

  (十八)建设特色精致美丽城镇。把美丽县城建设作为推进新型城镇化的重要抓手,深化县域生态环境保护扩权赋能,开展生态环境治理现代化示范,推进城市和县城污水处理、垃圾处置等环境基础设施提级扩能和体系延伸,辐射带动镇村环境治理水平全面提升。开展圩镇人居环境品质提升行动,对路网边、水岸边、街巷边等区域进行洁化、绿化、美化、文化。分类发展创新创意、山水风光、历史文化、绿色低碳类特色镇,打造一批休闲农业与乡村旅游精品项目。 

  (十九)建设诗画岭南和美乡村。学习运用“千万工程”经验,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境综合整治。深化农业面源污染治理,持续推进化肥农药减量增效,加强农业废弃物资源化利用和废旧农膜分类处置,扎实推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。全域推进“五美”专项行动,统筹农村生态环境治理、乡村风貌塑造和乡村特色产业发展,分步分类建设美丽乡村风貌带、美丽乡村精品带、乡村振兴示范带,推动农村人居环境由干净整洁向生态美丽宜居和特色精品迈进。 

  七、深化生态环境开放合作 

  (二十)建设粤港澳大湾区美丽中国先行区。深入实施粤港澳大湾区生态环境保护规划,完善粤港澳三地生态环境保护合作机制,深化生态环境同保共治,共建国际一流美丽湾区。推进大气环境评价、珠江口邻近海域保护、车船用油、绿色产品、绿色物流、绿色金融等领域规则衔接、机制对接,推动大湾区率先建立与国际接轨的生态环境管理体系。推进海洋生态环境监测应急、海漂垃圾防治等领域深度合作。以水鸟、水生生物、红树林等保育保护为重点,强化野生动植物保护合作。以节能环保技术、生态环境服务、绿色能源科技等为重点,搭建大湾区生态环保产业技术合作平台。 

  (二十一)深度参与全球环境治理合作。依托横琴、前海、南沙、河套等重大合作平台,强化绿色金融、绿色贸易、绿色能源等领域国际合作,提升绿色投融资能力,推动更多绿色项目落地实施。建立健全碳排放权交易市场、碳标签、碳排放核算等体系,加强与国际衔接,积极应对碳关税等国际贸易壁垒。鼓励和引导企业参与推动共建“一带一路”绿色发展,带动先进环保技术、装备、产能“走出去”和“引进来”。 

  八、构建多元智慧环境治理体系 

  (二十二)健全多元共治责任体系。充分发挥各级生态环境保护工作协调机制作用,强化河湖长制、林长制,健全省级生态环境保护督察制度,深化领导干部自然资源资产离任审计。健全覆盖生态文明建设重点领域的法规标准体系,完善公益诉讼,推进生态环境损害赔偿。落实企业治污主体责任,完善环评源头预防管理体系,全面实行排污许可制,持续深化企业环境信息依法披露、环境信用评价,探索开展环境、社会和公司治理评价。健全环境信息公开机制,充分发挥生态环境志愿服务组织和环保社会组织在公众生态意识培育、环保公益组织动员、生态权益维护等领域作用,引导公众理性有效参与监督。 

  (二十三)开展绿色低碳全民行动。加强生态文明宣传教育,把生态文明纳入国民教育体系和党政领导干部培训体系,建设高品质的生态环境教育基地、自然教育基地、自然博物馆。创新活化生态文化产品,将生态文化融入广东特色文化产品创作中。实施垃圾分类、节水节电、绿色出行、绿色消费等绿色生活普及行动,积极建设绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色建筑等,推动生态文明教育进家庭、进社区、进工厂、进机关、进农村,加快形成全民共建共享美丽广东的良好氛围。 

  (二十四)强化绿色发展激励机制。健全生态产品调查监测、价值评价、经营开发、市场交易、补偿考核等制度体系,推动重点生态功能区生态产品价值实现试点示范,完善以生态环境要素为实施对象的分类补偿制度。健全绿色金融的组织、服务与产品体系,加强绿色信贷、绿色债券、绿色基金、绿色保险等综合运用,开展气候投融资试点,大力推进生态环境导向的开发(EOD)模式。完善用水权、用能权、排污权交易制度,统筹推进碳排放权交易和碳普惠工作,支持碳汇项目融合发展。加强环境污染第三方治理市场培育、引导及监管。 

  (二十五)提高绿色科技创新能力。加强生态环境领域基础研究和应用开发,建设一批高水平绿色技术创新中心、重点实验室、工程研究中心。聚焦减污降碳、多污染物协同减排、环境健康、新污染物治理、生态安全等领域,加大科技创新力度,加快生态环境科技成果转化和示范应用。大力发展污染深度治理、固废高效处置、环境智慧监测、碳捕集利用与封存等环保技术装备,鼓励企业主导高水平建设环境创新平台和产业联盟。加强生态文明领域智库建设,培育壮大高水平生态环境人才队伍。 

  (二十六)持续提升智慧治理水平。加快推动生态环境治理全过程数字赋能,构建生态环境数字化综合管理体系,全面提升污染溯源、态势感知、形势研判、决策支撑能力。完善生态环境监测网络,推进智慧监测、遥感监测、碳监测、新污染物监测和环境健康监测评估等领域创新。推动生态环境监管执法智慧化,深化差别化监管、信用监管、非现场监管,全面加强生态环境保护综合行政执法标准化建设。 

  九、加强党的全面领导 

  (二十七)加强组织领导。坚持和加强党对美丽广东建设的全面领导,各级党委和政府要坚决扛起政治责任,落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”,健全工作机制和组织实施体系。各级人大及其常委会、政协要加强监督。各有关部门要严格落实生态环境保护责任清单,完善工作举措,强化分工负责和协调联动,形成工作合力。各地要结合实际细化工作要求,明确分阶段目标任务,统筹抓好落实。 

  (二十八)加强政策支撑。完善美丽广东建设实施体系和推进落实机制,省政府制定美丽广东建设规划纲要,推动工作任务项目化、清单化、责任化。围绕减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设等领域,谋划实施一批重大工程项目。各级财政要切实强化资金保障,确保资金投入与重点建设任务需求相适应。创新多元化投融资机制,鼓励社会资本参与美丽广东建设。 

  (二十九)加强示范引领。充分发挥粤港澳大湾区示范引领作用,推动生态环境制度创新、管理创新、模式创新、技术创新。坚持点线面协同推进,因地制宜推动美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区等建设。深入推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。创新美丽广东建设实践路径,加强各层级各领域可复制、可推广典型模式的总结提炼,加大宣传推广力度。 

  (三十)加强监测评估。定期开展美丽广东建设监测评估,及时优化调整重点任务和工作举措。 

(来源:南方日报  所转载的稿件版权归原作者和机构所有,如有侵权,请联系我们删除。) 

文章来源:微信公众号 

免责声明:所载内容来源互联网,微信公众号等公开渠道, 

我们对文中观点保持中立,仅供参考,交流之目的。 

转载的稿件版权归原作者和机构所有, 

如有侵权,请联系我们删除。 

                               关注我们 

文章编号: 1d16310901e88dba8058014f5c195d32
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (被誉为“中国的马尔代夫” | 粤东的隐秘海滨天堂 | 巽寮湾+双月湾 | 惠州慢游) 2025-02-07 老小孩社区   老小孩社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxNDUyNA==&mid=2650555160&idx=1&sn=497cda71537857814631867fbacad2d0

粤东海岸的 

马尔代夫 

温暖的海滨度假胜地 

有这样一座城 

它被称为“鹅城” 

它低调靠海 

有着绝美的海岸线 

走在沿海路 

就像是在澳洲的海边公路 

    它还私藏了一座小垦丁 

    在鹅城常见的风景是 

    蓝色的大海边,仙人掌生长 

    海风吹来,仿佛不是在广东 

    而是在清新的垦丁 

    它在隋唐已是“粤东重镇” 

    至今已有1400多年历史 

    一直是东江流域政治、经济、军事 

    文化中心和商品集散地 

    在古代即有“岭南名郡”、“粤东门户”之称 

    它是客家人的重要聚居地 

    和集散地之一 

    被称为 

    客家侨都 

    更是广东三大族群 

    客家人、潮汕人、广府人 

    融合得最为成功的地方 

    也是客家人从陆地文明 

    走向海洋文明的重要通道之一 

    这座小城就是 

    惠州 

    一座拥有海洋风情 

    也不缺人文底蕴的城市 

    黄金海岸 

    自带滤镜的美丽海景 

    惠州,有着最低调最美的海。惠州的海低调小众,却美的不像话。 

    双月湾 

    双月湾因形状鸟瞰像两轮新月,故名双月湾。 

    由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成,左湾水平如镜,右湾波涛汹涌。 

    两条沙垄直奔大星山,如蛟龙出海,似双龙戏珠,有静有动、十分壮丽。 

    这里三面环海、风景如画,沙滩连绵57公里,雄奇壮观。 

    洁白的弧形沙滩,沙质幼细、晶莹洁净,摩托车、小汽车在沙滩上行驶,犹如海上行车,乐趣无穷。 

    巽寮湾 

巽寮湾身处粤东的沿海地区, 

得天独厚的地理位置赋予了它 

绝好的自然风光,沙滩、阳光、 

绵长的海岸线、 

各种丰富的离岸海岛, 

让人不禁戏称这是属于广东的“马尔代夫” 。 

    总长20多公里的海岸线内有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白著称,被誉为 

    “绿色翡翠”和“天赐白金堤”。 

    巽寮湾海滩有中国的马尔代夫之称。 

    巽寮湾的名字由来也颇具传奇色彩。 

    相传北宋大文豪 

    苏东坡 

    因反对王安石变法被贬至惠阳时,曾与妻妾王朝云到此度假。当时巽寮湾名为鸭寮,苏轼发现整个大亚湾像个八卦形状,而鸭寮湾位于“巽”卦上,且“巽”代表风的意思,因此地常年微风拂面,海不扬波,于是苏轼将鸭寮改为巽寮。 

一个如诗如画的海滨仙境, 

这里有细腻柔软的沙滩, 

一脚踩下去, 

仿佛陷入了温暖的怀抱。 

    磨子石公园 

    磨子石公园必打卡,不加任何滤镜,是超蓝超清澈的大海。 

    惠州西湖 

    惠州,大街小巷里满满的岭南怀旧气息,会让你走不出来。你会留恋古旧的钟表店,打盹的老人,还有巷子里一碟热热的肠粉。 

    泛舟西湖 

    惠州西湖颇具岭南风情,被称为惠州之肺。去西湖不仅去看水,更是看安静的惠州的岭南风情。 

而且我们还要住在 

海 滨 酒 店  

全新升级

海景房安排上 

                 广东 

                 惠州 

                HUI ZHOU 

                 慢节奏的行走在惠州 

                 巽寮湾+双月湾一个也不错过 

                 海滨度假韵味 

                 面朝大海春暖花开 

                 体会和内陆海不一样的风情文化 

老小孩惠州路线特点 

壹 

往返往返飞机,行程轻松。 

贰 

全程一个酒店,巽寮湾华美达四晚,每天轻装出行,享受风景和美食。 

叁 

惠州一地经典景点休闲搞定。四晚海景房轻松惬意。 

肆 

休闲轻松 每日不赶路,悠闲慢游惠州。 

如果您想悠闲慢游 

踏上 

粤东海岸的悠闲之旅 

海滨漫步 

请加入我们老小孩

组队前往 

———————————— 

惠州深度慢游经典 

双飞5日 

路线大致安排 

D1日上海航班前往惠州(本日含中餐+酒店简易晚餐) 

上海乘班机飞赴惠州,我司专职人员于机场出口处接团,前往巽寮湾(车程约1.5小时),前往巽寮湾新建的【磨子石公园】(游览约1 小时,免门票),在海岸线上欣赏惠东巽寮 湾最美的奇石群,徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!之后入住酒店休息。 

去程航班参考(以实际出票为准):HO1091  浦东T2-惠州  09:05-11:40 

住宿:惠州巽寮湾华美达酒店或同级 

D2日 三角洲岛 玫瑰礼堂 

(含早餐+中餐+酒店简易晚餐) 

早餐后前往【三角洲岛】(游玩约2小时)。 

中国第一个拥有合法产权的私人海岛——【三角洲岛】是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠,海岛占地十六公顷,一向以“水清、 石奇、沙幼” 。海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界,也是各种海洋生物和亚热带 植物的天堂:海城遍布迷人的珊瑚群,橘黄色的小丑鱼、横行的海蟹、带刺的海胆。如果你幸运还能一 睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。岛上的天然奇石形态各异,惟妙惟肖,巧夺天工。 

之后打卡惠东巽寮湾的网红打卡地——玫瑰礼堂,探索惠东巽寮湾星河山海半岛的玫瑰礼堂,这里的三角教堂设计让人一见倾心,随手一拍都能成为摄影大片。 

下午返回巽寮湾休息。 

住宿:惠州巽寮湾华美达酒店或同级 

D3日  巽寮湾(含早餐+中餐+酒店简餐晚餐) 

早餐后前往【海之星游船】(游览约2小时)在巽寮湾享受大海之旅的游艇体验。 

航班由银滩路环三角洲岛游, 途径: 海公园、海王子、融玺别墅、喜来登、嘉华酒店、磨子石风 景区等。游艇一层为表演大厅(含免费各类惊艳火辣舞蹈、幽默 滑 稽小丑、神奇的魔术等) ;二层为KTV包厢(可尽情的High唱; 也 可做为各种Party等主题) ;三层甲板却能让你一享巽寮湾的美景  “亲近大海、感受海风的气息”。 

游览【西班牙风情小镇】(游览约1.5小时)吃喝玩乐享受悠闲时光,万科在这滨海小镇精心打造了风格迥异的西班牙风情海边度假小镇,具有浓郁威尼斯风情的风情商业,特色客栈,海鲜食府,沙滩啤酒屋等设施一应俱全。当你游玩累了,就坐在海边的椅子上,看日出日落的唯美映照,惬意漫步海边沙滩,意味悠长。 

住宿:惠州巽寮湾华美达酒店或同级 

D4日   双月湾  (含早餐+中餐+酒店简易晚餐) 

早餐后前往【双月湾观景台】(游览约 1.5 小时)。 

从花果山往下看,就可看到美丽的双月湾。双月湾由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。两条沙垄直奔大星山,如蛟龙出海似双龙戏珠, 有静有动,十分壮丽。大亚湾畔的半月湾,微风细浪,阿娜多姿。红海湾畔的半月湾,波涛汹涌、气势 磅薄。 

前往堪称"中国一绝"的国家级【海龟自然保护区】(游览约 1 小时)。保护区三面环山,一面濒海,沙滩陆地面积 2 平方公里,海洋面积 16 平方公里,海岸面积约 0.1 平方公 里。这里环境僻静,阳光、空气、水质均为一级(类)标准。近岸为沙质海底,有少量礁石,水深 5-15 米,夏秋水温 28 度左右,海水盐度常年在 30%以上。沙滩坡度平缓、沙粒细小,利于海龟爬行、挖掘和产卵繁殖。 

住宿:惠州巽寮湾华美达酒店或同级 

D5日 惠州西湖 航班 上海桥 

(含早餐,午餐自理) 

早餐后前往游览【西湖风景名】(车程约 1.5 小时,游览约 1.5 小时)。 

惠州西湖是国家5A级景区,以山水为特征、以休闲和观光为主要功能的国家级风景名胜区,有五湖、六桥、八景等景点。 

游览【合江楼】(游览约1小时),在惠州府的东北部,东江和西枝江的合流处,为广东六大名楼之一,与广州镇海楼、肇庆阅江楼等齐名。苏东坡抵惠后,前后在这里住了一年又一个多月,写下了《寓居合江楼》等脍炙人口的诗篇。合江楼历来是惠州府城的东城门,也称小东门、合江门。 

根据航班时间,飞赴上海 ,结束愉快的惠东之旅! 

回程参考航班(以实际出票为准): 

HO1234  惠州-浦东T2  15:05-17:20 

或HO1092  惠州-虹桥T2  21:10-23:15 

给您菜单参考 

参考菜单 

白玉冬瓜汤 

清蒸金昌鱼 

白灼海虾 

惠州梅莱扣肉 

手打墨鱼丸 

渔家风味花甲 

海豚湾密制豆腐 

客家特色焖鸭 

虾仁鸡蛋羹 

莴笋炒鲜鱿 

田园时蔬 

餐前小吃 

参考菜单 

沙白冬瓜骨头汤 

清蒸红尤鱼 

粉丝蒸扇贝 

椒盐虾菇 

姜葱炒鸡 

客家焖鸭 

酱爆鱿鱼筒 

老渔夫酱豆腐 

 干煸菜花 

香煎墨鱼饼 

 炒青菜 

米饭 

特别说明 

1:此次惠州之行等等都非常经典,行程并不急促,会有一定的车程,请大家在车上系好安全带,大巴车必须遵守交通规则。 

2:往返为飞机经济舱。 

3:整个行程中有安排游船,请大家听从导游安排,上下船注意安全。 

4:行程中有景点会有路线限制以及景交车排队,请遵守景区规定。 

5:行程受天气和景区政策影响以及预约情况会有调整更新,本行程仅供参考,以实际预约安排为准。 

6:行程由当地旅行社:北海美程国际旅行社有限公司 

(具体地接社名称会在您的合同中体现,以合同为准。) 

出发日期    

3月16日(周日) 

5天4晚 

————————————————— 

5日惠州海滨度假 

慢游经典 

小团出行 

双飞舒适 

原价 4380 元

新春超值 

超过70周岁 3680元 

60-69周岁 3695元 

低于60周岁 3710元 

成团20人起 

不满20人不成团 

————————————————— 

九九会员享受折扣 

—— ——特别说明—— —— 

                  已包含上海往返惠州航班 

                  已包含当地5天用车费用 

                  已包含4晚住宿费用(含早) 

                  已包含4早8正 

                  已包含当地导游接团服务费以及老小孩志愿者服务 

                  已包含5天旅游意外险+旅行社责任险 

                  已包含门票(含老年优惠) 

老小孩门票详情 

海龟湾30/人,60-69周岁15/人,70周岁以上免票 

海之星游艇:55/人(30分钟) 

三角洲:98/人(9人以上团队价格,无老人优惠) 

60周岁以下:海龟湾30元  海之星游艇 55元  三角洲98元 

60-69 周岁:海龟湾15元 海之星游艇55元 三角洲98元 

70周岁以上:海龟湾免费 海之星游艇55元 三角洲98元 

以下为住宿酒店参考标准

惠州巽寮湾华美达酒店或同级4晚 

备注 

(1)进景点时全部凭身份证,一定要带好身份证,否则产生的费用由本人负责。 

(2)根据国家旅游局《旅行社老年旅游服务规范》,将请您在手机上签署电子合同,并请仔细阅读老小孩旅游安全告知书链接,签署合同意味您已了解安全注意事项并认可。超过60岁老师请您在手机上签署免责协议书链接,以及填写紧急联系人,签署即认可此项协议,超过75岁需要成年直系亲属签字,并有成年直系亲属陪同,签署免责协议书链接,签署即认可此项协议。 

(3)车上座位排序按照付款时间先后为准 

(4)老小孩志愿者陪同,无领队,当地有导游。 

(5)单房差800元4晚。 

(6)不包含行程中的其他自费和电瓶车或缆车或游船项目。 

(7)景区开车有部分山路和游船,如果您晕车晕船,请您自行准备好晕车药。第五天有一次自理餐,您可以品尝当地美食,注意不要吃未煮熟的海鲜。另外南方天气多变,海边风大,请老师们带好美美的衣服,也要带外套、雨伞。请穿适合走路防滑平底鞋!并且注意安全,按照景区规定行走,请不要下海游泳。 

               (8) 

               行程期间,请跟随导游,听从指挥,在规定区域内活动,注意安全!不得跨越景区栏杆,拍照请注意安全。请游客在车辆行进过程中 

               系好安全带 

               ,不要走动。请随时注意自己的手机物品,注意不要和大家走散,夜间外出需要和志愿者说明。 

               (9)出游请正确评估自己的身体健康情况。 

(10)咨询电话:18521083728 

付款方式 

1、便利卡直接抵扣(具体可咨询工作人员)咨询电话:18521083728 

2、银行汇款

开户行:中国民生银行上海市漕河泾支行 

账户名:上海期颐国际旅行社有限公司

账号:616289818 

银行汇款后请留好回执,并电话告知网站工作人员18521083728 

3.点击左下角阅读原文~可直接报名付款 

文章编号: eeb08140d05ab9dcfbac36378ee77003
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (潮州七日民俗自驾·庙会·花海· 南澳岛·客家围龙屋·潮汕营老爷) 2025-02-07 休闲国际旅行俱乐部   休闲国际旅行俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzQxOTE3NA==&mid=2247543808&idx=1&sn=ae96393b7357fb7e01a838e026d27952

行程概述 

      时间:2月20日-2月26日 

      起止地点:揭阳起止 

      形式:跟团自驾,3车12人 

      车型:SUV或同级 

      领队:休闲 

      组织单位:休闲国际旅行俱乐部 

   路线里程: 

   揭阳/潮州/汕头/南澳岛/饶平/大埔/梅州/兴宁/龙川/河源/紫金/揭西/揭阳。全程1100KM 

游玩重点 

探索岭南秘境,感受千年文化!从“世界客都”梅州的围龙屋到火出圈的春节在“潮汕之魂”营老爷民俗;从南澳岛的碧海蓝天到黄满寨瀑布的壮丽奇观,7日自驾之旅带您穿越历史与自然的交汇点,品味潮汕美食,漫步古城街巷牌楼亭台,沉浸客家文化,领略岭南风光。无论是凤凰单丛的茶香,还是万绿湖的碧波,亦或是黄龙岩的神秘溶洞,更或是在花海和大海间的浪漫穿梭,每一站都是心灵的治愈与视觉的盛宴。 

   潮州青龙庙会 

   广东非遗民俗文化活动,起源清朝初年,开仓放粮、洪水救灾、民间英雄王伉的故事,后来神像迁至在青龙庙祭拜,香火渐盛,由此有了青龙庙会,一般在正月二十四举办,2025年是2月21日,承载着闽粤地区对蛇神的传统崇拜,联结海外华侨的重要纽带。 

   揭阳 

   别称榕城,素有海滨邹鲁、国画之乡、小戏之乡、龙舟之乡、华侨之乡之美称,是潮汕文化的发祥地。有揭阳楼、进贤门、黄岐山、揭阳学宫、揭东万竹园等。 

   潮州 

   国家历史文化名城,全国重点文物保护单位。有广济桥,牌坊街(23个),开元寺,潮州古城,黄公祠等。 

   礐石风景区 

   4A级旅游景区,汕头八景之首。由沿海台地和43座山峰组成,有海、山、石、洞和人文景观等综合特色。白花尖大庙是单体面积居全省之冠的大庙,也称九天娘娘庙,庙内雕梁画栋,金碧辉煌;龙船舫位于白花尖大庙门前西北侧,是一处四周雕梁画栋、中间有活水大深潭“放生池”的船形建筑物。 

   南澳岛 

   福建、广东和台湾三省交界海面,中华白海豚重要栖息地,被誉为“海上明珠”,中国唯一的全岛域国家4A级旅游景区,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道,素有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称。 

  大埔客家围龙屋 

   大埔的百候古镇,遗留的明清古建筑有120多座,殿堂式围龙屋,砖木结构,其中花萼楼和泰安楼最为典型。花萼楼距今有近400年的历史,是广东土围楼中规模最大、设计最精美、保存最完整的民居古建筑,泰安楼则是国内极为少见的石方楼。 

   雁南飞茶田景区 

   国家5A级旅游景区、全国农业旅游示范点,雁南飞神石,茶田栈道,雁鹅湖,龙那山生态穀。 

   梅州客天下景区 

   集自然风光、客家文化于一体的五星级景区。漫步原生态山峦,徜徉东升湖畔,探访客家围龙屋,聆听千年故事,感受千年韵味,漫步茶田栈道,品尝客家美食,体验舌尖上的乡愁。 

   梅州爱丽丝庄园 

   梅州市十佳赏花景区之一,四季皆有美景。春季百花齐放;夏季绿树成荫、繁花依旧;秋季秋菊傲霜;冬季樱花绽放。每年岁末年初,10万多株樱花如八重、绯寒、大岛、吉野、绿萼等竞相绽放,还有充满荷兰风情的郁金香花园与樱花争艳。 

   黄龙岩 

   由高嶂山、狮型地水库和黄龙岩洞等七个溶洞组成,同时设有畲族文化展览厅和风情表演等项目。景区特色分为三大主题:畲族风情游、溶洞游和植物文化游。溶洞以“幽、深、奇、险”著称,洞内石钟乳形态各异,景色奇绝,以及被誉为“黄金蜂蜜”的溶洞蜂蜜。 

   万绿湖风景区 

   国家5A级旅游景区,华南中国最大的人工湖。与西双版纳、鼎湖山被人并称为地球北回归线“沙漠腰带上的东三奇”。有360多个绿岛,以游船观光为主,可游览水月湾、龙凤岛、镜花缘等岛屿。 

   黄满寨瀑布群 

   揭西县京溪园镇粗坑村,被誉为"岭南第一瀑",是国家4A级景区,世外桃源、瀑布奇观。 

   美食推荐 

   潮汕美食,是指汕头、潮州、揭阳三市美食,潮汕平原独有的菜式及按潮人口味加工改造了的外来菜的总称。潮州菜与广州菜、东江菜齐名,合称广东三大菜系。传统糕点:有猪肠糕、白切糕、月光糕等,其中猪肠糕香甜柔韧,白切糕馅料丰富,月光糕印有“福禄寿”字样。客家菜肴:客家肉丸、糍粑、黄粄、酿豆腐、梅菜扣肉等。 

详细行程 

   D1,揭阳酒店集合 

    全国各地飞到揭阳机场,酒店集合,自由打卡阳美玉都,参观历史悠久的城隍古庙,特色传统小吃,前往租车点提车。 

   D2,揭阳-潮州古城(35KM) 

    上午参加正月二十四(2月21日)潮州营老爷,欣赏舞龙、舞狮、英歌舞等表演。路线是潮州青龙古庙出发,途经牌坊街、昌黎路、镇海楼、义安路、开元路等区域。下午潮州古城走一走美食特色小吃打卡,晚上看广济桥最美灯光秀,住潮州。 

   D3,潮州-汕头(69KM)-南澳岛(60KM) 

    上午礐石风景名胜区,观白花尖大庙,赏龙船舫和放生池的美景,入垂虹洞,登山看海。中午漫步汕头老街,看汕头标志性景点中山纪念亭,骑楼,品尝牛肉丸、潮汕粿条和花生汤等特色小吃;下午妈屿岛打卡,绘画墙拍照,然后出发去南澳岛,过南澳大桥就是绝美的环岛公路。 

   D4,南澳-大埔县(285KM)-梅州(61KM) 

    观赏回归线、美丽海岸线,大埔围龙屋,沉浸式感受千年客家文化。中午雁南飞茶田风景区体验茶田生活,感受茶农的烟火人间。下午到梅州爱丽丝庄园赏樱花花海,逛嘉应古城。 

   D5,梅州-霍山风景区(87KM)-黄龙岩(102KM)-河源(58KM) 

    前往梅州客天下景区参观花海,霍山风景区坐飞天魔毯,走玻璃栈道,上天门,下一线天;下午黄龙岩畲族风情旅游区,坐云梯上山观溶洞,感受漫步高空的五彩斑斓和绚丽夺目,晚住东江流域客家人的聚居中心河源。 

   D6,河源-黄满寨瀑布群景区(203KM)-揭阳(66KM) 

    早上去万绿湖风景区,坐船参观水月湾、龙凤岛、镜花缘、客家风情馆。下午黄满寨瀑布群景区,游览斗方崆瀑布、三叠穀瀑布、落九天瀑布、银河崆瀑布,游完后揭阳还车。 

   D7,返程 

    各自飞机返程。 

费用说明 

   团费总价:4980元/人 

    费用包含: 

      全程城市四星级及以上酒店住宿及早餐,双人标间单住需补差价; 

      全程车辆费用(加油/租赁/过路/停车/保险) 

      领队费用(交通、餐饮、门票、住宿等) 

      对讲机使用费用; 

      自驾旅游保险费用。 

    费用不含: 

      往返大交通; 

      午餐、晚餐; 

      景区门票费用; 

      汽车违章处罚; 

      因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用。 

组织与风险说明 

      国内跟团自驾游,是一种领队率领,半自助性、高自由度的小团队旅行。自驾车游玩必须听从自驾领队指挥,单独行动产生经济损失由个人承担。 

      落地租车模式,每车乘员2-6人,所有人均有驾驶义务,从安全角度,每车选出技术好的正副驾驶员负责主要驾驶。 

      租车自驾由拼车成员提供租车相关证件,缴纳车辆押金(国外车行必须司机本人刷信用卡),确保车辆行车安全、人身以及车内物品安全!全车人对于安全负共同责任。行程中的轮胎、玻璃、洗车、交通违章罚款以及保险以外赔偿等费用需要全车人员共同承担。 

      自驾旅行不要携带贵重物品,期间发生丢失与盗抢需自行负责,携带贵重物品请自行购买大额财产旅行保险。 

      年满18岁报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,未满18周岁的,由活动时的监护人负责其行为安全。 

      因无法抗拒因素及自然灾害导致的行程受阻或终止,公司返还剩余未支付的团成本,不承担其他相应损失。因个人原因终止行程公司不返还团费。 

      自驾游有一定的危险性和不可预知性,参加者对自己的行为及后果负完全责任,领队及公司不对任何由自驾车本身具有的风险以及往返路途中发生的危险所产生的后果负责。 

文章编号: 99693edc601eb44e10b03f20fdd25ed5
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (初八-元宵天天发·经典厦门丨世遗鼓浪屿+集美+万石植物园+老院子实景演出,双动纯玩3/4日游) 2025-02-06 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649606826&idx=4&sn=b665d918299f0e00e2af696360380f7c

旅行,是一种生活品质

鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方,这里的万国建筑,游弋在琴声悠扬的海滩,或为探寻古老院落的边边角角,或只为单独去寻找某只猫或狗,或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章……

有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所,也是喵星人的秘密基地,更是文艺青年们的聚集地。浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想,一切美好的代名词描述它都不为过。

来到鼓浪屿,你可以逛一家最火的网红店,晒最美的图,找一个最in的街角,凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷,用心感受岛屿的脉动。静坐长廊,看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意,遇到午休的懒猫也挥手示好。

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下,面临碧澄海港,始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝才得到重建。因其供奉观世音,与浙江普陀山观音道场类似,为闽南佛教胜地之一。这里名僧辈出,香火极为旺盛,据说求什么都很灵验哦。

中国最文艺渔村,为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”,又称“曾家沃”、“曾家湾”,位于厦门岛东南部,有兔耳岭之草,太姥山之石,火山岛之礁,自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。

厦门环岛路沿海而建,是从厦门大学到会展中心的一段海岸,被称为“黄金海岸线”。又名五色路:蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点,演武大桥、白城沙滩、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝、椰风寨海洋科普乐园、巨鹏飞梦幻乐园等。

行程安排

D1:宁波/余姚北-环岛路-曾厝埯

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后自由观光游览(温馨提醒:抵达后有导游安排游览观光/须下午15:00前抵达厦门,晚于15点为抵达后送酒店-后自由活动/自行前往):厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道【环岛路海滨】,大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树,构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光,使人心旷神怡,站在“一国两制,统一中国”的大字面前,台湾大小金门诸岛近在咫尺。

后逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上,被誉为全国“最文艺的村落”,它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村;繁华背后,也依旧坚守着骨子里的韵味,享受片刻安静舒缓,感受海岛独特小资情怀。可品各类闽南特色美食!

温馨提示:由于春节前后车次可能不一样,会存在等车现象,给您带来的不便敬请谅解!

前往酒店入住。

餐饮:自理

住宿:厦门

D2:南普陀-炮台-鼓浪屿

酒店早餐后游览:千年古刹、厦门旅游地标、闽南宗教文化圣地【南普陀】(约40分钟)。外观中国海滨醉美大学【厦门大学】。后游览:昔日海防军事要塞【胡里山炮台】(约40分钟),参观仿真硅胶馆,古炮王“克虏伯大炮”,胡里山炮台是中国洋务运动的产物,历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”。特别赠送·地道老厦门·特色美食【黄则和特色美食】。

后游览:海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】(约3小时),鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛,岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑,生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石,每当涨潮水涌,浪击礁石,声似擂鼓,人们称“鼓浪石”,因此而得名。途经【万国建筑博览】鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑,这些建筑群被统称为万国建筑博览,是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里,有中国传统的庙宇,闽南标志的院落平房,欧式的原领事馆建筑等,其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。后游【毓园】位于鼓浪屿东南部复兴路,是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林,园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像,一座托着出生婴儿的双手的雕像,还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。后游【皓月园】位于鼓浪屿东部,是为纪念郑成功驱逐荷夷、收复台湾的历史功绩而建。园内有郑成功雕像,雕像高 15.7 米,气势雄伟,是中国历史人物雕像中最大的一座。站在雕像下,可以俯瞰鼓浪屿的美丽海景和厦门岛的城市风光。皓月园依山傍海,风景秀丽。园内还有各种亭台楼阁、花草树木,营造出宁静而优美的氛围。这里是游客了解郑成功历史功绩。后游【大德记沙滩】位于皓月园旁边,在沙滩上,面朝大海,背面就是英雄石雕,可以看到高处的岩石,风景极美,对面就是双子塔和演武大桥,是来到厦门必打卡的拍摄地点。后游《转角遇到爱》的拍摄地点【网红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地,三层小楼建筑,位于两条小路的交叉点,一个向左走,一个向右走,没有背对而行,只有相互走来。后逛【鼓浪屿龙头路】鼓浪屿最主要的中心路段,一路上各种特色小吃铺,是吃货的天下,张三疯奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店..等!

餐饮:含早,不含中晚餐,赠送特色小吃

住宿:厦门

D3:万石植物园-老院子实景演出-返程/闽南传奇-集美学村

酒店早餐后游览:网红打卡地、热带雨林【万石植物园】(约1小时),园区是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林,共有十多个各具特色的植物专类园区,可以看到多种稀有植物景观,中国金钱松、日本金松、南洋杉,以及造型奇特的仙人掌等奇花异木,使之成为厦门热门网红拍照地。后赠送·闽南文化探秘【老院子民俗文化风情园】带你穿越时空,回到闽南渔村古厝,身临其境感受闽南渔村文化、妈祖文化、南洋文化、闽南文化以及华夏千年始祖文化。后观风情园大型沉浸式户外实景演艺《海战风云》,1633年料罗湾海战,郑成功之父郑芝龙率领华夏儿女英勇抗击荷兰侵略者,捍卫闽南海域的领土完整,20吨巨型战舰,超大型机械机关和人工湖,为真实海战铺就底色画卷;震人心魄的水炮、火枪、火铳,上演真刀真枪的水上战斗;紧张刺激的水上摩托艇,上演抗击侵略者、营救同胞的生死时速;让您身临海战现场,感受风起云涌、波澜壮阔的海战史诗!下午根据返程交通适时送站返回!

(三日游的看完演出结束,下午根据返程交通适时送站返回宁波,结束愉快的旅行!!)

(四日游的继续)赠送:观全球首创惊世之作、世界顶级超大型360度环绕实景演出《闽南传奇》,演绎秀打破传统舞台观演模式,360度旋转巨轮观众席,各大件舞美埋在水中内藏玄机,天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、龙的传人、福佑华夏...幕幕精彩..震撼演艺!

后游览:首批中国20世纪建筑遗产、爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办的【集美学村】(约40分钟)集美学村融中西风格于一体,建筑典型的闽南侨乡风格,历经百年风霜依然以其无与伦比的魅力耸峙在祖国的东南海疆;特别是道南楼、南薰楼、航海学院,巍峨挺拔,凌空欲飞,极富个性!

餐饮:含早中饭,晚餐自理

住宿:厦门/无

D4:自由活动-宁波/余姚北

睡到自然醒,早餐后自由活动,自由自在·慢品鹭岛。

参考:厦门新网红地标【潮汐之眼·摩天轮】星光海岸、日月星辰与海潮共同转动,心动鹭岛,点亮潮汐之心!!或可打卡【沙坡尾】,沙坡尾艺术西区是厦门沙坡尾避风坞边上兴起的年轻文化艺术区,位于厦门市沙坡尾60号。这里包含了雕塑、陶艺、版画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素。还有自由滑板、音乐、复古市集等城市潮流元素。

后根据返程交通适时送站返回!

餐饮:含早,中晚饭不含

住宿:无

活动费用

三日游

2088元/成人(四钻住宿)

2188元/成人(五钻住宿)

690元/儿童(不含动车)

四日游

2488元/成人(四钻住宿)

2666元/成人(五钻住宿)

890元/儿童(不含动车)

发团日期

初八-元宵天天发

费用包含

◆交通:含宁波/余姚北往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车;

春节期间不能指定车次、不保证座位一起,具体以最终出票为准

◆住宿: 精致四钻·含2/3晚(亨龙花园 /东辰/途客/和悦/华美假日/成功/森海丽景或同级)精致四钻酒店(三日游单房差560元,四日游单房差840元)

精品五钻·含2/3晚(万佳国际/君泰/牡丹国际大酒店/明发国际大酒店/白海豚或同级级)五钻精品酒店(三日游单房差660元,四日游单房差990元)

◆用餐:含2/3个早餐+2个中餐(中餐标40元/人,其他餐不含)

◆门票:含行程中景点首道门票(自由活动期间费用不含);

◆导服:含当地专业优秀导游服务;

◆儿童:含当地车费/导服费/二正餐,儿童送老院子及耳麦,儿童不含动车/不占床/不含早/不含其他门票!

1、儿童火车票政策:年满6周岁且未满14周岁的儿童须购买半票余姚北往返420元,年满14周岁须购买全价票)

2、儿童景点门票优惠政策:鼓浪屿过渡儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票18元/1.5米以上35元;炮台门票儿童1.2米以下免/1.2-1.4米半票13元/1.4米以上25元;植物园1.4米以下免/1.4米-18周岁凭身份证半票15元。

◆发票:需要发票请提前说明,过月不补

费用不含

◆自行前往宁波/余姚北动车站

◆单房差(根据住宿标准及天数)

◆行程中不含的餐食

◆自由活动期间其他自费门票

◆其他个人消费

报名方式

报名请先电话或微信联系再汇款确认

打款请汇全款至江湖账号

报名时间:8:00-22:00

▼请联系江湖客服报名

请勿微信重复报名,加任意一人即可

客服1:枫逝18067230326

客服2:小熊18968324226

客服3:千寻15356051060

客服4:离凡18958298559

支付宝账号:113981749@qq.com

账户名:叶银银

特别提示:合同一经签订需付全款,团队动车票即为出票,不得更改、签转、退票。因旅游者个人原因,报名后退出按以下规则扣款:行程开始前7日以上退出,扣报名费的20%行程开始前7-2日退出,扣报名费的40%行程开始前24小时内退出,报名费全损

活动说明

1、本活动由福建省艾旅国际旅行社组织,慈溪江湖户外代收客。2、部分图片来自网络,如遇版权问题请联系客服删除。3、参加活动需有团队意识,不许擅自离团,活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。4、行程安排仅供参考,会根据当天具体情况作出合理调整。5、参与人员确保自身身体健康,若因自身原因突发疾病等与本社无关。6、活动中一定要注意安全,因自身原因发生意外本社无法负责。

end

文章编号: ea1b80c535e30c7d2fbf35fe3219a8f6
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (碳中和关注 | 中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进美丽广东建设的实施意见(2024年9月27日)) 2025-02-06 碳中和公益   碳中和公益

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTI5OTA1Mw==&mid=2247502374&idx=1&sn=6b9cc79c649790ca528f36f44c4dfb09

        8月3日,国家发展改革委、财政部、国家能 

1月26日,《中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进美丽广东建设的实施意见(2024年9月27日)》(下称《实施意见》)正式公布,亮出了“美丽广东”建设的时间表和路线图。 

《实施意见》共8大方面30条措施,在总体要求中提到:到2027年,绿色低碳循环经济体系基本建成,美丽广东建设取得显著成效;到2035年,绿色低碳的生产生活方式广泛形成,能源利用效率达到国际先进水平,碳排放达峰后稳中有降,人与自然和谐共生的美丽广东基本建成;展望本世纪中叶,生态文明高度发达,绿色发展方式和生活方式全面形成,生态环境健康优美,人与自然和谐共生的美丽广东全面建成。 

《实施意见》提出,建设粤港澳大湾区美丽中国先行区。深入实施粤港澳大湾区生态环境保护规划,完善粤港澳三地生态环境保护合作机制,深化生态环境同保共治,共建国际一流美丽湾区。 

推进大气环境评价、珠江口邻近海域保护、车船用油、绿色产品、绿色物流、绿色金融等领域规则衔接、机制对接,推动大湾区率先建立与国际接轨的生态环境管理体系。 

以节能环保技术、生态环境服务、绿色能源科技等为重点,搭建大湾区生态环保产业技术合作平台。 

深度参与全球环境治理合作。依托横琴、前海、南沙、河套等重大合作平台,强化绿色金融、绿色贸易、绿色能源等领域国际合作,提升绿色投融资能力,推动更多绿色项目落地实施。 

建立健全碳排放权交易市场、碳标签、碳排放核算等体系,加强与国际衔接,积极应对碳关税等国际贸易壁垒。 

鼓励和引导企业参与推动共建“一带一路”绿色发展,带动先进环保技术、装备、产能“走出去”和“引进来”。 

“强化绿色发展激励机制。”《实施意见》提出,健全绿色金融的组织、服务与产品体系,加强绿色信贷、绿色债券、绿色基金、绿色保险等综合运用,开展气候投融资试点,大力推进生态环境导向的开发(EOD)模式。完善用水权、用能权、排污权交易制度,统筹推进碳排放权交易和碳普惠工作,支持碳汇项目融合发展。 

                 中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进美丽广东建设的实施意见(2024年9月27日) 

  为全面贯彻习近平生态文明思想,贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》精神,深入推进美丽广东建设,在打造人与自然和谐共生的现代化广东样板上取得新突破,现提出如下实施意见。 

  一、总体要求 

  坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,深化生态文明体制改革,落实省委“1310”具体部署,以绿美广东生态建设为牵引,按照“绿美引领、湾区先行、多样示范、山河粤秀”的思路,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护和应对气候变化,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,全面建设经济绿色低碳、环境洁净优美、生态良性循环、人居健康安全、城乡和谐宜居、治理现代智慧的美丽广东,推动粤港澳大湾区建设成为美丽中国先行区,以高品质生态环境为广东在推进中国式现代化建设中走在前列提供有力支撑。 

  到2027年,绿色低碳循环经济体系基本建成,生态环境更加洁净优美,生态系统多样性、稳定性、持续性稳步提升,城乡人居环境明显改善,环境健康安全和生态安全有效保障,生态环境治理效能持续提升,在美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、“无废城市”建设和绿色低碳发展等领域形成一批标志性、创新性成果,美丽广东建设取得显著成效。到2035年,绿色低碳的生产生活方式广泛形成,能源利用效率达到国际先进水平,碳排放达峰后稳中有降,生态环境根本好转,从山顶到海洋的保护治理大格局基本构建,生态系统良性循环,现代环境智治体系基本建成,岭南山地、南粤水网、美丽海湾等山水人文特色充分彰显,人与自然和谐共生的美丽广东基本建成。展望本世纪中叶,生态文明高度发达,绿色发展方式和生活方式全面形成,生态环境健康优美,人与自然和谐共生的美丽广东全面建成。 

  二、建设绿色低碳发展新高地 

  (一)优化国土空间开发保护格局。深入实施区域协调发展战略,加快形成与主体功能相适应的国土空间开发保护格局。落实“三区三线”,严守生态保护红线。完善全域覆盖的生态环境分区管控体系,加强河湖水域岸线、海洋和海岸带国土空间管控。珠三角地区加快推进绿色低碳发展,打造更具辐射力的绿色发展主引擎。粤东粤西地区强化陆海统筹、港产城联动,培育更具承载力的绿色增长新动能。粤北地区充分发挥自然生态禀赋优势,推进生态产品价值实现,打造更可持续的生态共富新典范。 

  (二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。深入实施“碳达峰十五大行动”,加强碳排放双控基础能力和制度建设,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。控制煤炭消费增长,建设以新能源为主体的新型电力系统,加快构建清洁低碳安全高效的能源体系。推动交通用能低碳多元化,完善绿色交通基础设施网络。全面推广绿色建材、绿色建造,推动既有建筑节能低碳化改造。逐年编制温室气体清单,实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。在区域、城市、产业园区、企业开展多层次碳达峰试点和减污降碳协同创新。 

  (三)打造经济绿色增长新动能。深入推进制造强省建设,巩固提升十大战略性支柱产业集群和十大战略性新兴产业集群,超前布局未来产业,加快推进制造业高端化、智能化、绿色化发展。严格高耗能、高排放、低水平项目准入管理,加快实施钢铁、石化、化工、有色、建材、纺织、造纸、皮革等传统行业绿色化、低碳化改造升级,推进产业园区和产业集群循环化改造。发展壮大节能环保、清洁生产、清洁能源产业,打造一批绿色低碳产业示范基地。大力发展生态循环的现代农业,鼓励绿色有机种植和生态健康养殖。优化政府绿色采购政策,拓展绿色产品采购范围和规模。 

  (四)大力推动资源节约集约利用。全面推进节能、节水、节地、节材、节矿。持续深化重点领域节能,加强数据中心、新型通信等新型基础设施用能管理。实行最严格水资源管理制度,提升重点用水行业和产品用水效率。逐步推动以盘活存量建设用地为主的土地利用模式,实施建设用地立体开发和复合利用。完善再生资源回收和综合利用体系,规范再制造产业发展,推进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进矿产资源节约与综合利用,全面推进绿色矿业发展。 

  三、全面提升生态环境品质 

  (五)提标提质打好蓝天保卫战。以降低细颗粒物浓度为主线,推进大气污染精准化、协同化、一体化防控,携手港澳打造粤港澳大湾区空气质量改善先行示范区。大力推动挥发性有机物和氮氧化物协同减排,实施挥发性有机物源头替代工程,推动工业企业大气污染物深度治理,开展车油路港联合防控。完善重点区域、重点领域、重点时段、重点行业差异化精细化管控措施,加强区域大气污染联防联治,健全省市县三级预警应对机制。着力解决恶臭、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。 

  (六)建设水美江秀的美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理。加强东江、西江、北江、韩江、鉴江等重要江河源头保护,推动上游优质水源涵养林建设,提升优质源头水供给能力。深入推进全流域系统治理、多污染源综合治理,统筹实施入河排污口管控、城镇污水收集处理、城乡黑臭水体治理、流域内源污染治理和生态修复,构建一体化治水机制。结合岭南水乡和重要水系水网特征,分类实施水生态保护修复、生态流量保障、水生态廊道建设等工程,高质量建设万里碧道和绿美碧带,打造一批美丽河湖、幸福河湖。 

  (七)建设水清滩净的美丽海湾。深化陆海污染协同治理,以总氮污染控制为重点,强化入海河流、入海排污口、陆海污染源等全链条综合整治。加大船舶港口、海水养殖污染防治力度,健全海漂垃圾、微塑料等联合监管和常态化清理机制。加强海岸线保护、整治和修复,实施重要河口、海湾、海岛及典型海洋生态系统修复工程。“一湾一策”分类打造美丽海湾。 

  (八)加强土壤和地下水污染协同防控。持续开展土壤与地下水环境质量状况调查、农产品加密调查、土壤污染成因分析,强化污染源头管控。有序推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。完善建设用地准入监管体系,以地块为单位推进建设用地风险管控与修复,探索污染地块“环境修复+开发建设”模式,加强区域性土壤污染风险管控和治理。实施地下水污染防治分区管理,强化地下水型饮用水水源地环境保护,加强典型行业企业地块、重点工业园区、矿山等土壤和地下水协同防控。 

  (九)强化“无废城市”建设和新污染物治理。全域推进“无废城市”建设,积极探索“无废”湾区建设路径,推进粤港澳大湾区固体废物协同处置。强化危险废物监管和利用处置能力,健全源头严防、过程严管、后果严惩的危险废物全过程监管体系。完善新污染物治理体制机制,实施新污染物重点行业、多环境介质协同治理。加强固体废物综合治理,限制商品过度包装,全链条治理塑料污染。 

  四、维育绿美广东生态系统 

  (十)筑牢南粤自然生态屏障。加强山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,实施重要生态系统保护和修复重大工程,筑牢“三屏五江多廊道”生态空间格局。加强对南岭生态屏障、粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障和蓝色海洋生态屏障的系统性保护修复。依托骨干水系,统筹推进陆地、海洋、湿地保护修复。结合绿道、碧道、碧带、古驿道等线性开敞空间建设,构建满足水生生物繁殖洄游、水鸟和候鸟迁飞停留、陆生野生动物栖息迁徙等需要的特色生态廊道网络体系。以自然保护地、生态保护红线和生物多样性保护为重点,健全自然生态保护修复监管体系,加大自然生态保护监测评估,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督。 

  (十一)全域推进绿化美化提质增效。深入实施绿美广东生态建设“六大行动”,科学优化树种结构,持续优化林分、改善林相,不断提升森林面积、蓄积量、质量和效益,充分发挥森林多种效益和碳汇功能。扎实推进国家森林城市创建,加强古树名木保护,一体推进城乡绿化美化,建设一批郊野公园、山地公园,构建高品质城乡绿美生态环境。优化提升南岭、莲花山、云开大山等主要山脉森林景观,强化主要江河流域、重要水源地和大中型水库集雨区的水源涵养林、水土保持林建设,推进海岸带保护和沿海防护林体系建设,打造通山达海、色彩多样的魅力绿美空间。 

  (十二)实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性保护工作协调机制,整体推进陆海生物多样性保护优先区建设,维育和保护区域典型生态系统。推进岭南国家公园、丹霞山国家公园创建,高标准建设华南国家植物园、深圳“国际红树林中心”、国家林草局穿山甲保护研究中心等,加强红树林、珊瑚礁等南海特色海域生态系统和中华白海豚、海龟等重要海洋生物栖息地保护。加强珍稀濒危野生动植物保护,保护全球候鸟和野生动物迁徙通道。 

  五、守护生态环境健康安全 

  (十三)严密防控生态安全风险。健全生态安全工作协调机制,强化生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置。加强环境风险常态化管理,强化环境应急机制和能力建设,健全应急物资储备体系,提升环境应急指挥信息化水平。严格控制涉重金属行业企业污染物排放,加强尾矿库等环境隐患排查和风险防控。加强生物安全管理,建立健全外来入侵物种监测预警及风险管理机制。 

  (十四)确保核与辐射安全。健全核安全工作协调机制,持续推进核与辐射安全领域法规标准和制度体系建设。强化核与辐射应急、辐射安全管理、辐射环境监测、核应急物资储备等能力体系和重点平台建设。加强核技术利用和电磁辐射监管,稳妥推进放射性废物和伴生放射性废物处置,加强高风险移动放射源监控,促进核设施保持高水平安全。 

  (十五)有效应对气候变化不利影响和风险。完善自然生态防御体系,强化城市规划建设管理中的灾害评估预测和风险防控,优化重大基础设施空间布局,完善城市排水防涝防洪系统,加快推进海绵城市建设。强化气候变化监测预警、风险管理和应对保障,实施区域适应气候变化行动,提升重点区域、领域气候适应能力。 

  (十六)加强环境健康管理。聚焦饮用水安全、农产品安全、居住环境安全等,开展重点区域、重点流域、重点行业和重点污染物环境健康监测与评价,加强环境健康风险识别、评估和管理。落实国家环境健康管理试点任务,推进全龄友好型城市试点建设。 

  六、建设岭南生态宜居美好家园 

  (十七)建设现代宜居美丽城市。推动生态环境建设与城市更新、土地综合整治、新区开发建设等深度融合,采用“绣花功夫”实施城市生态修复和城市修补。加强城市山脉、河流水系、植被等自然要素保护,完善城市公园体系和绿道、碧道、碧带网络,建立高质量城市生态系统。加强绿色社区、智慧社区等建设,强化城市噪声源头预防。分类推进美丽城市建设,推动广州、深圳等率先打造超大型城市生态环境治理标杆。 

  (十八)建设特色精致美丽城镇。把美丽县城建设作为推进新型城镇化的重要抓手,深化县域生态环境保护扩权赋能,开展生态环境治理现代化示范,推进城市和县城污水处理、垃圾处置等环境基础设施提级扩能和体系延伸,辐射带动镇村环境治理水平全面提升。开展圩镇人居环境品质提升行动,对路网边、水岸边、街巷边等区域进行洁化、绿化、美化、文化。分类发展创新创意、山水风光、历史文化、绿色低碳类特色镇,打造一批休闲农业与乡村旅游精品项目。 

  (十九)建设诗画岭南和美乡村。学习运用“千万工程”经验,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境综合整治。深化农业面源污染治理,持续推进化肥农药减量增效,加强农业废弃物资源化利用和废旧农膜分类处置,扎实推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。全域推进“五美”专项行动,统筹农村生态环境治理、乡村风貌塑造和乡村特色产业发展,分步分类建设美丽乡村风貌带、美丽乡村精品带、乡村振兴示范带,推动农村人居环境由干净整洁向生态美丽宜居和特色精品迈进。 

  七、深化生态环境开放合作 

  (二十)建设粤港澳大湾区美丽中国先行区。深入实施粤港澳大湾区生态环境保护规划,完善粤港澳三地生态环境保护合作机制,深化生态环境同保共治,共建国际一流美丽湾区。推进大气环境评价、珠江口邻近海域保护、车船用油、绿色产品、绿色物流、绿色金融等领域规则衔接、机制对接,推动大湾区率先建立与国际接轨的生态环境管理体系。推进海洋生态环境监测应急、海漂垃圾防治等领域深度合作。以水鸟、水生生物、红树林等保育保护为重点,强化野生动植物保护合作。以节能环保技术、生态环境服务、绿色能源科技等为重点,搭建大湾区生态环保产业技术合作平台。 

  (二十一)深度参与全球环境治理合作。依托横琴、前海、南沙、河套等重大合作平台,强化绿色金融、绿色贸易、绿色能源等领域国际合作,提升绿色投融资能力,推动更多绿色项目落地实施。建立健全碳排放权交易市场、碳标签、碳排放核算等体系,加强与国际衔接,积极应对碳关税等国际贸易壁垒。鼓励和引导企业参与推动共建“一带一路”绿色发展,带动先进环保技术、装备、产能“走出去”和“引进来”。 

  八、构建多元智慧环境治理体系 

  (二十二)健全多元共治责任体系。充分发挥各级生态环境保护工作协调机制作用,强化河湖长制、林长制,健全省级生态环境保护督察制度,深化领导干部自然资源资产离任审计。健全覆盖生态文明建设重点领域的法规标准体系,完善公益诉讼,推进生态环境损害赔偿。落实企业治污主体责任,完善环评源头预防管理体系,全面实行排污许可制,持续深化企业环境信息依法披露、环境信用评价,探索开展环境、社会和公司治理评价。健全环境信息公开机制,充分发挥生态环境志愿服务组织和环保社会组织在公众生态意识培育、环保公益组织动员、生态权益维护等领域作用,引导公众理性有效参与监督。 

  (二十三)开展绿色低碳全民行动。加强生态文明宣传教育,把生态文明纳入国民教育体系和党政领导干部培训体系,建设高品质的生态环境教育基地、自然教育基地、自然博物馆。创新活化生态文化产品,将生态文化融入广东特色文化产品创作中。实施垃圾分类、节水节电、绿色出行、绿色消费等绿色生活普及行动,积极建设绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色建筑等,推动生态文明教育进家庭、进社区、进工厂、进机关、进农村,加快形成全民共建共享美丽广东的良好氛围。 

  (二十四)强化绿色发展激励机制。健全生态产品调查监测、价值评价、经营开发、市场交易、补偿考核等制度体系,推动重点生态功能区生态产品价值实现试点示范,完善以生态环境要素为实施对象的分类补偿制度。健全绿色金融的组织、服务与产品体系,加强绿色信贷、绿色债券、绿色基金、绿色保险等综合运用,开展气候投融资试点,大力推进生态环境导向的开发(EOD)模式。完善用水权、用能权、排污权交易制度,统筹推进碳排放权交易和碳普惠工作,支持碳汇项目融合发展。加强环境污染第三方治理市场培育、引导及监管。 

  (二十五)提高绿色科技创新能力。加强生态环境领域基础研究和应用开发,建设一批高水平绿色技术创新中心、重点实验室、工程研究中心。聚焦减污降碳、多污染物协同减排、环境健康、新污染物治理、生态安全等领域,加大科技创新力度,加快生态环境科技成果转化和示范应用。大力发展污染深度治理、固废高效处置、环境智慧监测、碳捕集利用与封存等环保技术装备,鼓励企业主导高水平建设环境创新平台和产业联盟。加强生态文明领域智库建设,培育壮大高水平生态环境人才队伍。 

  (二十六)持续提升智慧治理水平。加快推动生态环境治理全过程数字赋能,构建生态环境数字化综合管理体系,全面提升污染溯源、态势感知、形势研判、决策支撑能力。完善生态环境监测网络,推进智慧监测、遥感监测、碳监测、新污染物监测和环境健康监测评估等领域创新。推动生态环境监管执法智慧化,深化差别化监管、信用监管、非现场监管,全面加强生态环境保护综合行政执法标准化建设。 

  九、加强党的全面领导 

  (二十七)加强组织领导。坚持和加强党对美丽广东建设的全面领导,各级党委和政府要坚决扛起政治责任,落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”,健全工作机制和组织实施体系。各级人大及其常委会、政协要加强监督。各有关部门要严格落实生态环境保护责任清单,完善工作举措,强化分工负责和协调联动,形成工作合力。各地要结合实际细化工作要求,明确分阶段目标任务,统筹抓好落实。 

  (二十八)加强政策支撑。完善美丽广东建设实施体系和推进落实机制,省政府制定美丽广东建设规划纲要,推动工作任务项目化、清单化、责任化。围绕减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设等领域,谋划实施一批重大工程项目。各级财政要切实强化资金保障,确保资金投入与重点建设任务需求相适应。创新多元化投融资机制,鼓励社会资本参与美丽广东建设。 

  (二十九)加强示范引领。充分发挥粤港澳大湾区示范引领作用,推动生态环境制度创新、管理创新、模式创新、技术创新。坚持点线面协同推进,因地制宜推动美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区等建设。深入推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。创新美丽广东建设实践路径,加强各层级各领域可复制、可推广典型模式的总结提炼,加大宣传推广力度。 

  (三十)加强监测评估。定期开展美丽广东建设监测评估,及时优化调整重点任务和工作举措。 

(来源:南方日报  所转载的稿件版权归原作者和机构所有,如有侵权,请联系我们删除。)

碳中和新思维:创建碳中和公益坐标

※什么是碳中和公益坐标? 

——碳中和公益坐标是由卫星定位系统和腾讯公益系统共同组成的一个基于碳中和公益为使命的地理标志。它以定位为圆心,五公里为半径,向周边辐射形成一个碳中和公益圈。

※创建碳中和公益坐标有哪些好处?

              1.可以申请参加全国最美碳中公益坐标评选大赛,有全国性荣誉,并有机会拿到上万元的奖金。 

2.可以免费申请碳中和公益服务站晋级辅导,晋级后可以获得基金会的对应活动补贴经费。

              3.可以申请诸如碳排放管理员等免费学习的名额福利。 

※创建碳中和公益坐标需要什么条件?

              1.发起人:由一个发起人发起,同时可以组织十名志同道合的人成为联合发起人,形成活动核心团队。

2.文化理念:活动参与者对碳中和公益有共识,愿意一起推动双碳可持续公益活动。

3.活动场地:所在地区域有固定的办公与活动场地(可以是地方合作方提供的场地)。

※碳中和公益坐标有什么社会意义?

              1.它将重塑社交圈层、快速建立高信任度人脉私域流量。

2.它将重构各行各业,用碳中和思维提升生产力效能。

3.它为沙漠的防风固沙,为国储林建设添砖加瓦。

4.一棵树背后有一个人,人和树两个生命互相守护共同成长。 

※碳中和公益坐标申请流程? 

              1.深圳市绿典环保促进中心指导,根据定位在《腾讯公益系统内申请“益码通”》。 

              2.通过“益码通”捐款码每人捐款9.9元人民币。 

              3.每一个发起人,再发展10个志同道合的伙伴。 

              4.捐款人数达到111人,公益坐标正式建立。 

文章编号: 3ee6933a2e1a2379a19d2ad4dcec3952
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (过年潮汕有啥玩的?) 2025-02-06 实质力量   实质力量

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODc4NzQwNw==&mid=2247500719&idx=1&sn=a8e14355f4881ebfc8f0e5790f714d0c

过年潮汕有啥玩的? 

      春节期间去潮汕地区,气候温暖宜人,除了在白海豚家族喜爱的洁净大海上可以观看灿烂日出或辉煌落日之外,还可以观赏游览到各种热闹精彩的民间艺术表演,如英歌舞、狮舞、潮剧等。潮汕地区的花灯非常有名,春节期间有许多庙会、庆典活动中都会有各种各样的花灯展示,让你领略潮汕地区的灯谜文化和独特的设计创意。潮汕地区还有许多历史悠久的古建筑和文化遗产,如潮州广济桥、南澳总兵府、陈慈黉故居(比山西乔家大院大好多倍)等,你可以在参观中了解当地历史。潮汕丰富美食超级好吃,是绝不能错过的,品尝正宗的潮汕美食会成为您春节期间的一大享受。汕头大年初二还有大型海上烟花表演,全城万众欢腾,非常壮观瑰丽。 

      您可以根据自己的兴趣和时间安排行程,在春节期间去潮汕,不仅可以体验到当地的传统文化和风俗习惯,还可以感受到温馨的节日气氛和人情味,祝你度过一个愉快而难忘的春节! 

文章编号: f30d02cb7c540564fe4c498730f76d19
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (校友文采|祖国地名新春诗歌选) 2025-02-06 秦缘山东   秦缘山东

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDUzMDU1Ng==&mid=2247499319&idx=1&sn=065aa446d2ff7e71471712172311c993

          秦缘齐鲁·文学社 

             免费为全国校友搭建数字人直播间

                燕南春酒

                至诚至博酒 

                东阿阿胶 

                农蛮子肉类

                漫思茗茶

                陕西红富士 

             入驻校友商品链接 

                春天里饮料 

                太阳纸业

                软奇槟榔

                移民代办 

                陕科大水果 

                北方窑业 

          入驻校友商品链接 

             康宇测控 

             施黛乐服饰

             万华汽车

             金鼎制釉 

               ‍  

               ‍ 

             滇小胖 

             临潼石榴

          入驻校友商品链接 

             自榨花生油 

             星星乐园家纺 

             鲁中啤酒原料 

             穆拉德新动力 

             陕药医科 

             鑫成牌 

          入驻校友商品链接 

             陕西中旅

             西安武田传媒

             立高集团 

             黑虎掌菌 

             文君井酒业 

             沙棘原浆

                《祖国地名新春诗歌选 

                》 

                陕科大广州校友|顾卫平 

           《广西新春赋》 

八桂山川披锦绣, 

岭南西陲春意稠。 

绿城南宁花簇簇, 

邕江碧波荡轻舟。 

桂林山水甲天下, 

阳朔西街人如流。 

柳州柳江映翠柳, 

渔火点点夜未休。 

北海银滩波光潋, 

防城港湾帆影悠。 

钦州海豚跃碧波, 

贵港荷香溢四周。 

百色起义英魂在, 

右江河畔歌声稠。 

贺州姑婆山雾绕, 

仙境如梦入眼眸。 

来宾金秀藏幽谷, 

原始森林绿意浓。 

崇左德天瀑布飞, 

声如雷鸣震长空。 

梧州龙母佑苍生, 

祈福声声传苍穹。 

玉林云天宫巍峨, 

北流陶瓷耀寰中。 

壮乡儿女情如火, 

铜鼓声声震天穹。 

苗瑶侗汉共欢歌, 

新春佳节乐融融。 

家家户户贴春联, 

笑语盈盈庆丰年。 

春风送暖花开早, 

广西大地喜连连。 

愿得此景常如旧, 

国泰民安乐陶陶。 

广西新春多喜庆, 

岁岁年年福星高。 

           《江苏新春赋》 

江苏大地瑞气浓, 

新春佳节万象新。 

凤舞啔东龙腾阳, 

响水洪泽歌声扬。 

东海长流水福至, 

南山不老松寿长。 

人民安康喜乐在, 

心旷神怡乐陶陶。 

丹徒仙居春意动, 

新沂春暖花正香。 

昆山巍峨云直上, 

灌云美景入诗行。 

盐都佳肴满桌摆, 

常熟华裳舞霓裳。 

姜堰逐鹿显英勇, 

张家港帆正啔航。 

邳州折扇舞春风, 

惠山赋诗贺新章。 

海门佳话传千里, 

锡山品茗话沧桑。 

高邮垂钓乐悠悠, 

兴化论棋智慧长。 

沭阳日出红霞映, 

江阴揽月照四方。 

吴中风物繁似锦, 

武进御风踏歌行。 

高淳漫步赏美景, 

浦口辉映日月明。 

相城醉卧梦江南, 

通州巧梭织锦绣。 

金湖恩泽润万物, 

宿豫逍遥乐未央。 

江都抚掌迎新春, 

淮阴封侯展雄图。 

溧水夕钓晚霞美, 

邗江溯流访古迹。 

泗洪豪饮庆丰岁, 

盱眙湍飞展雄风。 

灌南骁勇创佳绩, 

滨海浪涌展新容。 

丹阳澎湃光芒耀, 

句容福泽绵延长。 

涟水梦绕情无限, 

铜山帷幄策飞扬。 

沛县承恩展新颜, 

赣榆安宜乐陶然。 

宝应安水映明月, 

雎宁冰心绽芳华。 

江宁志远歌乡野, 

六合欢歌庆吉祥。 

仪征明珠冰心映, 

东台璀璨照四方。 

太仓祈福祈平安, 

宜兴雅颂传千秋。 

泰兴乐景宏图展, 

丰县功成名就时。 

金坛祥集迎新春, 

大丰新颜日日展。 

如皋前程似锦绣, 

海安祈愿永平安。 

江苏大地春常在, 

人民幸福乐无疆。 

赋诗一首歌盛世, 

共庆新春好时光。 

           《陕西新春赋》 

秦川大地展新颜, 

三秦儿女春意绵。 

古城西安钟鼓楼, 

灯火辉煌映天边。 

陕北高原雪初融, 

黄土高坡歌飞扬。 

延安宝塔巍然立, 

红色记忆永不忘。 

关中平原麦浪滚, 

渭水河畔柳丝长。 

宝鸡青铜器闪光, 

华夏文明耀四方。 

汉中油菜花海黄, 

栈道悠悠连古今。 

安康瀛湖碧波荡, 

商洛金丝峡景奇。 

铜川耀州瓷如玉, 

渭南韩城古韵浓。 

榆林古城驼铃响, 

大漠风光展豪情。 

秦腔高亢震云霄, 

皮影戏中话沧桑。 

剪纸艺术巧夺神, 

面花馍馍寓意长。 

新春佳节喜气浓, 

家家户户挂红灯。 

门楣贴上吉祥联, 

鞭炮声声庆丰年。 

羊肉泡馍香四溢, 

凉皮冰峰味无穷。 

油泼辣子红似火, 

陕西美食誉天下。 

春风送暖花开遍, 

黄帝陵前祭祖先。 

祈福声声传千里, 

国泰民安乐陶陶。 

愿得此景常相伴, 

文化瑰宝永流芳。 

陕西新春多祥瑞, 

岁岁年年福满堂。 

           《浙江新春赋》 

钱塘江畔展新颜, 

之江大地春意绵。 

杭城西湖柳如烟, 

苏堤春晓醉人间。 

宁波港城帆影重, 

东钱湖畔波光潋。 

温州雁荡奇峰立, 

楠溪江水绿如蓝。 

嘉兴南湖红船荡, 

革命星火传四方。 

湖州竹海翠欲滴, 

莫干山色映天光。 

绍兴黄酒香四溢, 

兰亭序里墨飞扬。 

金华双龙戏珠舞, 

横店影视梦飞扬。 

衢州江郎山巍峨, 

龙游石窟藏神秘。 

舟山群岛渔歌起, 

普陀佛光普照长。 

台州府城古韵浓, 

仙居仙境入画中。 

丽水缙云仙都美, 

青田石雕誉天下。 

浙东浙西共欢歌, 

吴侬软语话丰年。 

新春佳节喜气浓, 

家家户户挂春联。 

龙井茶香飘四海, 

丝绸锦绣耀寰中。 

春风送暖花开遍, 

浙江大地乐融融。 

愿得此景常相伴, 

民富国强乐无疆。 

浙江新春多祥瑞, 

岁岁年年福满堂。 

           《粤地新春颂》 

粤山粤水换新装, 

岭南大地春满堂。 

羊城广州花如海, 

鹏城深圳夜如霜。 

珠海渔女笑迎客, 

潮汕古韵传四方。 

惠州西湖波粼粼, 

肇庆鼎湖山色苍。 

梅州客家情深厚, 

韶关丹霞映霞光。 

河源万绿湖波静, 

清远漂流笑声扬。 

湛江海湾帆影远, 

茂名荔枝香满乡。 

肇庆端砚墨香浓, 

佛山陶艺美名扬。 

广府儿女齐欢庆, 

潮汕英歌舞飞扬。 

家家户户挂灯笼, 

岁岁年年福绵长。 

春风送暖柳丝长, 

粤地新春喜洋洋。 

愿得此景常相伴, 

民富国强乐无疆。 

           《桂地新春颂》 

桂山漓水展新颜, 

八桂大地春意绵。 

绿城南宁花似锦, 

北海银波映晴天。 

柳州柳丝垂碧水, 

梧州龙母赐吉缘。 

钦州海豚跃浪间, 

贵港荷香满田园。 

百色烽烟忆往昔, 

贺州仙境雾缠绵。 

来宾金秀藏幽谷, 

崇左瀑布声震天。 

防城港湾帆影重, 

河池铜鼓乐翩跹。 

桂林米粉香四溢, 

北海珠玑耀眼前。 

壮乡儿女齐欢舞, 

瑶歌苗曲共缠绵。 

家家户户贴春联, 

岁岁年年福永延。 

春风送暖花争艳, 

桂地新春喜气添。 

愿得此景长相伴, 

国泰民安乐无边。 

           《卫平拜年》 

江风海韵送吉祥, 

苏城繁华贺新章。 

南京钟山祈长寿, 

无锡太湖颂安康。 

常州天宁福满至, 

苏州园林乐未央。 

镇江金山藏瑞气, 

泰州兴化稻花香。 

宿迁骆马湖波涌, 

盐城黄海鹤飞扬。 

徐州云龙腾万里, 

连云港海州瑞长。 

南通狼山迎晓日, 

淮安洪泽水茫茫。 

扬州瘦西湖畔柳, 

常州红梅绽芬芳。 

江苏大地春意浓, 

处处欢歌笑语扬。 

家家户户团圆乐, 

岁岁年年福寿长。 

卫平举杯同庆贺, 

江苏儿女共辉煌。 

愿得年年好光景, 

盛世太平永无疆。 

            《广府迎春赋》 

羊城广州迎新春, 

繁花似锦珠江滨。 

深圳街头人声沸, 

笑语欢歌喜气盈。 

佛山花市争艳丽, 

珠海红灯耀门庭。 

东莞佳肴团圆宴, 

中山共庆喜满城。 

潮汕舞狮传古韵, 

韶关鞭炮震长空。 

肇庆春风迎新岁, 

惠州大地万物生。 

湛江碧海映蓝天, 

茂名荔枝挂满园。 

广东地名皆盛景, 

人间美景似仙源。 

愿得年年此佳节, 

共赏繁华乐无边, 

广东大地春常在, 

人民生活比蜜甜。 

           《鲁地迎春》 

泰山巍峨送祥瑞, 

泉城济南贺新岁。 

青岛碧波迎远客, 

烟台仙境展芳菲。 

淄博陶瓷映日辉, 

潍坊风筝舞天际。 

济宁孔府传儒韵, 

聊城古韵绕心扉。 

枣庄铁道连南北, 

东营黄河涌春潮。 

威海海天一色美, 

日照金沙滩头笑。 

临沂蒙山云雾绕, 

滨州渤海浪潮高。 

德州扒鸡香四溢, 

菏泽牡丹艳如霞。 

鲁地大地春意盎, 

欢声笑语遍城乡。 

家家户户团圆乐, 

岁岁年年福寿长。 

山东儿女齐欢庆, 

共贺新春谱华章。 

愿得年年好光景, 

国泰民安永无疆。 

           《桂地迎春》 

桂林山水送清福, 

绿城南宁贺新初。 

北海银滩迎贵客, 

柳州柳江映翠梧。 

梧州龙母赐祥瑞, 

钦州白海豚戏珠。 

贵港荷城花满蹊, 

玉林云天宫藏书。 

百色起义传英名, 

贺州姑婆山雾轻。 

来宾金秀风光好, 

崇左德天瀑布鸣。 

防城港边海天一, 

河池铜鼓响叮咚。 

桂林米粉香飘远, 

北海珍珠耀目中。 

桂地大地春风吹, 

歌舞升平乐未央。 

家家户户笑声扬, 

岁岁平安福满堂。 

广西儿女同欢庆, 

共谱新春美好章。 

愿得岁岁皆如意, 

民富国强乐无疆。 

           《八卦乾坤》 

小酒微醺乐未央, 

二曲悠扬绕画梁。 

闺蜜三人情意长, 

四方朋友聚一堂。 

五路财神来献瑞, 

六六大顺福绵长。 

七星闪耀映天光, 

八卦乾坤蕴吉祥。 

九运亨通如意降, 

十分感恩心中藏。 

今朝共聚欢声笑, 

岁月悠悠情谊芳。 

              公众号·栏目设置 

                校友之家入口 

                 陕科大(西轻)山东校友会 

                 杰出校友|通讯录|老照片 

                   文学社入口 

                 《红风》期刊 

                 校友文采 

                校企商品入口 

                陕科大校企产品 

                数字人直播间 

                陕科大齐鲁情 

             情缘陕科大 

             齐鲁青未了 

文章编号: 9477d1e8c6d1607aed6b46b489c1a72f
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (南方报业传媒集团总编辑黄灿:借助“窗口”地利 讲好中国故事) 2025-02-06 中国报业协会   中国报业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDA1OTg3Mw==&mid=2650858676&idx=1&sn=820f3214b83f49178ef9c5b3fa7ba1f9

点击蓝字

关注我们 

摘要 

主流媒体做好国际传播工作责任重大、使命光荣。南方报业传媒集团发挥区位优势,全力建强GDToday外宣旗舰媒体,推进主流媒体国际传播的系统性变革,创新中国话语、中国叙事表达,提升国际传播效能,为开创新时代国际传播工作新局面贡献力量。 

党的二十届三中全会作出“构建更有效力的国际传播体系”的重要部署,提出“加快构建中国话语和中国叙事体系,全面提升国际传播效能”的具体要求,为新形势下主流媒体加强国际传播能力建设提供了根本遵循。

   传播力决定影响力,话语权决定主动权。面对“西强我弱”的国际舆论格局,只有加快构建中国话语和中国叙事体系,打好国际传播主动仗,才能使中国的发展优势转化为话语优势,让国家硬实力和软实力相得益彰,更好地维护国家利益。近年来,随着我国国际传播体系建设的发展,各地主流媒体国际传播效能持续提升,在大外宣格局中发挥日益重要的作用。拥有独特地缘和资源优势的广东主流媒体,更应把握机遇、乘势而上。 

   南方报业认真学习贯彻党的二十届三中全会精神,按照广东省委“建强GDToday外宣旗舰媒体”等有关部署,积极融入中国特色战略传播体系,将GDToday打造为广东对外传播主平台、世界了解广东第一端,聚合全省国际传播资源,主打“五张牌”、强化“四个支撑”,努力讲好丰富多彩、生动立体的中国故事、大湾区故事、广东故事。 

   聚合全省资源,打造对外传播主平台 

   国际话语权是国家文化软实力的重要组成部分,需要大力整合资源加强外宣平台及内容建设,不断提高国际传播影响力、中华文化感召力、中国形象亲和力、中国话语说服力。在改革开放前沿成长壮大的南方报业,有责任、有底气利用“先天优势”,立足广东、深耕湾区、放眼世界,争当先锋、奋力破局。 

   国际传播困局亟待破解。 

   中国走近世界舞台中央,国际社会更加期望深入了解中国。但在国际舆论场,中国声音仍然受限,存在信息流进流出的“逆差”、中国真实形象和西方主观印象的“反差”、软实力和硬实力的“落差”等问题。 

   究其原因,一是西方话语霸权打压。二是话语体系建设滞后,叙事话语尚未适应全球化、分众化表达,不够贴近海外受众习惯和特点,陷入“有理说不出、说了没人听、听了没人信”的困境。三是国际传播效能不足,西方国家在国际传播平台上占据绝对优势,我国自有平台在全球影响力有限,利用国外平台“借船出海”受制于人、处境被动。 

   广东国际传播条件得天独厚。 

   党的十八大以来,我国大力推进国际传播能力建设,积极推动中华文化走出去,初步构建起多主体、立体式的大外宣格局。 

   广东区位特殊、传播资源丰富,在我国大外宣格局中地位重要、优势突出。在区位方面,广东是改革开放的窗口和对接港澳的“桥头堡”,对外交流活跃,是地理交会处、文化交融处、意识形态交锋处,对外引导舆论、传播文化、展示形象的任务重、要求高。在资源方面,广东有灿烂辉煌的岭南文化、历史悠久的文脉风物,是我国重点侨乡和侨务资源大省。此外,广东还是经济强省和媒体大省,开展国际传播具有得天独厚的资源禀赋。 

   南方报业作为广东媒体的龙头,一直将自身发展放在广东改革开放事业中谋篇布局,国际传播工作起步早、基础好,2003年就在全国省级媒体中较早成立英语新闻网站——南方英文网。南方日报、南方周末、南方都市报、南方+等集团旗下媒体也发挥各自特色优势,积极开展对外传播。 

   全力建设国际传播旗舰媒体。 

   近年来,我国国际传播体系逐渐从中央媒体向省市县三级下沉,呈现区域化、多元化趋势。据不完全统计,全国已有84家以“国际传播中心”为名的地方传播机构。目前,海南、重庆、四川等利用面向南亚、东南亚的区位特点,通过强化自贸港、陆海新通道、大熊猫之乡等地方IP开展对外宣介,发挥了辐射区域、服务全局的作用。 

   2023年全国宣传思想文化工作会议召开不久,广东省委部署加快媒体深度融合发展,强调“集中优势力量打造‘两端一云’(南方+客户端、GDToday客户端、南方智媒云),塑造主流舆论新格局”。同年11月,南方报业今日广东国际传播中心(GDToday)挂牌。与大部分地方外宣机构以新闻网站、海外社交账号为主要传播渠道不同,GDToday在成立伊始就上线英文客户端,聚合全省国际传播资源,突出习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平总书记形象展示、大湾区权威资讯发布、服务广东高质量发展、便利外籍人士办事、策划组织涉外活动、传播交流中华文化六大功能,大力建设自主可控的对外传播主平台。 

   一年来,GDToday在宣传报道与活动策划、资源聚合与内容分发、平台打造与生态构建等方面协同发力,形成了由英文客户端、多语种新闻网站、超700万粉丝的海外社交平台账号矩阵、全球1000多家合作媒体组成的多元传播网络,服务近2000万海外用户。GDToday还在港澳地区及新加坡、马来西亚、泰国设立工作站点,上线了东莞、中山、云浮、清远、汕头、深圳南山区等城市共建频道。2024年召开的广东省委十三届五次全会,将“建强GDToday外宣旗舰媒体”列入全省进一步全面深化改革的重点任务,推动GDToday成为广东国际传播的“总抓手”“主平台”“火车头”。 

   巧打五张“王牌”,讲好新时代中国故事 

   建好主平台,必须不断创新话语叙事、丰富内容供给,才能增强亲和力、实效性,全面提升国际传播效能。南方报业以GDToday为旗舰,努力打好湾区、华侨、经贸、创意和友媒“五张牌”,探索构建特色鲜明、融通中外的话语和叙事体系,用心用情传播好中国声音、讲述好中国故事。一年来,共发布外宣稿件3万余条,获得2000多家外媒转发总计1.28万次,覆盖受众超3亿。 

   利用地缘优势,打好“湾区牌”。 

   粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强劲的区域之一,国际传播资源富集、改革发展故事鲜活。南方报业利用身处湾区的地缘优势,着力打造“国际议题、中国表达、湾区视野、广东实践”4个话语场景深度互嵌的内容体系,将湾区故事、广东故事与全球话语紧密相连。 

   聚焦盛事展形象。 

   重大会议活动是国际社会观察中国的窗口,也是媒体做好国际传播的“风口”。广交会期间,南方报业内外宣记者协同采访、共享素材,推出24小时双语直播,直击展会亮点、访谈外商来宾;珠海航展期间,推出“有声明信片”等双语融媒精品,向境外受众“惊艳”展示中国实力、湾区魅力、广东风采。 

   广邀外宾深体验。 

   一年来,GDToday承办多种形式的涉外人文交流活动,请进来、走出去,不断扩大知华友华“朋友圈”:打造“欢朋满粤”系列品牌活动,组织沙龙、论坛、音乐会、品鉴会等活动60余场,吸引上万人参与,让欧美及亚洲10多个国家和地区的来宾亲身感受南粤风情、湾区机遇;联合南方日报举办“白海豚之约”生态采风及分享会,参加活动的外国留学生、外媒记者在雷州湾见到白海豚兴奋不已,感叹中国海洋生态之美;组织“一起看中国”广东采风活动,邀请美国知名摄影师感受大湾区科技、文化发展,所拍摄作品将在洛杉矶展出;在埃及、马来西亚、印尼举办“魅力广东”视觉展,吸引了大批海外民众参观。 

   汇聚侨智侨力,打好“华侨牌”。 

   海外华侨华人是国际传播的重要载体,是中华文化的传承者,也是中国故事的讲述者。南方报业充分利用广东的侨乡优势、侨务资源,积极连接海外知名侨领、华侨华人社团等,传递乡梓情意、讲述当代中国。 

   以侨为桥弘扬家国情怀。 

   GDToday先后在泰国、柬埔寨和马来西亚举办侨批历史文化展,通过近200件侨批及图片,将侨批故事、侨胞历史和华侨文化娓娓道来。南方日报、南方+、GDToday去年向全世界发起“丝路来信·全球书法家同写平安批”征集活动,推出16篇系列融媒体报道,联动30多个国家,相关报道共100多次在海外落地传播。2024年春节假期期间,GDToday推出《侨乡年味》系列短视频,记录海外游子探访潮州、江门、梅州三大侨乡,走访家乡地标,和乡亲一起备年饭、品小吃、赏英歌,展现了广府、客家、潮汕文化的浓厚年味。 

   借侨发声为中国打call。 

   2024年11月,GDToday以汕头频道开通为契机,做好在汕头市举行的第十届世界潮商大会报道,广泛采访与会的海外潮商、华侨青年,借侨传播。中国侨商投资(广东)大会开幕当天,GDToday发布《侨见广东》纪录片,回顾广东侨胞奋斗历史、传递侨商来粤兴业的壮志豪情;联合10多家境外华文媒体发布系列主题明信片,广邀全球华人投资广东。 

   做好商务服务,打好“经贸牌”。 

   广东对外经贸往来十分活跃,媒体应当顺势而为,开辟国际传播领域“新闻+商务”新赛道。为此,南方报业既当报道员,又当推销员,积极服务粤企广货“走出去”和外贸、外资、外包、外经、外智“请进来”。 

   助推产品产业出海。 

   2024年5月GDToday联合东莞市有关部门,在美国旧金山举办“风起国潮 粤动金山”潮玩展,原创潮玩展销、汉服秀和快闪等活动吸引上千人现场体验,促成企业和当地产业协会经贸对接,相关报道被近500家境外媒体转载。GDToday还多次在意大利、新加坡等地组织预制菜推介会,7月,在马来西亚举办“广东‘荔’量,马来飘香”展销品鉴会,打通采购、海运、销售、推广全链条,销往槟城的广东荔枝在当地被抢购一空,经当地媒体报道一时传为佳话。 

   助力外商来粤投资。 

   粤港澳大湾区全球招商大会期间,南方报业与广东省商务厅联合主办“五外(外贸、外资、外包、外经、外智)联动”投资分享会,外国商会、境外媒体及跨国企业代表与专家学者齐聚一堂,深入探讨大湾区发展前景和投资机遇,促进中外交流合作。GDToday在广交会期间举办“‘我和广东谈生意’外商行”活动,带着外商到生产基地、批发市场、展馆等产销现场走访,协助供需双方对接。这些活动在成功举办的同时,也有效带动了国际传播。 

   创新话语表达,打好“创意牌”。 

   国际传播必须创新叙事、丰富表达。南方报业结合海外受众的习惯和特点,探索运用融通中外的表述方式,力求给“中国味”注入“国际范”。 

   巧借“外嘴”讲述中国故事。 

   GDToday开设“大国外交”“读懂中国”等栏目,50多期报道被2000多家海外媒体转发,阅读量近1亿。双语视频《为什么他们能在这座粤北小城长命百岁?》记录了外国友人丽莎到山城连州,拜访多名百岁老人、体验他们生活劳作的经历,领略美好和谐的乡村振兴画卷。 

   针锋相对开展舆论斗争。 

   GDToday开设“Fact Check”“News Xplained”等栏目,以“记者深调查+英文脱口秀”的形式,揭批涉华谣言及美西方在人权、民主等话题上的虚伪面目。在新疆棉花成为国际舆论焦点之时,南方周末记者历时4个月实地走访调查,推出深度报道《"Dark war" behind Xinjiang cotton》,以事实回应质疑、批驳谬论,在海外社交平台阅读量超100万,有效引导了国际舆论。 

   以融媒创意增强感染力。 

   南方都市报在《探宝觅踪——寻找湾区民间文化力量》系列融媒报道中,推出虚拟数智人“岭梅香”、全景寻宝地图H5,吸引海内外网友打卡“寻宝”,全网触达受众超2亿,获得第三十四届中国新闻奖国际传播二等奖。 

   集合传播力量,打好“友媒牌”。 

   国际舆论场既空间广阔,又有区域化、分众化的特征,邀请外媒来华考察采访,开展内容共建、多元传播,更加贴合海外受众。GDToday与10余家港澳媒体、1000家国外媒体建立合作关系,通过“借船出海”进一步提升对外传播效能。 

   邀请外媒联合采访。 

   围绕广东海洋强省战略,GDToday去年组织亚洲、欧洲和南美洲100多名外媒记者,历时7天走访广东14座沿海城市,推出“沿着海岸线看广东”主题报道,发布稿件100多条。2024年11月,GDToday承办“穿越山海 瞧见美好”侨乡汕头参访活动,在海内外引起广泛关注。 

   合作生产协同推发。 

   GDToday2023年联合日本知名纪录片导演竹内亮团队制作系列微纪录片《我在广东》,讲述6位外国朋友在广东安居乐业、奋斗逐梦的故事,在全球平台覆盖受众近2000万,被《纽约时报》、福克斯新闻、《朝日新闻》等600余家外媒转发。同年推出的“丝路明粤”大型联合报道,除在GDToday媒体平台发布外,还在希腊Rice电视台、斐济MaiTV等10个“一带一路”共建国家的电视台播出,被1000多家外媒转载。 

   加强四个支撑,为国际传播保驾护航 

   南方报业从平台阵地、生产运营、技术保障、人才队伍四个方面,搭建起“内部强力赋能、全省集群作战”的国际传播支撑保障体系。 

   强化平台支撑。 

   一方面建强GDToday客户端、英语网站等自主平台,用好境外工作站点,拓展与地市、县区共建外宣频道,联合兄弟媒体、合作机构充实全省国际传播资源库、内容池;另一方面实施“GDToday+”战略,广泛联通华文媒体、华人商会、出海企业,与高校、智库、外媒深化合作,推动GDToday入驻号建设,实现专业生产与开放生产有机结合,以多元发声提升中国叙事传播力、影响力。 

   强化运营支撑。 

   加强内外宣统筹谋划、联动,形成里外开花、相互呼应的良好局面。建立完善相关制度机制,打通采编、传播、经营等环节,推动GDToday与南方日报联合生产、联动运营。 

   强化技术支撑。 

   加强南方智媒云技术赋能,以3D动画、游戏、动漫等创意产品打造广东IP,生产多元立体的国际传播内容;运用人工智能等新技术,改进算法模型,提升优质内容推送分发的精准度。在审校管理环节,推动GDToday编发流程和英文校对能力打通集成,确保内容发布安全、准确、高效。 

   强化人才支撑。 

   一方面建强外宣队伍,完善人才培养、使用、激励机制,开展业务技能培训,鼓励记者提升全媒本领、全球视野、外宣“话术”;另一方面,实施“湾区友人、境外网络达人培育计划”“国外智囊发展计划”,建立多圈层的对外发声队伍。 

   结  语 

   新时代新征程,主流媒体做好国际传播工作责任重大、使命光荣。南方报业坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,发挥区位优势,全力建强GDToday外宣旗舰媒体,牵引推进主流媒体国际传播的系统性变革,创新中国话语、中国叙事表达,提升国际传播效能,为开创新时代国际传播工作新局面贡献力量。 

   (作者系南方报业传媒集团总编辑) 

    原文刊发于《新闻战线》2025年1月(下) 

    责任编辑:王月 

    新媒体编辑:曹雅芳‍‍ 

2025年度《新闻战线》杂志订阅工作已经开始,敬请点击下载 进行填写,填好后回传至本刊发行部邮箱:xw@people.cn。  

文章编号: 9dd40768b1eae110df780c1db6ea4629
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (deepseek写广东:广东,不仅仅是GDP的故事) 2025-02-05 中元数字人   中元数字人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzYxNTQ4Nw==&mid=2247483738&idx=1&sn=1b4af3fc71244f493cae1457005a4e28

**如果你要写广东,就不能只写广东** 

要写珠江潮水漫过十行的青石,写丹霞赤壁烙下女娲补天的掌纹;写鼎湖山飞瀑托起青铜编钟的余韵,写南澳岛渔火点燃宋帝昺遗落的星辰。要写醒狮跃上祠堂飞檐抖落百年沧桑,写粤剧水袖卷起荔枝湾涌的月光;写潮绣金线勾勒出凤凰涅槃的轨迹,写碉楼残窗里侨批泛黄的南洋泪痕。   

**如果你要写广东,就不能只写广东** 

要写林则徐在虎门滩头焚毁的烟云,写三元里稻田里举起锄头的血色黄昏;写黄花岗七十二烈士墓前未冷的枪声,写黄埔军校操场上刀锋磨出的北伐长风。要写孙中山翠亨村种下的酸子树已亭亭如盖,写冼夫人高凉岭上飘扬的俚汉融合的旌旗;写文天祥伶仃洋诗句撞碎崖门海战的残桅,写袁崇焕东莞故居荒草中呜咽的辽东雪。 

**如果你要写广东,就不能只写广东** 

要写深圳河倒映的拓荒牛剪影撞开冻土,写广州塔霓虹刺破千年商都的暮霭;写港珠澳大桥钢索悬起沧海桑田的琴弦,写大亚湾核电站蓝光点亮岭南的瞳孔。要写东莞车间流水线织就全球电子经纬,写佛山陶瓷窑火煅烧出世界建筑的骨骼;写汕头侨批馆封存的下南洋血泪家书,写湛江深水港吞吐太平洋季风的重量。 

**如果你要写广东,就不能只写广东** 

要写潮汕工夫茶三杯冲淡半世乡愁,写顺德双皮奶凝住水乡晨雾的甜柔;写客家围龙屋天井漏下迁徙的月光,写肇庆裹蒸粽用西江苇叶捆紧宗族血脉。要写阳江帆船厂龙骨劈开南海的盐粒,写梅州盐焗鸡里封存的山歌与矿灯;写清远漂流筏撞碎北江激流的翡翠,写河源万绿湖底沉睡的恐龙纪年轮。 

**如果你要写广东,就不能只写广东** 

要写非典时钟南山逆行的列车刺破迷雾,写新冠中东莞口罩机轰鸣成生命防线;写汶川地震后徐闻瓜农捐出三十车菠萝,写凉山火场上韶关消防员被熏黑的笑脸。要写暴雨中深圳外卖员蹚水送出的药箱,写广州方舱里潮州护士用方言轻唱的童谣;写大湾区实验室不灭的灯火如星链,写横琴岛上澳门学子种下的木棉已高过国界。  

这片被季风反复捶打的土地,总在咸淡水交汇处孕育奇迹。当珠江口白海豚跃出港深双城的玻璃幕墙,当开平碉楼枪眼生长出牵牛花的藤蔓,广东人用凉茶般苦涩回甘的韧性,吞咽沧桑,吐纳风云。那些镌刻在骑楼砖缝里的名字——康有为、梁啔超、叶挺、彭湃——早已化作早茶蒸腾的雾气,在肠粉掀开竹笼的刹那漫卷人间。 

今日的广东,依然在广交会订单的键盘声中重构世界,在华为基站信号里丈量珠峰雪线。当你在深中通道焊接钢梁的火花中驻足,会听见虎门炮台锈蚀的铁炮与港珠澳沉管隧道的共振;当你在前海看见刚毕业的创客用代码雕刻未来,便懂得这片土地为何总将咸水歌谣,谱成通往深蓝的磅礴乐章。 

这里的人潮或许拥挤喧嚣,但煲仔饭掀盖时的焦香能让陌生人称兄道弟;这里的方言或许支离破碎,却让醒狮鼓点震醒同一种血脉。从南越王宫署的陶罐到大疆无人机的螺旋桨,从潮州笔架山窑火到散裂中子源的质子束流,广东的魂,从来不是GDP数字,而是阿婆凌晨四点熬艇仔粥的细火:以海为盆,以天作盖,为所有赶海的人煨着一碗滚烫的黎明。 

文章编号: a8d4dbfbb072483023692265cb90fe8b
-----------------------------------------------------------------------------
