文章总数: 18 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【南澳自驾订房】10月 自由行订房 合集) 2024-10-12 开心一族之我在旅途   开心一族之我在旅途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODg5ODA0Nw==&mid=2247554584&idx=1&sn=143f045f9df562ea346e034a10455d03

10月南澳         

          订房合集 

南澳海景民宿 

南澳后宅无敌海景民宿 

【龙光誉海岸美宿】 

浪漫法式风格房型 

独享海天一色海岛风光 

大空间一房一厅或单房可选 

5分钟即到繁华路段/吃喝方便 

半岛假日酒店 

#价格调整每日控房 

【半岛海边小别墅】 

✅平日=小别墅+早餐 

✅周末=小别墅+早餐 

绝佳位置20秒到沙滩 

超高性价比带娃走起 

半岛假日酒店 

南澳海景四房劲爆起 

住半岛假日四房套房 

打卡青澳湾海景空中泳池 

 家庭亲子度假首选 

 半山观海海景尽收眼底 

半岛假日酒店 

 青澳湾绝佳位置酒店 

【南澳半岛假日酒店】 

下楼即到青澳湾沙滩 

 家庭度假首选 

 半山观海,海景尽收眼底 

青澳湾言行空间 

南澳青澳湾民宿推荐 

【言行空间●美学民宿】 

✅森系大床房仅需元 

‼位于青澳湾度假区的C位 

一分钟到达青澳湾沙滩 

带多功能厅/室内泡池 

浠汐里民宿 

南澳民宿天花板爆款 

【环畅·浠汐里民宿】 

‼大床/一房/二房均 

佗寂风落日海景民宿 

足不出户欣赏绝佳海景 

✅露营/泳池室/观影 

舒心云海石屿洲 

南澳顶级落日民宿推荐 

【舒心云海石屿洲】 

‼临海而建,配套齐全 

彩色的海+橘色的夕阳 

✅情侣/亲子家庭/团建皆可 

【入住好礼】 

①免费双人早餐 

②入住小吃拼盘、茶包、矿泉水 

③免费停车 

④离店伴手礼一份(当地特产) 

⑤自助洗衣服务 

⑥露天泳池无限次 

⑦私人管家24小时服务 

——— ʕ·͡ˑ·ཻʔ♥——— 

注:海报价格不定时上下浮动,下单请咨询 

后宅熙居墅院 

✨藏在后宅的宝藏民宿 

✅【南澳熙居墅院民宿】 

宅寂风设计 时髦又宁静 

►位置便利几分钟到沙滩 

情侣/亲子家庭/团建皆可 

配套庭院/泳池/洗衣房 

【入住好礼】 

①送欢迎水果1份 

②精美下午茶1份 

③精美早餐2份 

④精美伴手礼1份 

⑤露天泳池无限次 

青澳湾日月凭川 

南澳民宿爆款推荐 

【青澳湾日月凭川】 

‼临海而建,绝佳地理位置 

出门即可漫步沙滩!!1 

足不出户欣赏绝佳海景 

✅咖啡/泳池/麻将/台球/投影 

【订房好礼】 

●中/西式早餐 

●精致下午茶 

●露天泳池无限次 

向云端民宿 

南澳绝美海景民宿推荐 

【后宅向云端民宿】 

✅每间都是超绝海景 

独享绝佳海岛风光 

全屋智能 均带冰箱 

【入住好礼】 

●公交站接送(限两次) 1份 

●特色伴手礼 1份 

●潮汕甘草水果拼盘 1份 

艺墅海景美宿 

全新推出get绝美南澳 

【南澳艺墅海景美宿】 

海景单房仅需元/套 

带冰箱/海景阳台/投影 

朝看晨曦⛅暮赏落日 

君悦观海酒店 

中秋:14-17按周末价格

【南澳君悦观海别墅】 

面朝大海吹海边的风 

可享海景庭院露天烧烤 

别墅含8-12份早餐 

标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉 

┈ 假期出行订别墅要趁早┈ 

伍月天小红墅 

【南澳青澳湾五房●小红墅】 

网红独栋mini墅轰趴馆 

绝佳地段出门即沙滩 

自带夜空下露营小庭院 

✅麻将/冰箱/投影仪/游戏机 

「服务升级」 

1⃣送精美早餐10份 

2⃣提供庭院围炉煮茶 

3⃣庭院烧烤(+清洁管理费) 

壹海壹家 

✨南澳别墅轰趴推荐--- 

【南澳壹海壹家别墅】 

超大落日观海露台&客厅 

‍♀带KTV/麻将房/餐厅/厨房 

烧烤贴心别墅管家服务 

慢姑娘轰趴馆 

【青澳湾●慢姑娘轰趴馆】 

六房轰趴独栋海景别墅 

森系ins风度假氛围感 

‍自带无边际海景泳池 

✅配KTV/桌球/麻将/会议桌 

团建聚会☆休闲度假都很 

安之缦轰趴馆 

【青澳湾●安之缦轰趴馆】 

六房轰趴独栋海景别墅 

首家海景“透明”私家泳池 

✅配备:街机/滑梯/KTV/会议桌/麻将…… 

娱乐丰富轰趴最佳选择 

白海豚雅居 

南澳自驾游推荐 

青澳湾白海豚雅居独栋11房别墅 

(轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐) 

楼下就是沙滩 

✅团建、轰趴嗨翻天~ 

- End - 

免责声明: 

   1、文章部分文字与图片来源于网络。

   2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

   因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

   请及时告之,我们立即予以删除。 

联系电话:0663-3493867 

客服1号:13682756549 

客服2号:19705569089(同微信) 

客服6号:13682705199(同微信) 

我公司代订景区门票、酒店、租车等业务

购票方式: 

1、开心一族旅行社门前预定 

2、订票热线:13682756549/0663-3493867 

3、订票微信号:15819636143 

旅游咨询: 

1、团队包团:猪姐13822091358 

2、散客拼团:客服13682756549 

报名同时须先缴全款,接受支付宝、微信、银行转帐 

如因特殊原因报名后无法参加需提前三天通知组织方,可自行找人顶替,如果无人顶替情况下,定金将作为因临时退团所产生的一切费用,不退还定金。 

支付宝账号:13682756549(姓名:林潮英) 

微信转账请添加:13682705199(林小姐); 

银行账号: 

银行:揭阳农行(揭东锡场支行) 

账号:622 848 1396 7200 55574 

户名:林潮英 

汇款后请备注路线+姓名+几人,然后截图给客服微信:13682705199 

      关于更多路线 

揭阳市开心一族旅行社有限公司

报名热线:0663-3493867 

 联系电话/微信同号:13682705199 

广东省揭阳市揭东区锡场镇206国道 

欢迎您的光临!祝您旅途愉快!万事如意! 

更多路线,可以关注我们公众号 

文章编号: 76e03cffe88c3205b4424157bf7d0071
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (湛江，“湛”不绝口) 2024-10-12 文旅新视野   文旅新视野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTY3MjMwNg==&mid=2247488829&idx=1&sn=0ec9731af34e6731ab02fb1ff3ef3787

新中国成立75年来,广东敢为人先、敢闯敢试,书写了一段段精彩的故事。即日起,“广东发布”联动21地市推出“我们的75年”系列专题,透过一份份“简历”,穿越时光隧道,寻找广东人的独特记忆。

因海而生,向海而兴

湛江既有美丽宜人的蓝天碧海

又有丰富多样的农海产品

既有“一湾两岸”的城市景观

又有红土哺育的岭南乡村

空气鲜、水质鲜、物产鲜

城乡美、自然美、文化美

高度概括了湛江的优势

……

一起浏览湛江的“简历”

深入了解她

她是湛江

姓名:湛江

英文名:Zhanjiang

语言:普通话、粤语、雷州话、闽南语、客家话等

性格:热情好客、勤劳低调

她的证件照

她的家庭情况

地址:地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤桂琼交会处,东濒南海,西临北部湾,自古为海上交通要道

面积:土地面积1.33万平方公里,海域面积2.06万平方公里,大陆海岸线总长2023.6公里

人口:户籍总人口869.28万人(2022年),常住人口707.84万人(2023年)

生产总值:3793.59亿元(2023年)

家庭成员:管辖赤坎、霞山、麻章、坡头4个区和遂溪、徐闻2个县,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有国家级湛江经济技术开发区(国家高新技术产业开发区),以及奋勇高新区、南三岛滨海旅游示范区、海东新区3个功能区

她获得的荣誉

中国海鲜美食之都中国对虾之都中国金鲳鱼之都中国水产预制菜之都国家海洋经济创新发展示范城市中国十佳低碳生态城市中国十佳绿色城市中国十大休闲城市中国十大新兴海岸休闲城市全国双拥模范城市……

小时候的她

湛江人文历史悠久

8000年前,雷州半岛就有了人类的足迹

位于遂溪的鲤鱼墩

是“雷州半岛第一村”

留存着新石器时代的人类居住遗址

有人工取火、捏制陶器的遗迹

2000年前,汉武帝开海

位于今湛江市徐闻县的徐闻港

是钦定的海上丝绸之路始发港

为湛江留下了向海而生的人文底色

鲤鱼墩贝丘遗址

湛江港1956年建成开港。

雷州青年运河建设场景。

1990年落成的风正帆悬广场,见证了多年来湛江城市变迁和飞速发展的过程。

千禧年前后,人民大道车来车往,熙熙攘攘。

现在的她

依托海洋

湛江产业与生态齐飞

城市颜值和内在兼修

东海岛重点项目拔节生长

湛江市经济技术开发区建成区

“海洋牧场”接连开工

深海养殖网箱星罗棋布

全省最大的养殖平台“恒燚一号”

“海威1号”海上养殖平台和周边深水重力式网箱交相辉映。

“海威2号”

湛江港、徐闻港繁忙有序

湛江港

徐闻港

徐闻港夜景

她环抱山海

湛江有着广东最长的海岸线和

最多的海岛

可谓名副其实的“岛屿富翁”

清澈透明的玻璃海

郁郁葱葱的热带植物

湛江的海岛之景自带滤镜

随便一拍就是电影大片

硇洲岛存亮湾

东海岛 

南屏岛

特呈岛红树林郁郁葱葱。

调顺岛

遂溪仙裙岛

新寮岛长滩上的风车是一道亮丽风景线。

在一望无际、张扬高调的海洋面前

湛江的山

显得谦逊而低调

不高,却别有一番特色

有俊秀小雅的,云雾缭绕的

还有树木葱郁的

能让人领略到不同的景色

晨曦下的双峰嶂

廉江谢鞋山

塘山岭

生活在湛江

推窗见绿,出门入园

无论是运动健身、休闲游憩

还是儿童游乐、帐篷露营、植物科普

……

公园服务功能不断扩展

越来越多样化,你的需求都能一一满足

霞山观海长廊大草坪

中澳友谊花园

银帆公园

滨湖公园的水杉林

寸金桥公园

她很亮眼

中华白海豚全球数量仅约6000头

在湛江雷州湾海域就生活着

世界第二大中华白海豚种群

据了解,中华白海豚不仅是

海洋生态系统中的重要成员

也是衡量海洋生态环境质量的“活指标”

勺嘴鹬、中国鲎、文昌鱼、珊瑚……

近年来

越来越多的珍稀野生动物身影

进入人们的视线

雷州半岛是名副其实的“动物王国”

在这里,万物各得其和以生

鲎

栗喉蜂虎鸟成群结队。

湛江拥有我国红树林面积最大

分布最集中的红树林自然保护区

处于森林和海洋两者之间的红树林成为交织蓝绿、沟通山海的纽带奇景

走进这里

每一口呼吸都是满满的负离子

金牛岛红树林

红树林上空鸥鸟翔集。

红树林间,白鹭飞舞。

一艘小船游于北潭红树林。

她的人文

在漫长的历史发展过程中

勤劳、淳朴的湛江人民

在这块红土地上劳动、生活

创造了别具一格的“红土文化”

见证着湛江本土风俗的变迁

诸如石狗信仰、雷剧、雷歌、木偶戏等

都洋溢着本土特色文化的魅力

湛江人龙舞更是被誉为“东方一绝”

傩舞

簕古龙

吴川飘色

雷剧

她很有事业心

她的工业

从边陲之城到投资热土

近年来

4个投资超100亿美元的

“巨无霸”项目带动湛江

阔步迈向大工业时代

湛江结合本地产业优势和特色

瞄准绿色石化、现代农业与食品

先进材料、新能源四个领域

冲刺四大千亿产业集群

绽放新蓝海

东海岛产业集群

中科炼化项目厂区 

俯瞰宝钢湛江钢铁基地。

巴斯夫一体化基地

她的农业

湛江是农业大市

拥有丰富的海洋资源

肥沃的土地和适宜的气候

正聚力打造热带水果、菠萝、甘薯

丝苗米、南药、家禽、预制菜等

七大百亿级特色农业产业集群

“仙品荔”有数百年的种植历史。

火龙果果肉饱满,甜蜜多汁。

徐闻菠萝

覃斗芒果

廉江红橙

2023年

湛江全市海洋生产总值为1286.02亿元

同比增长7.83%

海洋生产总值约占湛江GDP三分之一

水产总产量和总产值

连续20多年位居广东省首位

全国每5条对虾有3条来自湛江

每3条金鲳鱼有1条来自湛江

南美白对虾

金鲳鱼丰收,农户喜开颜

她的美食

“百事常随缘,饮食穷芳鲜。”

在丰富食材中对鲜美的极致追求

是古今老饕共有的执着

对于湛江人而言

对食物的最高评价莫过“鲜美”二字

三面环海的绝佳地理优势

让大海成了湛江人寻求鲜美的灵感库

炭烤鲍鱼

炭烤生蚝

椒盐虾蛄

清蒸花蟹

蒜蓉蒸龙虾

除了海鲜,湛江的地道美食

也不容错过

安铺白切鸡

麻章烧猪

吴川烂镬炒粉

湛江

这颗镶嵌于南海之滨的璀璨明珠

依托自身资源禀赋、区位优势和产业基础

在新时代的浪潮中奋勇向前

不断释放城市发展新活力

联合出品|广东发布×湛江发布编辑|张源校对|牟元凯

文章编号: a9e7cb1b7eed9fb181f02c8cc63aeaa4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (向海“湛”放 成就“江”来｜湛江市高层次人才城市招聘活动武汉专场) 2024-10-11 湛江市人社局   湛江市人社局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDA1OTk3Nw==&mid=2651149137&idx=1&sn=cc6a0fc5e3b9bbc27c95e822c1002a70

活动主题向海“湛”放 成就“江”来

组织架构指导单位:广东省人才服务局主办单位:中共湛江市委人才工作领导小组办公室湛江市人力资源和社会保障局承办单位:湛江市人才驿站广东省人才市场有限公司活动形式线下双选会(武汉大学专场)形式:宣讲推介会+现场双选时间:2024年10月13日 上午9:00-12:00地点:武汉大学信息学部就业中心报告厅(宣讲会)星湖体育馆(双选会)参会方式请参会学生宣讲会当日安排好个人时间,听从现场工作人员安排有序签到后进场参会。外校同学请根据校方秋季招聘安排进校参会。湛江市基本情况湛江市土地面积13263平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;户籍人口869.28万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和9个省级经济开发区,设有奋勇高新区、南三岛滨海旅游示范区和海东新区3个功能区。

历史人文

三帆雕塑  罗锦屏 摄古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。

区位交通

湛江海湾大桥  罗锦屏 摄位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是国家12个主枢纽港之一、华南地区唯一通航40万吨船舶的世界级深水港口,徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。粤西唯一干线机场湛江吴川机场通航城市39个;深湛高铁建成通车,广湛高铁计划2025年建成通车,合湛高铁、湛海高铁及北上通道前期工作加快推进;兰海高速、沈海高速、汕湛高速、玉湛高速在境内交汇。 经济实力

金沙湾  罗锦屏 摄2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会精神,认真按照省委、省政府工作部署,以工业化、生态化、数字化深度融合为引领实现动力变革,以加快大园区建设、推进大文旅开发、深化大数据应用为抓手实现后发赶超,全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极。

产业发展

拥有巴斯夫、宝钢湛江、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、高端造纸、绿色能源先进制造业集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。 对外联系

是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西首个综合保税区,一期已通过预验收。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。

旅游资源

高桥红树林 罗锦屏 摄是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国23.7%、全省60.1%,全力建设“红树林之城”,打造绿美广东新亮点。 科教文卫

拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所高校、1所成人高校、26所中等职业学校以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程即将投入使用。拥有各类医疗卫生机构3726个,其中医院131个、乡镇卫生院92个、妇幼保健院10个。

人才政策(部分)◆对新引进符合规定条件的高层次人才给予配套资助或生活补贴。◆持有湛江市高层次人才卡可享受子女入学、人才公寓、配偶就业、金融服务、办税服务、医疗服务、交通服务等28项公共服务便利政策。◆对到湛江用人单位就业(入编机关事业单位的除外),签订1年以上劳动合同并按规定缴纳6个月以上社会保险费的毕业2年内普通高等学校、职业学校、技工院校毕业生给予一定补贴,其中博士每人10000元,硕士每人7000元,其他每人5000元。◆对新引进的国内外顶尖人才、国家级领军人才、省级领军人才,分别按照引才单位实际支出薪酬的30%、25%、20%给予生活补贴,每年最高不超过 60万元、40万元、20万元,享受期最高不超过5年。◆对新引进全职并服务满5年的国内外顶尖人才、国家级领军人才、省级 领军人才,在省财政资助基础上再分别给予100万元、80万元、60万元购房补贴。◆对新引进的创新创业团队,按国际领先、国内领先、省内领先三个等次,分别给予最高1000万元、600万元、400万元资助。◆对入选国家及省重大人才项目的人才为带头人的团队,在省财政资助基础上按用人单位支持额度的1倍提供科研经费,每个团队最高不超过200万元,3年后考核优秀的再给予最高不超过200万元资助。◆支持我市企业在国(境)外设立研发中心、分支机构、孵化载体,就地吸引使用人才,经评审认定,分三档给予相关企业50万元、40万元、30万元补贴资助。◆建立柔性引才长效机制,采取后资助方式,对海外来我市短期工作连续1个月以上的专家,按照单位实际支出的薪酬,分层次每年给予最高不超过 5万元的生活补贴。招聘企事业单位备注:如遇场次、时间等客观因素变动将另行通知。向海“湛”放 成就“江”来湛江市高层次人才城市招聘活动武汉专场期待您的参与哦

湛江市本级2024年度高校毕业生基层公共就业创业服务岗位公开招聘公告

李强主持召开经济形势专家和企业家座谈会

统筹:杨证民

编辑:胡梦杰审核:办公室 人才中心

文章编号: 61bc5bb4863653952f564c3a9417a4df
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (2024Q3季报丨铲斗之上的追光人) 2024-10-11 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247533687&idx=1&sn=4fa8c9935f273d9ef6aa133f6890e7cd

如何实现渔业的可持续发展?我们致力于用跨学科的研究与传播,结合政策咨询、金融赋能、社区协作、生态保育、公众倡导等工作手法,助力基层政府和行业组织加强水产供应链和渔业社区的公共治理,并在气候变化、休闲渔业等议题上做出新的尝试,以期实现“海洋生生不息,我们年年有渔”的美好愿景。

CHINABLUE

  政策研创  

01

绿色养殖

· 7月,智渔派员赴广东参加第三届水产养殖尾水综合治理学术研讨会暨新产品、新技术应用对接会,了解养殖尾水处理的最新技术和实践案例。会议聚集了众多水产科研院所的专家、行业精英,分享了全国各地开展的试点和探索,以及技术原理、应用案例和效果评估,我们也了解了不同处理技术在应用范围、治理效率、成本投入和环境影响等方面的差异。中国科学院院士桂建芳在会上作分享项目专员林于程在会议上认真做笔记

· 会后,智渔实地走访广东顺德、南海等地的尾水治理标杆示范点和美丽渔场示范区,与当地农业农村局、参与尾水治理及后期运维的国企、村委,美丽渔场的运营公司等多个利益相关方进行交流,共同探讨了在尾水综合治理过程中的经验和教训,包括运行机制和社区动员方法。

与广东顺控市政投资有限公司一起参观广东南海均健现代农业产业园(美丽渔场示范区)

走访广东美丽渔场的尾水治理示范区

· 7月,智渔协助多家海南罗非鱼企业开展尾水治理相关工作,协助海南省水产流通与加工协会与海南省海洋产业集团协商如何联手助力养殖户加强尾水治理,协助海南勤富水产公司了解锦山镇、东阁镇养殖连片区尾水治理模式与治理技术,共同拜访政府农业部门,了解淡水养殖连片区鱼塘升级改造和尾水治理的最新政策,共同探讨多方推动养殖连片区综合治理新模式。

智渔向勤富公司工作人员介绍东阁养殖连片区治理模式

· 本季度,智渔继续协助文昌市相关基层部门工作人员推进连片区尾水治理项目,设计锦山镇罗豆居养殖连片区方案,与花园村、溪尾村工作队和村两委一同进行现场勘查,识别当地沟渠、低洼地、撂荒地以及其它可利用资源,重点研究100亩以下中小散户治理模式,并根据昌洒镇的治理需求和养殖场情况,与镇村干部达成初步共识,确定下一步工作的推进方向。

与文昌市农业农村局领导商议工作策略与锦山镇工作人员讨论养殖片区的选定

与罗豆居工作人员一起核查鱼塘信息与昌洒镇干部在地图上确认连片区

· 9月6日,台风“摩羯”过后,智渔第一时间迅速行动,组织成员分成多个小组,多次前往海口三江镇、文昌锦山镇、翁田镇、冯坡镇、昌洒镇等地慰问养殖户,详细了解养殖户损失情况以及他们当前需求,为有需要的养殖户提供如头灯、帐篷等应急设备及其他生活必需品。

在锦山镇了解养殖户养殖设施受灾情况

· 本季度,智渔将文昌市东阁镇养殖连片区尾水综合治理情况整理成推文🔗《连片区尾水治理到底怎么搞?》,发布在智渔公众号,引起省内外行业管理者和学者等多方关注。此外,项目团队还将实地调研的工作手记通过自媒体广泛传播,进一步丰富了公众对尾水治理议题的理解。

· 本季度,智渔持续联合中国科学院城市环境研究所、海南大学在会文镇冠南村开展海水养殖情况调查,顺利高效地完成了第三季度的调查工作,调查方法再次迭代,形成新一版的标准化操作流程(SOP),调查工作质量控制也更有经验,在志愿者培训和管理上也有所改进。

对调查志愿者进行岗前培训调研人员在与养殖户进行访谈

· 本季度,团队与海南大学、中海(广州)工程勘探设计有限公司、海南知源环保、海南快渔等多家技术公司及多位技术专家就海水养殖尾水处理技术方案进行研究和探讨, 并与文昌市会文镇就石斑鱼土塘养殖尾水沉淀池优化问题初步在冠南村达成合作共识,对现有沉淀池的处理效果进行评估,采集水样进行检测和分析可能优化的途径,并与村民、村干部等了解沉淀池使用习惯、管理维护现状、对沉淀池的改造期待和需求,以及实地勘查待改造沉淀池的周边情况。与中海(广州)工程勘探设计有限公司技术人员进行交流拜访海南知源环保公司

工作人员在采水样

· 7月,智渔作为技术顾问陪同海南省东风螺养殖协会共赴四川参加由农业部组织的“农产品产地收购管理研讨会”,与来自四川省、湖南省、安徽省等地的农产品质量安全主管部门和行业企业进行交流讨论,调研了四川省遂宁市农贸批发市场、农产品仓储物流公司的实践经验,并向参会代表分享了海南省开展的东风螺质量安全合格证试点工作经验。

在四川省遂宁市纵横农副产品批发市场调研

· 本季度,智渔持续开展东风螺质量安全合格证试点探索工作,与海南大学、海南省东风螺养殖协会合作,尝试将农产品质量安全合格证制度与《海南省食用农产品便捷出岛管理办法(试行)》、“自贸港封关运作”进行结合,策划一系列市场调查、养殖场采样检测等工作方案,助力海南省质量安全合格证、鲜活农产品快捷出岛等制度的落实。

团队成员与养殖户了解东风螺养殖情况

· 本季度,智渔和多家行业伙伴机构与关注公共健康领域的本土基金会多次交流,共同策划设计项目,项目拟通过对人用和兽用抗生素使用的有效管理,减少抗生素滥用情况,保护公众健康。

渔业管理

· 本季度,智渔通过文件综述、实地调研等方式开展海南省传统渔民参与休闲渔业的保障政策研究工作。智渔以海口市北港村、荣山寮村为试点,通过半结构化访谈的方式访谈了14位渔村中的休闲渔业从业者,通过问卷调查的方式调查了55位前往北港村游玩的游客,了解传统渔民参与休闲渔业的现状和问题,识别游客及市场对于休闲渔业产品的需求。· 此外,智渔团队先后赴浙江省舟山市、广东省惠州市、福建省平潭县、泉州市等考察省外休闲渔业的发展情况,与各地的基层政府、休闲渔业公司和渔民合作社、行业专家进行交流,试图为海南省提供可借鉴的经验。

团队成员对休闲渔业从业者进行访谈

生态保育

· 本季度,智渔继续针对福建厦门、广东汕头、广西钦州3个中华白海豚小种群,以及广东江门1个中华白海豚大种群进行照片个体识别的野外调查工作。其中,厦金种群累计开展完整有效调查3天、累计航时12.0小时、航程108.8公里,共遇见中华白海豚6群次、23头次;粤东种群累计开展完整有效调查2天、累计航时8.7小时、航程107.5公里,共遇见中华白海豚2群次、18头次;三娘湾种群累计开展完整有效调查8天、累计航时44.0小时、航程579.4公里,共遇见中华白海豚29群次、约160头次;江门种群累计开展完整有效调查17天、累计航时146.0小时、航程2089.5公里,共遇见中华白海豚82群次、约1000头次。

· 此外,7月起正式啔动“2024豚口普查”志愿者活动,其中:共有7名志愿者参与调查,收集公民科学数据11937张个体识别照片;10名志愿者参与数据处理,当前共处理个体识别照片19967张;2名志愿者参与科普传播活动,产出1篇推文、1篇插画图文。

气候伙伴

· 7月,作为“海南气候伙伴(HCP)”项目啔动两年来的一个里程碑,“蓝色气候伙伴”公众号开设并发布了一系列文章。该公众号主要分享东盟国家近岸渔业及海岸带生态保护行动,特别是公益组织在渔业社区开展的项目经验和案例,以此促进与东盟公益伙伴在相关领域的“南南合作”。

· 8月,海南气候伙伴啔动“提升渔业社区气候韧性——海南社区气候风险评估和能力建设项目”,通过学习国内外社区气候风险评估的工具和方法,并应用于海口市荣山寮村和北港岛村,以期提升海南渔业社区的气候韧性及社区支持体系。

在荣山寮了解台风“威马逊”时村里的受损情况在北港岛调研渔民的不同生计方式

· 9月,海南气候伙伴及智渔社区业务部门同事共3人参与了由昆明市呈贡区梦南舍可持续发展服务中心组织的“社区气候风险评估工作坊”,系统学习如何综合利用气象科学信息结合社区参与式评估,了解社区气候变化趋势及潜在风险和应对能力。此次学习帮助我们对气候变化影响下的社区如何建立长期应对气候灾害的机制有了更全面的认知,在前期预调研的基础上完善了调研访谈提纲和问卷。

智渔派员参加“社区气候风险评估工作坊”,积极参与讨论与分享

· 本季度,海南气候伙伴啔动了“社会组织气候适应案例研究”,通过初筛、合议讨论及访谈等过程,从不同领域、不同适应类型等角度,充分挖掘社会组织如何基于机构业务和使命,将气候适应视角纳入工作框架,帮助更多社会组织理解和建立气候变化与组织自身业务的联系。· 9月18日-9月23日,海南气候伙伴赴印尼雅加达及巴厘岛拜访了5家NGO及1家水产养殖企业,对印尼的国家能源和渔业管理政策,渔业和滨海社区的发展情况及NGO的工作手法和作用增加了了解,拓展了伙伴机构资源,为气候伙伴与印尼在地组织开展合作打下了更坚实的基础。

参访WWF Indonesia合作企业的海上养殖网箱

与YPL团队座谈交流社区自然资源管理工作方法拜访IESR了解印尼能源政策及新能源发展现状

· 9月25日-26日,海南气候伙伴联合对话地球(Dialogue Earth)等国际机构,在印度尼西亚巴厘岛成功举办了一场以🔗“小型渔业社区气候韧性建设”为主题的研讨会。来自中国、印尼、英国的十余家研究机构及海洋保护民间社会组织共约30名代表参会,其中包括智渔合作伙伴:海南热带海洋学院童玉和博士、海口市秀英区日落湾应急救援队队长符德福。与会嘉宾就中国-印尼两国近岸渔业的现状及面临的气候风险展开讨论,并就未来在技术交流、青年人才培养、社区交流等方面的合作达成共识。本次研讨会是海南气候伙伴在东南亚开展气候南南合作的一个重要里程碑。27日,与会嘉宾走入印尼LINI基金会在巴厘岛北部的项目地莱斯村(Les village)深入了解当地渔村通过开展珊瑚礁修复、热带观赏鱼养殖等行动提升社区气候韧性的成功实践和经验。

参会嘉宾合影(图源:Regina Lam / Dialogue Earth, CC BY NC ND)

参观LINI在莱斯村的热带观赏鱼养殖中心社区妇女参与养殖工作的每日数据登记表

听取LINI工作人员介绍人工鱼礁原理和搭建方法(图源:Regina Lam / Dialogue Earth, CC BY NC ND)

CHINABLUE

  社区共建  

02

北港岛

· 7月12日,🔗智渔在北港岛渔文化室开展了首次渔网包编织培训。四位具有渔网编织基础技能并有意愿参与北港手工品开发的村民通过此培训学习掌握渔网包编织要点,并带动更多村民加入。此次活动不仅提升了村民们的个人技能,促进了知识和经验的共享,也加深了智渔与社区成员之间的联系。有村民回忆织网已是十年前的事,很欣慰如今还能用到这门手艺并织出精美的渔网包。

村民互相交流学习培训师给村民讲解渔网包

· 8月5日-8月11日,智渔支持 “自然的朋友”研学团队在北港岛的活动,一群来自一线城市的国际学校学生,跨越了高楼林立的界限,踏入了北港这个偏居一岛的小村庄。在此期间,智渔带领学生们进行实地走访,介绍北港生态资源在传统渔业转型过程中的保护与利用实例,为短片拍摄提供了素材,并在北港村史馆前的大屏幕上呈现最终成片。

为研学团队讲解智渔在北港岛进行生态保护的实践案例拍摄成品展示

· 8月10日,🔗智渔携手在北港岛组织了一场手工体验活动,带领北港村民一起学习海南非遗植物染的历史文化和染布技巧,多位掌握北港渔网编织技术的村民参与活动,进一步丰富自身技能本领,为后续转型生态旅游服务打下基础。

智渔在北港岛组织海南非遗植物染手作体验

· 8月19日,在智渔的协调支持下,北港村委会与上海交通大学举行🔗“村校共建社会实践基地”授牌仪式,并迎接上海交通大学安泰经济与管理学院十位师生在北港岛开展一周暑期社会实践活动。活动期间,师生们通过实地调查、走访村民、座谈交流等方式,并参与由村民主导的首次开展面向大众的渔网编织体验课程,为北港村特色旅游产业发展献计献策,进一步推动北港村产学研深度融合。

北港村与上海交大村校共建社会实践基地

学生体验由北港村民指导的渔网编织课程

· 8月,在演丰镇政府、北港村委会和智渔的支持下,北港社区几位年轻人注册成立海口北港青创旅游文化有限公司,依托北港社区优良的自然和文化资源开展生态旅游相关业务探索。· 9月,智渔蔚蓝星球第五期项目“基于生态赶海的多元参与滨海湿地生态保护与发展利用实践案例”顺利结项,项目期间,智渔持续通过社区鸟类资源调查活动调动和发展北港青年村民参与自然资源调查和保护行动的积极性。累计组织近10位社区村民定期开展月度鸟类资源调查活动,并开发渔村观鸟、渔网编织等生态旅游产品共计3项,深度发掘、活化和推广滨海湿地生态与渔业文化资源。· 9月,在青山自然守护计划的支持下,智渔联合北港村委会啔动“北港村民志愿巡护队招募”并成功招募五位村民,后续将组织专项培训、不定期开展生态资源调查和巡护,文明赶海督导等工作。· 本季度,智渔联合北港志愿服务队在北港岛开展3次鸟类资源调查,新增1位村民志愿者,鸟类调查共加新9种,鸟类记录更新至76种;组织上海交通大学安泰经济学院的同学在北港岛滩涂区域开展海草公民监测活动,持续记录该区域的海草资源情况。

北港村志愿服务队在做鸟类资源调查上海交大的学生在北港岛进行海草监测

· 本季度,智渔ME项目组协助北港村委持续运营北港岛公众号“发现北港岛”,本季度累计发布原创推文16篇,原创视频1个,新增关注用户超过800人。

10月上 · 北港岛潮汐表丨快来一起嗨玩北港~

荣山寮

· 作为海口市民政局支持的“和美渔村,乐游荣山寮”滨海渔村渔旅融合项目的一部分,7月,团队成员在荣山寮进行为期一周的驻村工作,开展荣山寮传统渔村文化调研,访谈了多位不同年龄的社区成员,并发布了一系列🔗“人物速记”文章,介绍有故事的荣山寮村民。同时对当地的“公斋”仪式进行相关的拍摄和记录,进一步加深对荣山寮渔业社区和渔村文化的了解和认知。

团队成员对荣山寮社区成员就渔村文化进行访谈

· 团队邀请海南知名科普博主、海洋物种鉴定达人黄端杰参与荣山寮渔获物分类鉴定工作,并将当地渔民捕捉、处理、烹饪渔获物的“冷知识”转化成科普内容,还特别给每种鱼类俗名加注了荣山寮方言即长流话读音,促进本土文化和传统生态知识的传播。

带有“长流话”读音的鱼类科普装置

· 8月,为筹备荣山寮首届开渔季活动,智渔团队前往村民家中了解当地鱼类俗名即方言读法,通过鱼布偶模拟荣山寮渔市拍卖现场,与村民共创“西秀百鱼”科普展内容及互动玩法,旨在让公众体验到荣山寮独特的渔文化。

团队成员与荣山寮社区成员共创开渔季活动

· 在8月的“荣山寮开渔节”活动中,在智渔的动员号召下,有7位荣山寮及周边地区的当地居民踊跃报名成为志愿者,他们用对荣山寮的热爱、对公益的热情,向市民游客生动地解说荣山寮的历史、自然风貌和渔俗风情,也让志愿服务精神成为荣山寮社区亮点。

部分志愿者和智渔工作人员在活动现场合影留念

· 智渔继续协助荣山寮村委会运营村公众号,编写多篇发布鱼市时间表、反映荣山寮渔村风貌的图文,本季度新增关注用户超过1400人。

CHINABLUE

  公众倡导  

03

iDOLPHIN

· 8月9日,智渔科学总监郑锐强博士受南风窗邀请,参与南风窗原创公益栏目《这一切与我有关》的拍摄。与南风窗、视频号UP主王生鲜共同创作第二集《海上魅影》,向观众介绍粤东海域小种群最后12头中华白海豚的生存现状。

· 8月20日,智渔研究助理徐诗瑶受邀前往巴斯夫湛江一体化基地,参与“巴斯夫科普进社区”活动,向基地员工分享中华白海豚的生物知识和生存现状,宣传并邀请大家关注iDOLPHIN公民科学计划,共同守护中华白海豚。

智渔派员前往巴斯夫湛江一体化基地进行科普宣教

· 8月27日,智渔科学总监郑锐强受邀参加由深圳市一个地球自然基金会(OPF)主办的“守护——中国国家公园主题影像展”。此次展览展出了一组精选的白海豚照片,不仅吸引了许多公众的目光,还激发了他们对白海豚这一珍稀物种的浓厚兴趣,探索和学习有关白海豚的知识,并在展览现场拍照打卡留念。

白海豚参展“守护——中国国家公园主题影像展”

· 9月,腾讯公益“久久公益节”期间,iDOLPHIN“豚口普查行动联盟”志愿者社群的成员们积极参与到公益众筹的热潮中,参与并发起“一起捐”活动,并将其分享至朋友圈及亲朋好友,扩大“为白海豚办身份证”众筹项目的传播面,让更多人参与到助力白海豚保护行动中。

让渔回家

· 8月16日-8月22日,在海口市秀英区政府主办的🔗荣山寮首届开渔季上,“让渔回家”映像展暨“西秀百鱼”科普展活动在荣山寮村成功举办。本次“让渔回家”映像展围绕“渔村、渔艺、渔民、渔俗”四个主题展开,展现了荣山寮村渔民的日常生活和工作场景;“西秀百鱼”科普展则为市民游客提供丰富的“渔旅”体验形式,兼顾趣味与专业,让公众在轻松愉快的氛围中,加深了对海洋生态保护的认识与责任感。本次活动累计吸引了近3万名市民游客及当地村民到场观展打卡,让广泛公众得以了解和认识荣山寮传统的渔业文化及丰富的自然资源。

“让渔回家”映像展暨“西秀百鱼”科普展活动现场

· 9月15日-9月19日全国科普日活动期间,智渔作为协助海南省水产技术推广站推出“海南海水鱼类科普”“海南淡水土著鱼类科普”等线下科普内容;同时,作为中国水产学会优秀科普传播团队在社交媒体平台参与#千万IP创科普#话题活动,向公众传播鱼类、白海豚及湿地生物等科普知识,通过线上线下相结合的形式积极推动2024科普日活动的宣传和推广,累计共获近10万人次的关注与阅读。

“海南海水鱼类科普”等内容在全国科普日活动中展出

· 继今年6月韩国首尔展之后,智渔“让渔回家”项目作为“美丽中国”国际巡展的一部分来到斐济——9月30日,由斐济中国文化中心和中国美术学院联合主办“生态文明与海洋文化-美丽中国特展”在斐济中国文化中心隆重开幕。该展通过11个中国海洋生态环境保护与海洋文化建设的优秀案例,以人文艺术的视角回应人与海洋、人与自然共生的时代命题,展示了构建海洋命运共同体的中国智慧与中国贡献。

斐济官员参观展示“让渔回家”摄影作品的长廊智渔“守护幼鱼”鱼类手绘图在斐济展出

CHINABLUE

  对外交流  

04

· 7月5日,智渔执行主任云虹参加由清华大学国家公园研究院、北京大学自然保护与社会发展研究中心、海南国家公园研究院、山水自然保护中心等多家机构联合发起的“每个人的国家公园——国家公园志愿者参与体制机制研讨会”,并在会上分享在北港岛联合滨海城乡志愿者践行生态亲海,推动生态产品价值实现的案例。

云虹参加“每个人的国家公园——国家公园志愿者参与体制机制研讨会”

· 7月15日-19日,理事长韩寒参加2024世界渔业经济与贸易学会年会,并参访了世界渔业研究中心和马来西亚理科大学海洋与海岸带研究中心。· 7月12日,阿拉善SEE海南自贸岛中心一行来访,双方就海洋生态环境保护、可持续渔业相关议题进行了充分的交流。

阿拉善SEE海南自贸岛中心与智渔团队合影留念

· 8月9日,智渔与舟山市蓝海公益服务发展中心围绕“舟山—海南休闲渔业现状及发展路径”进行了交流。此次交流会旨在深入探讨舟山与海南两地休闲渔业的现状,分析未来发展趋势,并共享成功经验,为双方的战略规划提供有力支持。

智渔与舟山市蓝海公益服务发展中心交流

· 8月15日,临高新盈昆社义工服务中心创始人吴小灵、执行主任黄冠球、监事长李仲照一行三人来访,就乡村教育、海洋环境保护、组织发展等议题与智渔进行了深度交流,共同探讨下一步行动的方向。

昆义社工核心团队与智渔团队合影留念

· 8月,智渔政策总监王鑫一参加由永续全球环境研究所、印度尼西亚YAGASU基金会、东亚和东南亚社区保护网络和“为海行动”二期海洋保护项目在印尼东爪哇共同举办“滨海社区韧性建设研讨会”,并在会议上分享智渔在海南渔村开展的渔民休闲渔业可持续生计转型的工作经验。

王鑫一在“滨海社区韧性建设研讨会”上分享智渔经验

· 8月23日,智渔理事长韩寒受邀前往北京参加由中国海洋发展基金会举办的首届“海洋文化建设论坛”,并在会上分享了“让渔回家”的理念和实践方法,还与参会嘉宾进行了深入交流。

理事长韩寒参加首届“海洋文化建设论坛”

· 9月4日,华南师范大学地理学院师生来访,智渔向其介绍了在北港岛开展的工作情况,双方为后继开展项目合作打下坚实的基础。

智渔向华南师范大学地理学院老师介绍北港岛项目

· 9月4日,智渔理事长韩寒受邀前往印尼雅加达参加由彭博慈善基金会(Bloomberg Philanthropies)举办的东南亚气候慈善论坛(Southeast Asia Climate Philanthropy Forum),了解印尼当地政策以及相关部门如何通过降低新能源和绿色能源产品的消费税率、扶持当地绿色产业的发展来推动绿色能源的利用。· 9月5日,智渔理事长韩寒前往新加坡参加亚太水产展及联合国粮农组织举办的分论坛,了解行业内的最新动态和发展趋势,参与了关于应对新兴风险、减少食品损失与浪费等讨论,与其他行业领袖进行了深入交流。· 9月6日,智渔理事长韩寒前往印尼雅加达参加印尼可持续发展论坛(Indonesia International Sustainability Forum, ISF),并在分论坛上发言。· 9月15日,智渔执行主任云虹受邀参与“TEDx渡海路2024年度大会”,分享了如何与当地社区、各利益相关方合作,共同推动滨海渔业社区的可持续发展,并参加了圆桌会议,与其他嘉宾及现场观众进行交流互动。

云虹参与TEDx渡海路2024年度大会并进行分享

· 9月20日,理事长韩寒应邀出席“第四届民间组织国际化论坛”并参与嘉宾对话,该论坛以“全球共享发展中的民间组织角色”为主题,由中国民间组织国际交流促进会、中国农业大学国际发展与全球农业学院等机构策划组织。韩寒在会上分享了海洋公益组织“走出去”的需求、挑战和机遇,以及如何加强信息获取和多渠道资源链接的经验。· 9月28日,智渔气候伙伴部门主任乔峰参加由中国南海研究院主办的“中国(海南)—东盟2024智库论坛”,并以“加强与南中国海周边国家气候变化和渔业合作”为题发表演讲并参与专家对话。

乔峰参加“中国(海南)-东盟2024智库论坛”并发表演讲

CHINABLUE

  媒体报道  

05

· 本季度,包括人民网、海南日报、南海网在内的多家媒体及单位发布了共计10余篇新闻报道关注智渔开展的2024荣山寮开渔季“让渔回家”映像展暨“西秀百鱼”科普展活动等工作。

CHINABLUE

  组织发展  

06

党建与行政

· 为庆祝中国共产党成立103周年,7月1日下午,中共海南智渔可持续科技发展研究中心党支部组织召开“七一”主题党日活动,智渔党员志愿者前往参加海口市龙华区“庆七一 心向党”党员志愿服务进商圈活动,以实际行动彰显党员的先锋模范作用。

‍‍

智渔党员参加海口市龙华区“庆七一 心向党”党员志愿服务活动

· 8月20日,理事长韩寒参加海南省社会组织综合党委开展的“海社益家”党建品牌服务项目啔动仪式暨党建品牌培训。· 9月6日台风“摩羯”过后,智渔党支部第一时间迅速行动,组织成员分成多个小组,奔赴养殖区受灾一线,详细了解养殖户损失情况以及他们当前的迫切需求,并快速采购饮用水、食品等急需物资,将这些物资送到了受灾养殖户手中。· 9月12日,智渔党支部组织志愿服务力量深入一线开展救灾活动,组建一支队伍前往文昌市锦山镇帮助受灾养殖户开展受灾房屋清理活动,另一支志愿者队伍前往海口市云露社区参与由海南省科学技术协会发起的志愿行动,助力清理因台风造成的路障垃圾,为恢复社区的交通和生活秩序做出了积极贡献。

在文昌锦山受灾养殖清理受损房屋

· 9月18日-19日,中华环境保护基金会副秘书长王振刚、财务主任吴建俊和项目官员刘凯茜一行莅临智渔办公室,就智渔在2020年7月-2024年6月期间开展的项目进行为期两天的项目财务专项检查及调研。智渔理事长韩寒、执行主任云虹和政策研创总监王鑫一等参与座谈。

中华环境保护基金会一行来访智渔

团队成长

· 7月,智渔组织5名成员参加悦享新知举办的《面向目标的项目管理》培训,团队成员在培训中表现突出,均获得举办方的嘉奖,同时,机构也对获奖员工给予相应的学习基金奖励。· 9月3日,为深化团队对气候适应的理解,智渔邀请行业资深学者霍莉老师到智渔办公室就气候变化适应议题进行分享,从理论到实践案例,为我们提供了全面的视角。· 9月14日,为了提升团队在问卷调查数据处理方面的专业能力,智渔邀请社会调查顾问黄艺博士对团队成员开展问卷调查数据处理方法培训。

荣誉与筹款

· 生态环境部宣传教育中心公布了2024年优秀环境公共关系示范案例名单,智渔申报的以“‘生态亲海’构建‘文明渔村’——北港岛以社区为主体、社会多元力量参与滨海湿地生态保护案例”成功入选,这也是海南省首批优秀环境公共关系示范案例之一。

· 在海南省民政厅、海南省慈善总会主办的2024年海南省中华慈善日活动中,智渔“让渔回家”项目被推选为“优秀慈善项目”。

云虹主任代表智渔出席颁奖仪式

· 智渔入选由ABC美好社会咨询社发布的“2024年美好公益排行榜”(Best Social and Charity Organizations,简称“BESCO”),成为2024年美好公益推荐机构。· 智渔获得北京市银杏公益基金会对“提升渔业社区气候韧性——海南社区气候风险评估和能力建设项目”的资金支持,率先关注滨海渔业社区在气候变化影响下的生存与发展。· 腾讯公益久久公益节活动期间,共有170位关心中华白海豚的朋友,向“为白海豚办身份证”众筹项目捐赠,助力白海豚保护行动。· 智渔联合其他伙伴机构申请的“应用'同一健康'方针遏制抗生素耐药性联合行动”获乐知一心基金会的资助。· 智渔申报的“基于滨海湿地资源保护的海南北港村可持续生态旅游模式的探索”项目获得世界自然基金会(瑞士)北京代表处(WWF)与深圳市一个地球自然基金会(OPF)共同发起的蔚蓝星球基金项目第六期资助。

hi~ 还有你想看的

—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创,如需转载,请后台留言获得授权

想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持

文章编号: 3a3a13a3138569f63949a3f9c9424e9f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (山海风光一线牵!广东这条自驾路线入围全国20强) 2024-10-11 广东公路   广东公路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzY4NTE2Mg==&mid=2247498562&idx=1&sn=6b9485ee45becd978f848b1b493f0fe4

一边是碧绿的青山,一边是蔚蓝的大海,当车辆经由广东汕头南澳大桥驶入南澳环岛公路,山海一色形成一幅绿美画卷,所到之处绿意盎然、繁花盛开,每一次转弯都是一次新的惊喜,运气好的话还能邂逅“海上精灵”——白海豚畅游于碧波荡漾的海面。日前,广东汕头南澳环岛公路成功入围交通运输部发布的“行在乡村 游在路上”最美自驾精品路线20强名单,也是广东唯一入围的路线。 

南澳环岛公路旁,中华白海豚在海中畅游。 

南澳环岛公路起于汕头市澄海区凤翔街道南海滨莱芜岛桥头,途经南澳海岛国家森林公园延至环岛南线,止于南澳海岛国家森林公园管理委员会长山尾,全长33公里,曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”。 

近年来,国内“海岛旅游”备受旅客青睐,南澳岛风光独特,依山傍海,在全国旅游目的地的热门榜上长期霸榜,在“马蜂窝旅行”发布的暑期旅游榜单中,南澳岛在“2024暑期最受欢迎海岛top20”榜中排名第一,成为游客夏季海岛旅游的首选。 

如画景色中,旅人停车留影。 

近年来,当地交通公路部门持续加强南澳环岛公路的日常养护工作,确保路面平整、排水畅通、设施完好,充分展示南澳独特的海岸景观。同时,结合地形地貌特征、技术指标和交通环境特征等,做好沿线安防设施改造工程建设,因地制宜采取灵活有效的安全设置技术,全面提高路段的安全保障能力。 

南澳环岛公路连接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头,串起了国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点。沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。岛上海产丰富,住宿观光便利,沿着海岛自驾不仅有美景,更有珍馐海味、甘旨肥浓,令人食指大动。频频造访的海上精灵中华白海豚,更使这段“最美公路”增添几分不可多得的灵动。 

山海之间的南澳环岛公路。 

●沿途打卡景点1: 

海岛国家森林公园 

该路段途经的海岛国家森林公园,是广东省唯一的海岛国家森林公园、南澳“4A级旅游区”和“全国生态示范区”的重要组成部分,也是南澳创建“5A级旅游区”的核心区域。公园依山面海,奇石林立,草木葱茏,花开烂漫,置身园中,既可感悟山水间草木之乐,又可体味“面朝大海,春暖花开”之感,是参观旅游的绝美之地。游客可自驾在南澳环岛公路设置的“北回归线”打卡点打卡,留下美好回忆。 

山海一色形成一幅绿美画卷,每一次转弯都是一次新的惊喜。 

●沿途打卡景点2: 

啔航广场 

啔航广场位于长山尾码头,啔航广场区域景色优美,可观南澳大桥全景和蔚蓝大海,也是南澳观看日落的极佳场所。夜幕降临,华灯初上,璀璨的灯光把夜晚的啔航广场装点得绚丽多彩,更为游客呈现一场视觉盛宴。 

●沿途打卡景点3: 

田仔地质公园 

田仔地质公园位于环岛路南线,天然的海蚀石形态各异,构成奇观,海天一色,环境优美,远望碧波万顷,近观浪花拍岸,成为海岸一道独特风景线。 

●沿途打卡景点4: 

贝沙湾沙滩公园 

贝沙湾沙滩公园是一个集美食、文创、音乐于一体的多元化沙滩公园。这里不仅有美丽的沙滩和海景,还有丰富的娱乐活动和美食体验,公园还定期举办“逐浪音乐季”音乐会活动,设置多个趣味打卡点,是游客市民享受海岛生活的好去处。 

游客享受海岛生活的好去处。 

●沿途打卡景点5: 

祥云广场 

祥云广场位于南澳县海滨路,地处南澳繁华地段,广场下就是前江湾沙滩。碧海蓝天,落日晚霞,听涛观海,踏浪逐沙,海岛美景,尽收眼底。特别是小鱿鱼季的仲夏夜晚,从广场望去,海面上点点渔火,天边点点星光,遥相辉映,夜色醉人,海风宜人。 

南澳环海公路风光。 

●沿途打卡景点6: 

前江湾沙滩公园 

拥有宽阔的沙滩和清澈的海水,沙质细腻柔软,是进行沙滩浴、游泳、沙滩排球等水上活动的理想场所。在阳光的照耀下,沙滩呈现出金黄色的色泽,与碧海蓝天相互映衬,景色美不胜收。公园内还推出多项海上娱乐项目。游客可在沙滩公园感受海上运动的魅力,领略“海阔凭鱼跃,天高任鸟飞”的美丽风景。 

南澳环岛公路“北回归线”打卡点。 

来源:中国交通报 

文章编号: 5f2cbd7c70c8b35b98297e0c9007faa3
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (王景春|唤醒记忆:“南方报业” 1949-2024) 2024-10-11 深圳市福田区摄影家协会   深圳市福田区摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDEwODg3OA==&mid=2651112511&idx=2&sn=f80f2a63bbcea9dc0155ff1649c023cc

‍‍ 

   点击上方蓝字一键轻松关注 

     出品 

1949年 11 月 11 日,广州各界人民举行庆祝解放大游行。 赵慕志、周方旸 

唤醒记忆:“南方报业” 1949-2024   

文/王景春  

[摘要] 从新中国成立初期开始,“南方报业”与广东摄影的发展之间一直保持着深厚的联系和互动,这种联系不仅体现在新闻报道的视觉呈现上,也体现在摄影文化的传承与发展中。通过梳理“南方报业”留下的影像资料,我们一方面可以看到早期广东新闻摄影所保留下的历史与社会现实,另一方面可以看到摄影风格与创作手法背后的文化脉络。而随着数字化时代的到来,“南方报业”在积极拥抱新技术、推动摄影报道数字化转型的同时,进一步以“新媒体”试图实现融合报道的实践与创新,激活历史影像在新时代的内涵。 

[关键词] 新中国 广东摄影 新闻摄影 南方报业 多媒体 

一、 地区摄影的历史基因 

广东的摄影历史由来已久,1839年达盖尔摄影术在法国正式公布两个月之后,英文周报《广州报》就对此事做了报道。1844年摄影术传入中国,法国外交官于勒·埃及尔(Jules Itier)在澳门、广州拍摄了一系列银版作品,被公认为世界上最早的、关于中国与中国人的影像。同在1844年,世称“中国照相机之父”的中国摄影实验先行者邹伯奇(广东南海人)开始拍摄影像。广东的黎芳(阿芳)拍摄了大量晚清影像,成为“19世纪中国最优秀的摄影师”。可以说,中国摄影发轫于广东,广东也是中国历史上最早的摄影中心,后“北上”辐射至全国。 

抗战时期,广东中山的郑景康,作为摄影界代表出席了1942年延安文艺座谈会。郑景康是《盛世危言》作者郑观应的第四个儿子,他曾将多年来的创作方法经验概括为六个字,就是“看到、想到、拿到”。郑景康强调作品要达到“物我一致”的高度,准确地表现出客观事物的“写物之意”,表现出作者的鲜明的政治观点和思想感情,即“写我之情”。他的基本拍摄方法是“抓拍”,反映“真人,真事,真景,真情”,深入现场,抓住动态。毛主席在延安就曾称赞他的摄影作品“能抓住动态”。他是中国摄影事业中现实主义与浪漫主义相结合的典范。 

创办《晋察冀画报》、开创画报源头,早期的广东摄影人创造了中国摄影史上许多个“第一”。沙飞,原名司徒传,广东开平人,1936年10月拍摄发表鲁迅与青年木刻家交谈的作品引起轰动,1937年在太原“全民通讯社”任摄影记者,在平型关战斗刚刚结束便赶赴一一五师摄影采访,是党和军队第一名专业摄影记者。“摄影不应该是风花雪月,它应该参与社会现实。”因此,“沙飞精神”被概括为“持续关注人类的苦难命运,用摄影忠实地予以记录”。 

广东省摄影家协会成立于1958年6月,是中国最早的省级摄协之一。1958年,《广东画报》创刊时,主管《广东画报》的《南方日报》时任总编辑黄文俞曾批示:“新闻性摄影照片向艺术性发展,艺术性摄影作品向思想性发展,各尽所长而补其所短。” 

1955 年 11 月,正是潮州柑成熟的季节。在揭阳县梅云乡云光农业生产合作社,一颗颗饱满的潮州柑挂满枝头,采摘的姑娘满脸丰收的喜悦。 廖衍强 

从1949年广州解放至1990年代,《南方日报》与《广东画报》涌现出赵慕志、蔡忠植、杨春敬、陆文骏、谭理光、梁伯权、钟荣健、农国英、姜峰、曹桂江、陈田、王志渊、朱涵、林孙杏、李志昭、林玲、邓大端、周家发、陈健聪、杨宇红、何龙盛、严亮、秦文纲等一批优秀的摄影师,他们所记录的南方历史影像,包括广东解放、外交外贸、侨胞归来、东深工程、内地第一家超市、中国第一个集装箱生产线、白云机场扩建、深圳深南大道、珠海拱北、广交会、广州火车站开通、打捞“南海一号”等丰富主题。正因为有了他们,记录广东发展历程的影像研究与延展有了宝贵的影像史料,并成为地区影像史的重要组成部分,同时历史也记住了这些时代最前沿的记录者。 

2023年7月,我所在的南方传媒研究院接手了南方报业历史影像的梳理、活化工作,其中主要为《南方日报》的资料。这些海量的历史影像尽管历经沧桑,仍呈现出老一辈摄影家的执着、认真甚至偏执,他们始终如一用手中的相机记录南方大地上的中国故事。目前这些实物底片类的传统影像资料大致可分为两大类:一是图片索引小样,带有详细的图片说明和编号;二是编号对应的海量底片,其中,底片又分为黑白负片、彩色负片以及彩色反转片三类。前辈们的工作极为细致,看得出他们在当时比较艰苦的情况下也试图将这些成果做成一个南方影像史。其中底片资料记录了从新中国成立以来到1990年代中期的广东发展史,其中的题材包括:庆祝广州海南解放、各国代表抵穗、各国体育团体在穗、广东省经济特区、农业、重工业、轻工业、交通运输等。其中,农业以地区进行分门别类,按汕头地区、湛江地区、佛山地区、肇庆地区等大区归类;重工业、轻工业按工业门类进行细分,包括电力、机械工业、燃料工业、冶金工业、造船业、矿业、石油工业等;交通运输则分为邮电航空,远洋运输,公路、铁路、桥梁、港口、造船等。 

1958 年 1 月,揭阳县新西河水库大坝工地推土车络绎不绝。水利是农业的命脉,有着灌溉、航行、发电的广泛用途,与农业增产密切相关。新中国成立以来,兴修水利作为一项重点工作,在全国范围内广泛开展,建筑工地热火朝天,农民建设热情高涨。 郭伟祺 

2024年是《南方日报》创刊75周年,经过多年发展,南方日报社也从上世纪80年代开始逐步形成了拥有《南方日报》《南方农村报》《南方周末》《南方都市报》等多家媒体的南方报业传媒集团。为此,基于这些资料,即将出版的《光影—南方报人75年镜头实录》的部分历史珍贵影像便出自近6万张底片里。经过了近一年的爬梳与数字化,尤其是针对当时的图片说明、背景史料以及时间线,我们进行了反复考证与佐证。 

这本《光影》犹如一本新中国成立以来的“广东影像志”,分为“新生与求索(1949—1978)”“大潮起珠江(1978—2012)”“新风赋新程(2012—2024)”三个篇章,辅之以“在场”特辑,清晰展现了广东75年的奋斗史,也展现了南方报人的使命担当。 

二、历史与影像共同变迁 

回到历史,1949年中共中央华南分局赣州会议决定在广州解放后立即创办《南方日报》,并决定组织香港《华商报》人员回广州参加筹备工作。10月15日广州解放后第二天,“独树一帜”的《华商报》停刊,60多名工作人员回广州与广东游击区新闻工作者、南下新闻干部会合,共同筹办《南方日报》,23日《南方日报》正式创刊,创刊号出版两大张八个版,发表创刊词《新的中国·新的广东》。其中,时年30岁的《华商报》副刊编辑周方旸随身带着自己的私人相机,与其他同事一起从香港回到广州。最早的广州解放的珍贵影像便出自他的这台120相机,为多拍四张采用6×4.5的格式,与周方旸一起的还有报社首位专职摄影记者赵慕志,他不仅与周方旸一起记录了广州解放的历史时刻,还记录下了海珠桥被炸、海口解放、海南解放等这些重要的经典瞬间。 

1958 年 6 月 29 日,海丰县小漠镇第一个妇女捕鱼队留影。(三联图右图) 陆文骏 

“直白而质朴”是这一时期历史影像的特质。同时很多影像又是以图片深度故事的方式呈现,侧重水利、农业、工业、交通运输业以及侨胞归国、疍家上岸、妇女捕鱼队和人民文化生活等方面。在超过200册的图片索引里,有大量跨年度的跟踪报道以及超过百幅的单一事件的纵深报道,尤其以广交会、雷州青年运河、广东海丰县小漠镇的第一个妇女捕鱼队等题材为代表,本文也试图借这些具体的案例,展示“大事有南方”的南方报业创作风格,以及这些选题与时代之间的关联。 

例如关于“青年运河”的报道。1957年9月24日,中共中央、国务院做出《关于今冬明春大规模地开展兴修农田水利和积肥运动的决定》,指出“积极广泛地兴修农田水利,是扩大农业生产、提高单位产量、防止旱涝灾害最有效的一项根本措施”。自该年冬季开始,广东连续掀起三次水利建设高潮。三年间,新丰江水电站、南水水电站、松涛水库、鹤地水库、高州水库等重大水利工程,均是在该时期兴建或完成。从雷州青年运河施工,到天河大渡槽建设,摄影记者陈田与欧松德持续来到运河工地现场,跟进工程进度,从特等功臣、保健员的工作细节、穆桂英突击组的劳动瞬间、欢迎子弟兵的感人画面、庆功大会的人山人海,到运河两岸的橙子丰收的喜悦和天河大渡槽起闸放水的围观,当时的摄影记者试图把握住每个时间节点,通过风格化的干练叙事,把宏大叙事与个人情感有机结合。 

   1958 年 12 月,新丰江水电站工地,风钻手在 120 米高的山顶上往坚硬的岩石里钻进。新丰江水电站是我国第一个五年计划的重点工程之一,是我国自行设计、自行施工、自行安装的大型水电工程,于 1958 年 7 月 15 日正式动工,1960年 1 号机组正式并网发电。20 世纪 80 年代之前,新丰江水电站发电量占广东省总发电量的一半以上。 王志渊 

1958年5月2日,《南方日报》曾发布了一则这样的啔事:“一份综合性的彩色画报月刊,将于本月10日同广大读者见面,这份画报定名为《广东画报》。”啔事申明《广东画报》的编辑方针是“立足本省,面向全国,兼顾海外”,还注明其与一般的新闻媒体不同,会有更加丰富的形式和内容。[1]由此,南方的这些摄影师们的镜头不仅记录新的广东的生活、建设,同时兼顾海外,记录下当时印尼归侨、海上救援以及远洋造船等大量图片故事。相对于同时期的其他画刊,《广东画报》对东南亚华侨了解祖国发展起到了重要作用。而且《广东画报》的前辈们已经开始使用彩色反转片记录拍摄,曾一度标配林哈夫4×5相机和哈苏相机。例如“海上救援”这组图片故事,便是摄影师欧松德1976年8月跟踪拍摄的广州海难救助打捞队,他先后拍摄记录了打捞队救助南海遇难的古巴远洋船“水松号”、西沙群岛触礁浪花礁搁浅的“帕帕鲁斯”号塞浦路斯货轮的故事,既有卸货提升浮力的场景,也有救助海员的感人场面,见物见人,亲切质朴,完整详实。 

这些拍摄与报道,涵盖电机车手、保育员、工厂文工团、乡村教师、理发师、排球运动员、三八潜水队、火车头司机、八一摩托车队等各个职业。朱涵于1961年拍摄的广州造船厂专辑,采用比对的手法,把造船厂乐队的每个乐手在乐队的角色与在工作中的角色分别拍摄比对呈现,这种历史影像的写实手法堪称经典。朱涵在故事开篇图片总说明中曾这样写道:“在广州‘五一’国际劳动节和国庆节的庆祝活动中,人们看到一支四十多人的工人管乐队,迈着整齐的步伐,奏着雄壮的进行曲,走在工人游行队伍的前面。这是广州造船厂的工人管乐队,成立于1956年,由厂内职工组成,他们先后创编了三十多首乐曲,在省市职工业余文艺汇演中都得到好评和优秀奖。” 

1959 年 8 月,广州美术学院三年级学生在练习油画。 朱涵 

汽车司机岑维清驾驶着解放牌汽车奔驰在广州市郊区的公路上。他虽然被派往石龙公社开汽车和修拖拉机支援农业,但有时回来还参加乐队活动。(上下两图为一组)1961 年 朱涵 

赵慕志是《南方日报》首位专职摄影记者,入社时25岁,他从13岁开始接触摄影,拍下了大量极具历史价值的影像。50多年来,赵慕志拍摄了大量珍贵的新闻照片,不仅拍摄了《广州海珠桥被炸前后》《广州解放》《欢迎解放军入城》等新中国成立前后的事件,还拍摄了土地改革、支援抗美援朝等大量的历史照片。1979年,主演《小花》的陈冲来到珠江电影制片厂,赵慕志前去为她拍了一系列人物照《电影新星陈冲》,图片一出街即引起全城轰动。《广东画报》以此做封面,当期发行量高达数十万份。包括同一时期的梁伯权《你听到了吗?》等著名作品,对准普通人的日常生活,把宏大叙事与个人情感相结合成为当时的主流。《广东画报》第一期也以赵慕志极具热带特色的海南岛风光⸺椰林与帆船的照片为封面,他的作品《人勤春早》(Spring Sowing)除入选第五届全国摄影艺术展外,还于1962年获荷兰世界新闻摄影比赛(以下简称荷赛)荣誉奖。赵慕志如同一块有记忆的海珠石,从海珠桥被炸到重建改建,他一如既往用手中的相机守候着海珠桥。 

1964年5月,时任越南劳动党中央委员会主席的胡志明同志来到广东从化,记者陆文骏为他拍摄了那幅一直悬挂在越南重要场合,并印在越南纸币上的著名肖像。胡志明同志曾在照片上签名并送给陆文骏留念,陆文骏后来还将签名照片捐赠给越南革命博物馆。2024年6月,越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长阮仲义一行到南方报业传媒集团参访,集团党委书记、社长刘啔宇代表集团把重新制作的这幅胡志明同志肖像送给参访团,续写了中越两党两国交流交往的一段佳话。 

王志渊出生于上海青浦,1953年毕业于上海复旦大学新闻系。曾任人民日报社摄影记者,后在广东从事摄影40多年,曾拍下《古树与幼苗》《红绸舞》《南海渔女》等作品。1956年拍摄的《古树与幼苗》曾获《中国摄影》优秀摄影作品二等奖,并编入新中国成立10周年大型画册《中国》,“打开封面,便可见到整版是他这幅相,古树与一群在奔跑的小孩。”这幅寓意颇深的相片在今天仍有啔示意义。[2] 

钟荣健,1975年由下乡知青投入于《广东画报》《南方日报》做摄影记者,任摄影部主任以来历经数战,如是“香港回归”“澳门回归”“长江、嫩江抗洪”“三峡截流”“青藏铁路”“香港回归10周年”“南海1号打捞”“汶川地震”等大型系列报道的策划和组织者,带领《南方日报》摄影部发展成长,其团队新闻摄影作品在全国各类评奖中不断获得成绩。 

1960 年 9 月,广州市轻工业研究所服装研究室的技师们在设计新装。 农国英 

   1960 年 2 月 29 日,我国历史上首次派往海外接运归国侨胞的第一批四艘轮船到达广州黄埔码头,在印度尼西亚遭受迫害的 2100 多名华侨平安地回到祖国的怀抱,受到热烈的欢迎和亲切的慰问。这是新中国首次大规模海外撤侨,从印尼接回华侨 6 万多人。 王志渊 

1962 年 2 月,中国作家代表团赴开罗出席亚非作家会议,行前于广州文化公园留影。前排 : 严文井 ( 左 )、夏衍 ( 右 )。后排 : 安波 ( 左一 )、茅盾 ( 左三 )、冰心( 左四 )、田间 ( 右四 )、杜宣 ( 右 三 )、王汶石 ( 右二 )。朱涵 

1963 年 2 月,一群到北京中央音乐学院深造的广东小朋友在天安门广场人民大会堂前举行小联欢会,顾小梅(拉小提琴者)演奏的《新春乐》使大家都听得入了神。 杜心 

1966 年,广州部队召开学习麦贤得动员大会,麦贤得同志到会和全体同志会面。1965 年“八六”海战中,作为 611 号护卫艇机电兵的麦贤得,在头部中弹的情况下,坚持战斗 3 个小时直到取得胜利。1966 年,麦贤得被国防部授予“战斗英雄”荣誉称号。2017 年,被中央军委授予“八一勋章”。2019 年,被授予“人民英雄”国家荣誉称号。 曾越 

1973 年春,第 33 届广交会在位于广州起义路 1 号的中国出口商品陈列馆开幕。 林孙杏 

1976 年 5 月 1 日,珠江河畔上演烟花秀,庆祝“五一”国际劳动节。(两张底片合成) 欧松德 

1965 年 2 月 1 日,正值除夕,广州太平路花市人群熙熙攘攘,人们在挑选自己心仪的鲜花。“年卅晚,行花街,迎春花放满街排……”这首童谣《行花街》唱出了广州流传千年的传统年俗。广州花市早在唐宋时期就已出现,到了清代,广州最有人气、影响最大的除夕花市初具雏形。新中国成立后,广州迎春花市迎来真正的繁华,从 1960 到 1980 年代的八大花市,再到如今的十一区花市,“老民俗”不断焕发出“新活力”。 陈田 

1984 年,江门市无线电二厂工人测试本厂生产的电子计算机。进入 1980 年代后,江门市工业出现了研制、应用电脑的新气象。江门市无线电二厂自行设计了点矩阵行式打印机、汉字打印端机、银行记账机等设备,为计算机配套、增加计算机的汉字处理功能提供必要设备。  欧松德、郭长荣 

1983 年,广州东方宾馆,青年女性穿上时髦的套装。 周家发、陈志伟、卢润培 

1997 年 6 月 30 日晚,深圳市民热烈欢送驻香港部队进驻香港。 陈健聪 

大潮起珠江,在1978—2012这一历史时期中,广东敢为人先,率先建立经济特区,创下多个全国“第一”,因此这一时期的影像,主要围绕改革开放的“中国制造”和记录民生为主,有第一个对外开放的工业园区、国内第一家“三来一补”的补偿贸易企业、我国第一座四层双环互通式立交桥、内地第一个超级市场等,也有小处着眼的“股市新手”“中年婚姻介绍所”等。从一图胜千言到图片专版,再到跨部门全流域的视觉生产机制,这时的南方报人以全景的方式描绘了广东的工业化、城市化与全球化的进程。也是在这一时期,广东媒体的市场化发展成就了新一代的媒体视觉工作者,视觉传播成为有效的信息传播方式。陈奕啔的《爱心接力》与王景春的《我是记者》等成为这一时期的代表作。 

2003 年 7 月 2 日,广州医科大学第一附属医院,在隔离病区战斗了 193 天,经历了生与死的严峻考验,医护人员热烈庆祝隔离病区撤除。 符超军 

铁路边的姐妹俩。2005 年 7 月,摄于广州石井镇。姐妹俩来自粤西欠发达地区,父母到广州郊区租田地种菜谋生,姐妹俩趁暑假来广州与父母团聚。 张由琼 

2004 年,旧白云机场最后一班航班。 严亮、王昕伟 

   2008 年 1 月 31 日,大批乘客聚集在广州火车站广场外准备进站,一名女性突然晕倒在人群中,众人接力把她抬出去救治。陈奕啔 

这一时期南方报业旗下的《南方都市报》还产生了三位荷赛获奖者。方谦华获得第51届荷赛自然类一等奖和第53届荷赛自然类组照三等奖,他的作品以静物为主,以拟人的手法,把遭受污染的植物水果以暗喻借代的方式,把容易产生视觉暴力的题材巧妙化解。获得第57届荷赛体育特写类组照二等奖的陈坤荣,研习多年遥控航拍,利用飞行器带动相机进行低空拍摄并获得了独特的视角,赋予司空见惯的日常运动场景以全新的视觉效果,这是当时媒体首次以航拍获得世界级奖项,之后的无人机摄影作品如今已成为摄影行业的标配。杨恩泽获得第56届荷赛多媒体奖三等奖,《飞轮上的梦》讲述了中国国家残疾人自行车队备战2012年伦敦残奥会的故事。这一时期不少摄影师的创作开始从静态影像到动态多媒体影像转变,会讲故事、灵活创新、注重节奏等成为他们的特点。 

2019 年 4 月 8 日晚,广州万佳服装批发市场正进行一场卖货直播,现场气氛异常火爆。 朱洪波 

广汽传祺广州工厂第二生产线汽车焊装车间,2022年 肖雄

学者杨小彦曾提出,20世纪90年代的中国纪实摄影,实际上是一场文化运动。参与者多为从事新闻摄影的记者,经过他们的持续努力,以“纪实摄影”命名的摄影类型终于成为摄影界的主流而广受关注。 

2012至今,广东为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗的标志性影像成为拍摄主线。港珠澳大桥、广深港高铁、珠三角水资源配置、深中通道等标志性工程,绿美广东、生态文明建设成为新时期南方影像工作者的聚焦点。这一时期的代表是曾强、王辉、张由琼以及麦啔煊、张志韬、钟锐军等。2005年进入南方日报社的王辉,深耕政务摄影报道多年,统筹策划《春天,你好!》等系列全媒体影像报道,围绕“一核一带一区”通过视频和图片的形式讲述广东故事,这一代人,从视觉而来而不止于视觉。 

2018年10月,举世瞩目的港珠澳大桥开通,在2017年7月港珠澳大桥宣布主体工程贯通后,张由琼开始了长达一年的踩点以及拍摄。2024年8月15日第二个“海洋生态日”的前一天,南方日报视觉新闻部运用AI技术展示科普了中华白海豚的生活习性。与真实摄影不同在于,AI视频能模拟中华白海豚的海底世界。 

2023年3月,土耳其发生强烈地震,《南方日报》年轻摄影记者董天健、吴明克服夜间零下10℃的气温、非英语系国家、土叙边境超过3000次余震等客观因素,跟随中国救援队和蓝天救援队抓住“黄金72小时”抢救生命,用《生命接力 跨越山海》的精彩影像报道,传递出人类社会同舟共济、患难与共的“命运共同体”的精神。而此前《南方都市报》摄影记者钟锐钧、张志韬、郭现中与《南方周末》的摄影记者麦啔煊,积极参与海内外重大事件的视觉报道,践行“大事有南方”的国际视野。 

   港珠澳大桥中国结双塔位于青州航道,主塔高度达 163 米,是港珠澳大桥跨度最大、主塔最高通航孔桥。2018 年 张由琼 

三、历史照见未来 

之所以由南方传媒研究院接手南方报业这一批最为珍贵的历史影像,其目的在于实现这些历史影像基本资料的数字化。这也是维护地区影像特点,继承传统影像价值的重点工作。从这些浩瀚的历史影像中整理发掘一批关于重大事件、在各行各业有代表性的影像,以博物馆典藏级输出制作用于展览以扩大影响力,让这些深藏的记忆复活,激活历史,观照当下,是南方传媒研究院目前工作目标所在。 

2024 年 6 月 30 日,深中通道建成通车。历经 7 年多的建设,世界首例“桥、岛、隧、水下互通”的跨海集群工程深圳至中山跨江通道(简称“深中通道”)正式通车试运营。深中通道的开通开创了粤港澳大湾区交通发展新格局,深圳和中山之间车程从两小时缩短至半小时内。 石磊 

参考当下国内的影像数字化工作,早在1984年,新华社便成立了中国照片档案馆,该馆数据管理系统更新的同时啔动历史图片数字化项目,对馆藏160万余张实体照片档案进行高清数字化及异质异地备份,从而确保国家珍贵历史档案完整安全。而新华社2011年啔动的《国家相册》栏目,则借助这些资料极好地把个人历史和国家历史、个人相册与国家相册结合,把宏大叙事与个人情感结合。在其他省级媒体中,济南日报报业集团于2019年曾啔动“济南记忆影像保护工程”,旨在收集、整理和开发近代以来的济南历史影像资源,保护城市记忆,讲好济南故事。目前济南日报报业集团已经建成并试运行的济南影像馆,包括展厅、恒温恒湿库房、藏品数字化及调阅区,面积共约600平方米,展出自清末以来的济南历史影像千余张,是国内最早的以城市影像为主题的博物馆之一。这些都是值得借鉴的案例。 

目前南方报业正与视觉中国共建数字影像网络平台,利用AI技术,力图完成《南方日报》历史影像与《广东画报》全部版面的数字资源归类整理,并提供数字影像的确权、管理、运营全流程功能,为线上数字影像版权授权与线下实体作品展陈等不同模式的开发与应用赋能,将“数字内容”转变为有价值的“数字资产”。而打造和开发南方报业历史影像IP,让影像说话也是另一条路径。南方报业目前也致力于“口述历史,活化历史”,不断寻找当年的这些拍摄者与事件的当事人,并做成连续的微纪录片口述史。这些影音资料也将在新媒体平台持续播出,形成名牌栏目与IP。 

尽管一些过去的黑白影像已泛黄,但这些南方影像的见证者,在历史的长河中同声相应,相互砥砺,在暗房与快门声中互相切磋,彼此闪耀,彼此骄傲。每当我们在某个发黄虫蛀的图片索引纸袋中发现一张好照片,按照索引的底片编号去干燥柜中查询原始底片的时候,屏息、感动、沉思、失望与喜悦往往会反复交替。通过这些档案,我们有缘在穿越时间的底片中去感受时代的痕迹。 

王景春,南方日报社“南方传媒研究院”影像研究专员。 

注释: 

[1] 张小文.《广东画报》的创办及发展, 广东摄影史:1844-2020[C] .北京:中国摄影出版社.2023 :118. 

[2] 邱永芬. 与失聪妻子笔纸传情 一曲师生恋谱了五十载,载于《南方都市报》 2009年04月01日刊. 

   本文首发于《中国摄影》2024年10月刊专题 “以影逐梦:新中国的摄影叙事”。 

            更多内容请持续关注更新 

              如需转载请至公众号留言邀约 

              点击下图可进入微店购买2024年10期杂志 

☟ 

点击下图可进入微店预定全年杂志 

☟ 

邀您云观展 

                索尼α全画幅微单十周年 

                观沧海 

精彩文章回顾 

                       做 有 品 格 的 摄 影 杂 志 

                       微信号:cphoto1957 

                       长按二维码关注 

                       ▼ 

文章编号: 457632d0efee8b59e15c844e6b76cbd0
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (太猛了!2024年“国庆档”超70个商业项目开业【VE唯壹设计--商业推荐】) 2024-10-11 VE唯壹设计集团   VE唯壹设计集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzAwMDM1Mw==&mid=2650536807&idx=1&sn=61eeae1def04be28567dfd1e8c54409f

  【VE唯壹商业设计2442】 

来源 | 赢商网(ID:winshang)

作者 | 周彩云 

张雯雯、柏莉、汪静、朱雅洁、星艳玲、郑小清、 

罗嘉欣、陈华、孔德孟、龚婉玲、贾斐对本文均有贡献 

图片来源 | 项目/企业官方 

近期,各行业积极信号频传,多项经济利好政策相继出台,国庆档开业商业项目在数量和创新上都相当振奋人心 

据赢商网不完全统计,2024年“国庆档”(9月20日-10月1日)期间,全国开业集中式商业项目超70个,商业总体量超600万平方米,这波开业潮在假期前夕的最后一个周末达到巅峰,9月26日-9月28日3天开业超30个项目,而9月30日、10月1日2天再迎来30余个项目亮相。 

国庆档开业的热门城市有上海、武汉、北京、深圳,开业量相当亮眼,上海、武汉各有6个项目,北京、深圳则各有4个项目。另外,苏州开业3个项目,杭州、衢州、台州、嘉兴、绍兴、厦门、合肥、西安、中山、贵阳等9座城市各有2个项目开业,浙江下沉城市相当活跃。 

聚焦“国庆档”开业项目,包括多个连锁产品线项目,如4个龙湖天街、4个万达广场、3个银泰系项目、2个大悦城、2个恒太城;从项目特色看,多个“首发首秀”项目,来头不小,创新十足: 

上海首个邮轮主题滨江商业旗舰——上海海上世界;  

英格卡中国单体投资最大项目——上海荟聚综合体;  

浙江首家K11——宁波新世界THE PARK by K11 Select;  

华润置地绍兴第一个文商旅住综合体项目——绍兴天地;  

全国首座无界漫活生活中心——衢州南湖恒太城;  

全国首家汽车主题购物中心——保定爱情广场;  

全国首个「熊出没」主题购物中心——深圳宝安华强广场;  

大悦城全国首座热带雨林MALL——三亚大悦城; 

新疆最大的商业综合体——砂之船(乌鲁木齐)奥莱; 

…… 

不止如此,还有更多各具特色的项目同台登场,一起燃爆今年的“国庆档”开业市场。 

上海海上世界 

   - 上海首个邮轮主题滨江商业旗舰、海上欢乐场 

上海海上世界紧邻亚洲最大邮轮母港-吴淞口国际邮轮港,项目总建筑面积约24万平方米,包含一线江景甲级写字楼、主题购物中心、壹棠亲子度假服务公寓、伊敦康得思酒店,其中商业面积约为6.6万平方米,是上海首个邮轮主题滨江商业旗舰,将打造成为“海上欢乐场”。 

上海海上世界目前共引入100+特色潮玩品牌,其中超30%的首店,包括超1000平方米的冰雪乐园品牌华东首店追风冰雪世界、上海首家SSI钻石潜水中心、国内潜水领军品牌LAS蓝时潜水、北上海唯一Deep Wave(真波)体验场iGOSURFING。 

项目还通过体验类业态品牌——专注于陆地冲浪体验的宝山首店滑板公元、800平米邮轮定制主题书店漫读理想谷、Cyberpunk198健身、PARTY KING、1号卡丁;儿童亲子业态品牌——拥有上百种标本周边的上海首店多栖博物、汤姆小鸟、乐客潮玩、奈洛达……来呼应项目的“欢乐”“潮玩”属性,为消费者提供更多体验可能。值得一提的是,项目在室外打造了5000平米海洋主题的无动力乐园,融入白海豚IP互动设计构筑沉浸式趣味游乐场,为不同年龄段的孩子提供安全有趣的玩乐体验。 

作为一个跨文化交流的平台,上海海上世界精选了意式西餐、日式料理、川菜、上海本帮菜、云南菜、新疆菜等丰富的餐饮系列,如全国首店Bistro OKLA;上海首店桃花源记;宝山首店KOKOROWA、美林荟、舌尖上的楼兰、刘行二老灶火锅等超30家人气品牌。 

保利花木时光里 

- 诸多首店品牌、“鲸奇Amazing”新体验空间 

上海花木时光里是40万方城市人文综合体——保利浦开金融中心的商业部分,其商业建筑面积约4.7万平方米,以“____目的地”为定位。项目围绕办公精英、都市中产、年轻活力族三大主力客群,落位文化艺术、精品零售、高端运动、星级餐饮等多元业态。 

上海花木时光里已成功引入多个业态的首店,如:日本当代艺术画廊中国首馆——NANZUKA ART INSTITUTE南志阁艺术中心、高端运动中心TRACTION上海首店、句象书店上海首店、现代极简风家具coconordic上海首店、经典杭帮菜官向口上海首店、熹誉·海鲜火锅浦东首店、桂满陇·朝茶暮酒浦东首店、寻湘地带浦东首店、星聚会KTV X Party浦东首店、日本顶级户外品牌Snow Peak、骑行生活品牌WeCycle等。 

依托紧挨上海博物馆东馆的优越位置,花木时光里以文化消费为抓手,引入全国首个以超级IP为驱动,集文博文化、休闲文旅、研学教育、时尚潮流和非遗美食为一体的多元业态深度融合的新体验空间品牌“鲸奇Amazing”,以首个大型XR超感沉浸文博新体验项目——兵马俑奇妙夜、新国潮陕西非遗美食集——秦潮食集全国首店和首个兵马俑数字素质研学课堂“小俑士研习社”,为消费者带来视、听、味、学多感官的沉浸式消费新体验。 

上海荟聚综合体 

- 英格卡中国单体投资最大项目、北欧特色城市新地标 

上海荟聚综合体是英格卡购物中心在中国的第十座“聚会体验中心”,也是英格卡集团在中国单体投资金额最大的项目,投资额超过80亿人民币。上海荟聚综合体坐落于长宁及临空经济园区,总体量约43万平方米,其中商业体量达21万平方米,提供超过2900个停车位,打造一个具有北欧幸福生活特色的城市新地标。 

在空间设计和分区上,上海荟聚不仅将源自斯堪的纳维亚的北欧设计带到城市,以山脉、河流、森林等元素呈现于细节中,同时融合“感应生活”的理念,建有悠然荟、树屋乐园、萌宠天地、北欧小镇、峡湾广场等游逛休闲区,构筑与自然和城市共生的公共空间。 

上海荟聚集合了购物、美食、娱乐潮流、文化艺术、健康养生、儿童及户外休闲空间为一体的多业态复合矩阵。目前已引入超过312个精选品牌,其中首店及特别概念店占比约71%,包含了23家全国首店、29家上海首店、77家区域首店及51家品牌旗舰店及概念店。 

上海荟聚还打造了一个展示未来生活理念的创新体验空间——创聚场(Innovation Hub),融合多个概念业态,包括荟聚自营可持续品牌“One Planet 荟绿星球”、可持续主题咖啡厅、展示空间、体感互动游戏、工作坊与活动空间等。 

上海GATE M西岸梦中心 

- 百年水泥厂改造项目、滨水文旅商业 

上海GATE M西岸梦中心前身是昔日亚洲规模最大的水泥厂,拥有百年历史。项目总体量约16.2万方,商业面积10万方,以尽享滨水购物体验、穿梭城市多元生活为定位,800米滨江岸线的梦中心划分演艺文化区、可持续时尚区、梦工场、微度假休闲区和现象级城市户外区五大片区,融合多种业态、各类旗舰店、首店、创新概念店。 

北段内街汇聚时尚潮流和生活方式品牌,例如集艺术品策展与零售于一体的BAPE GALLERY️、街头潮流集合店EXI.T、On昂跑run base概念店、瓦肆Live House等。沿江餐饮区环境优越,引入川菜新秀瓦屋上海首店、意大利美食Mozzarella e Vino等。 

项目打造了上海首座滨水市集BLOOMARKET,30+有态度的餐饮品牌和主理人带来更多美食。未来,除餐饮部分以外,还有植物商店、生活方式零售的呈现。 

南段作为Gate M西岸梦中心的活力板块,延续了沿江餐饮与潮流运动的特色,引入Chili's美式餐厅、PIZZERIA意式窑炉披萨、宝莱纳德国餐厅酒吧、NB Running、Columbia、+phenix、Patagonia等。 

南京万汇城(北区) 

- 潮乐生活新聚场、数万方浪漫樱花广场 

南京万汇城北区位于江北新区核心地带、定位“潮乐生活新聚场”,以运动潮流、国际名品、时尚零售、儿童游乐、特色餐饮、商务宴请等多元业态,超200+国内外知名品牌,更新江北新区消费模式,创造城市年轻力磁场。项目整体招商率和品牌同步开业率分别达到了95%和90%,江北首进品牌占比近50%。 

南京万汇城以潮流、科技感为主题,不仅打造江北首个裸眼3D大屏,更将餐饮与潮玩、科技等元素融为一体塑造未来感十足的室外街区,以此彰显南京万汇城的潮酷态度和格调;此外,还在外广场打造数万方浪漫樱花广场。 

南京万汇城开业期间携手潮玩品牌POP MART带来小甜豆新品江苏首展、潮汕非遗英歌舞南京首秀、全能唱作人戴荃、国风歌手邓寓君见面会、COSER见面&签售会、非遗鱼灯表演、国风戏曲大赏、汉服巡游等一系列丰富的活动带来超级人气。开业前三天,项目总客流逾61.4万人次。 

宁波新世界THE PARK by K11 Select 

- 购物艺术中心+特色街区+中央艺术公园 

宁波新世界THE PARK by K11 Select,是浙江首家K11,坐落于宁波三江口核心地段,地铁江厦桥东站直达商场。项目占地面积近10万平方米,与4.2万平方米的甬宁天地特色商业街区和中央艺术公园有机结合,构成宁波新世界这座85万平方米的超级城市综合体。 

宁波K11创新性地采用PARK+TOD模式,通过樱花园、青草坪、下沉式汇演广场等设计,将花木的自然之美巧妙融入场景,构建出面向城市,开放的、多元的文化社区。 

秉承“艺术 人文 自然”的理念,在建筑风格上,结合宁波城市风貌的天然何川纹理,项目打造出远看如被一层森林绿所覆盖,近看为龙鳞纹路的外立面,其呈现的是经由宁波三江之水的滋润,灵感之舟纷繁的思绪成长为「THE PARK」这一参天大树。 

在品牌阵容上,宁波K11引入众多省级、市级首店及特色品牌。包括TSUTAYA BOOKSTORE宁波首店、高端精品超市Green&Health宁波首店、MeTA MUSIC PARK全国首店。此外,还有I.T集团旗下品牌集合店宁波首店、GCDS浙江首店、浙江首家Angel-in-us的潮流集合店,以及KIKS RUNNING CLUB浙江首店、Études宁波首店、OLD ORDER宁波首店、haonanhuang宁波首店、ARIA LEISURE宁波首店等潮流品牌。 

9月28日开业期间,宁波K11上演以楼体立面为“画布”与喷泉水秀相呼应的3D光影秀,打造ARTWALK11艺术策展,项目IP形象Koody也正式亮相。 

   3D光影秀

(左右滑动,查看更多) 

项目IP形象Koody 

龙湖绍兴镜湖天街 

- 绍兴品质生活新地标、8000平方米滨湖水岸情景商业 

龙湖绍兴镜湖天街是龙湖商业首进绍兴的开山之作,项目位于绍兴首位核心区——镜湖新区,是集行政、金融、商务、科教文体的新中心。 

龙湖绍兴镜湖天街定位“绍兴品质生活新地标”,商业体量为13.4万平方米,地下2层,地上6层;拥有1200+车位;超10000+平方米亲子互动空间,8000平方米滨湖水岸情景商业。 

镜湖天街建筑风格围绕自然水系空间展开,每层空间结合业态设计了不同主题,结合水的元素设计流线型的入口空间造型,利用水流动性特点打造的丰富主中庭,还有北中庭映波幻影、西中庭烟雨溪行、连桥星流汇聚、地下街浮岸叠翼等等,其中全场超5000颗星空灯打造了“伸手可摘星辰”的梦幻场景。 

镜湖天街引入众多首店,如盒马鲜生首入绍兴主城区;星光嘉映影城打造独家VIP豪华床影厅、特色撸猫空间;魅KTV携手MOD设计团队打造顶级影音视效,实现AR技术包房连麦;ANYTOP健身房配备顶级泰诺健器材和亚运会级豪华双泳池;以及作啫、新发现、嘟嘟泰小馆、犇局八道鲜、境(JING)、爱尚菌、同富贵海鲜火锅、越南中原传奇咖啡、cocacola、库噜噜、伍柒酷(真人CS)、MARCH、迷踪蛙等首店。 

此外,还有数家城市旗舰&形象店:太平鸟、CAMEL、宋朝香氛、顾家家居、货郎先生、爱婴室、babycare、仟本悦、爱尚菌、椰农椰浓等。 

绍兴天地 

- 老旧厂区焕新、漫享生活游购地 

绍兴天地作为华润置地在绍兴第一个文商旅住综合体项目,位于绍兴主城核心,原871芯片厂厂址。项目总建筑面积约37万平方米,其中商业面积达5.1万平方米,以“街区+mall”的独特形态呈现。 

绍兴天地提取了871芯片厂原址的文化基因,围绕871芯片博物馆、同济大学LAB、绍兴木棉花·凯悦臻选酒店、多功能复合书店、时代国际影城、润加速空间六大IP的基础,在业态上突出创新及体验,围绕“城市最具活力的漫享生活游购地”的项目定位,以“非常规”为理念,引入文创二次元娱乐及高能级首进餐饮,打造城市级美食社交Hub、Z世代年轻力中心、全天候娱乐引力场、活力零售体验场。 

项目共有150+品牌入驻,超三分之二为城市首进品牌。引入浙江首家动态天幕3.0版本响live house,为绍兴夜经济注入新活力;打造绍兴首个文创二次元空间矩阵,并集合了西西弗、TOPTOY、X11、MINISO旗舰店等潮玩&文创的首进品牌及中国卡牌文化创领品牌卡游等二次元品牌。 

绍兴天地还从空间创新角度打造871大道、A厂、871小聚场、871印迹长廊四大空间阵地。 

871大道打造装置艺术巡游,还以871原厂芯片机械为原型共创艺术装置。 

可持续的有趣生活与多元文化场-A厂作为原871国营芯片厂原址所在,在保留原始工厂印记的基础上,与止痒商店厂牌共创情绪工厂的新青年零售氛围。 

情绪自由的无压力社交现场-871小聚场以独特的阶梯小岛式休憩地结合以轻松氛围打造零压社交音乐现场。 

林荫树下的社交商业公园-871印迹长廊保留了芯片厂旧址的T形柱部分,结合代表着水乡绍兴的“水”呈现工业旧址背板上的视觉阵列。 

衢州南湖恒太城 

- 全国首座无界漫活生活中心 

南湖恒太城位于衢州核心地段南湖广场,是恒太商业管理集团推出的全新一代综合购物中心的产品模型“超级恒太城”,项目占地面积91亩,拥有购物中心+街区面积16.7万平方米。 

衢州南湖恒太城围绕“衢州印巷”、“城市年轻力中心”、“衢州味道”、“超级亲子数字体验中心”、“24h城市活力公园”五大精神内核主题进行业态布局,打造全国首座无界漫活生活中心。项目近3万平方米的屋顶花园将成为市民休闲漫步、亲子萌宠互动、娱乐体验的新网红打卡地和爱情地标。 

项目为山形建筑,以衢州知名文化景点「烂柯山」天生石梁为设计灵感,利用衢州的“两子文化”(“孔子”和“棋子”)提炼出衢州山水与南孔文化意象。同时,打造三重开放空间——空中花园与漫步阶梯、下沉式广场和广阔户外广场空间,共同形成一处融合艺术创享、儿童游嬉以及人与自然相生共趣的城市理想之境。 

品牌方面,引入了众多首店品牌,如UME影城(浙西最大的3D裸眼影城)、东方Premier(8000方)、趣乐玩国、衢三川、KKV、KISS桌球、MAXNEW、CHiC PARK、BEASTER、Pure:Moment、super101、亚顶鲜、辛香汇、禧钏吉祥烤肉、签年时光 火锅串串香、姜小溪兰州牛肉面、就他佳现卤鸭头。 

此外,项目在下沉广场引入衢三川美食集市,公共就餐区超2000平方米,汇集全国各地200+地方特色美食。 

   衢三川美食集市 

   图源:衢州市衢黄南饶联盟花园有限公司 

厦门大悦城 

- 滨海文艺浪漫地标 

厦门大悦城是大悦城控股商业进入福建的首个旗舰项目,地处集美新城中央活力区核心位置,以“滨海文艺浪漫地标”为项目定位,聚焦年轻中产与文艺青年两大客群,围绕“城市首发、新潮时尚、文艺浪漫、品质社交”四大标签,在品牌组合、空间特色、创新营销等多维度发力,致力于打造为厦门品质生活方式标杆。 

项目采用闽南式屋顶的建筑设计,将闽南红砖建筑与嘉庚风格有机融合,商场裙房采用“骑楼街屋”形态,延续闽南风格城市界面。 

围绕“滨海文艺浪漫地标”定位,‌厦门大悦城打造的两大特色空间——半日空间和半海空间完美呈现。 

半日空间融合5家烟火气与全时段社交餐饮,并吸纳了2个艺术展览等优质内容。三层挑空构建出开阔且明亮的室内休憩空间,外侧天际湖面的自然景观映入眼帘,聚会、交谈、消遣、娱乐的浪漫社交,让消费者获得一种“浮生半日闲”的社交体验。 

半海空间则依托500㎡镜面水系、花镜植被,巧妙利用了天台视野,夜幕降临,流动性的灯光从1F延伸到屋顶,绿植花镜移步异景,让半海空间成为名副其实的“露台景观社交场”。 

半日空间项目效果图 

半海空间项目效果图 

厦门大悦城聚焦首店经济、城市旗舰店、前沿特色品牌布局,集结200+优质品牌,70%为首店,引入博纳国际影城、德瑞市超市、覔书店、综合娱乐空间嘻翻、魅KTV五大主力店;本来生活、超级安踏、骆驼户外、F246、 MADGOO、BEASTE、Coca Cola、YESCCI等运动潮流品牌首店;鹿岛生活、att-store、安格斐健身馆、九号卡丁车、名创优品、TGP黑金店等区域首店/全新概念店;喜庭海鲜自助餐、西贝莜面村、 蔡澜点心、椒爱水煮鱼川菜、海南椰子鸡四季椰林等首进高人气餐饮品牌。 

此外,厦门大悦城注重联结在地优秀主理人、艺术家、创意团队,打造城市青年社群集散地。 

厦门同安爱琴海购物中心 

- “购物+微度假”的情景体验式城市客厅 

厦门同安爱琴海购物中心,是爱琴海集团进军厦门市场的旗舰项目,商业总建筑面积近15万平方米,位于环东海域同安新城的银城智谷内,依托并整合周边临海景观资源,基于家庭、商务、旅游微度假三大主力客群,定位为“购物+微度假”的情景体验式城市客厅。 

项目建筑整体采用曲面架构,在设计上汲取厦门海丝之路的灵感,让海洋与海丝之路的建筑表达与现代化设计融合其中,打造了一个购物目的和观光性完美结合的「港湾生活新主场」。 

此外,项目打破传统购物空间的平层探索思维,利用立体空间提供不同的体验内容,塑造独特的「微度假生活方式」氛围,如规划了大块公共绿地空间——青年绿洲聚落,兼顾亲子教育、家庭娱乐、社交互动、运动休闲等不同需求;通过半开放式的退台空间与24小时街区,营造「无边界感」的场地氛围,聚焦餐饮与社交,打造都市人抽离高压,体验家庭与工作之外的第三生活空间。 

项目引进近150家知名品牌,覆盖超市、餐饮、零售、潮玩、教育、休闲运动及娱乐体验等多元业态,其中创新引入新山书屋、逐鹭游泳健身、NBA篮球公园、panda高尔夫、中润华联超市、乐沙儿、MLB、江左尚白等9家首店品牌;中影cinity led、爪八,迪乐尼自然探索乐园、熊艾迪乐园等13家城市首发品牌。 

北京沙河万达广场 

- 社区友好的「漫氧生活栖息地」 

北京沙河万达广场,是万达商管集团北京城市公司第21座、北京市昌平区第2座万达广场。项目落位于北京市昌平区未来科学城核心区块,总体量达14.04万㎡,定位为社区友好的「漫氧生活栖息地」。 

沙河万达广场共计引进了150个优质品牌,包括北京首店【魔方】城市书房、北京首店胡桃夹子系列【宝贝王】、区域首进品牌【1-7PLAY家庭娱乐中心】、星聚会、音乐酒吧【LAVA】、海底捞、万达影城、家家悦精品超市、屈臣氏pink,以及黑金餐饮店【熊喵来了】、佟源记, 汇集众多必吃榜,如费大厨、绿茶、椒爱、青年公社、梨花牛肉汤等餐饮品牌。 

基于广场L型建筑结构+室外花园,沙河万达广场可沉浸式体验多种业态,与咖啡、宠物、烘焙、户外等楼内品牌充分互动,突出营造生活感,打造温馨、雅致、舒适的空间与氛围,与常规社区MALL相区隔。 

保定爱情广场 

- 全国首家汽车主题购物中心 

保定爱情广场由河北保定本土企业长城集团旗下的长城实业开发打造、爱情商业管理运营,项目总建筑面积33万方,包含五星级酒店、5A级科创中心、汽车体验馆等,商业板块则涵盖16万方的购物中心及3万方的开放式夜经济商业街区。 

保定爱情广场定位全国首家汽车与商业共荣的平台级城市旗舰综合体、全国首家集多品牌多品类的综合性汽车商业综合体。 

作为全国首家汽车主题购物中心,保定爱情广场试营业(9月12日)首日客流突破37.5万,销售额超6500万元,汽车销量达198台,新增会员超过20万。9月21日,项目迎来正式开业。 

保定爱情广场以汽车友好为设计理念,打造了全国仅有的多触点汽车主题空间,涵盖了主流品牌展厅、多品牌集合店、汽车售后服务、汽车周边、改装体验中心等,集结了28个汽车品牌。同时大幅提升购物中心停车体验,如停车位数量3000+、停车楼同层直达购物区、全区域充电设施、汽车功能服务层等。 

在业态规划上,注重打造多元化的消费体验,涵盖“吃、喝、玩、乐、购”等多元业态。在品牌引入方面,吸引了60多个首进河北、保定及区域的品牌。引入冠军冰场河北首店、愈欣书店、UME影城、哈尼鹿亲子乐园、一起玩儿童乐园、星聚会KTV等主力品牌,以及LT-BURBERRY、APPARITION、SeebyEDGII、XLARGE、Juicy Couture、HEA、Bettersay等时尚潮流品牌。 

此外,3万㎡的开放式室外街区「爱情里」,也引入了monster夜店、青岛1903酒馆、海伦斯、酒号巴士、贰楼江湖、遇见音乐、地下丝绒等特色音乐酒吧及餐酒吧,构建了夜经济微醺体验场景。 

雄安商务服务中心商业环廊 

- 京津冀未来城市文旅目的地 

雄安商务服务中心位于雄安新区容东片区核心位置,南侧为市民服务中心,西侧为悦容公园,距离白洋淀站约10分钟车程,距离雄安站约30分钟车程,距离京雄高速约7分钟车程。 

依托白洋淀优越的自然生态资源,雄安商务服务中心淡化与城市公共空间的边界感,强化微文旅属性,定位为“京津冀未来城市文旅目的地”,与微文旅、光影艺术、夜经济、年轻力、会展经济等各类型元素融合。 

雄安商务服务中心 

商业环廊附近的悦容公园实景图 

在约2万㎡小体量商业空间中,雄安商务服务中心商业环廊通过全新的空间形态设计、新一代消费者的洞察、前沿的品牌组合、打破常规的视觉设计等多维度,创造出文化浓郁且富有科技探索的空间。项目特意减少零售占比,凸显其多元化体验功能,打造了包含黑科技潮玩运动街区——澎湃视界城市欢乐场、麋鹿视界艺文生活社区、77美食主题街区。 

澎湃视界城市欢乐场效果图 

麋鹿视界艺文生活社区 

此外,项目还引入了占地1200余平的『几何书店』、雄安首家爬宠主题特色咖啡馆『PACO爬宠咖啡』、华北首个以黑胶唱片为主题的博物馆『回声陆地超级声音工厂』、极具艺术化和IP化的营地乐园『好消息花园』等特色品牌门店,以及华联百诚超市、事诚电竞、智慧餐厅鱼王以及进口商品甄选店等。 

几何书店效果图 

  

回声陆地超级声音工厂效果图 

好消息花园效果图 

商业环廊开业期间,雄安商务服务中心将以艺术文化与互动体验为主题,举办雄安首届X青年艺术节。该艺术节包括中央美术学院优秀毕业生作品展、RUARUA PANDA大熊猫主题全球巡展北方首展等艺术活动,还有电竞比赛、好消息音乐会live、好消息城市游牧季、摇尾派对市集等30多场主题活动。 

深圳宝安华强广场 

- 全国首个「熊出没」主题购物中心、购物和娱乐目的地 

深圳宝安华强广场是深圳华强集团在粤港澳大湾区的首个里程碑式商业项目,首次携手集团内部文化产业「熊出没」IP跨界合作,打造10万平方米的全新购物和娱乐目的地。9月26日,宝安华强广场以96%招商率和近90%开业率,成功点燃了深圳西部消费热情,开业首日客流量超过16万人次。 

宝安华强广场坐落于深圳宝安区核心地带,靠近会展中心、深圳机场和城轨福海西站等重要交通枢纽,紧邻地铁11号线塘尾站B出口。 

宝安华强广场联动IP打造了多样化的特色空间,主入口近10米高的熊大雕塑成为了深圳的新晋城市打卡热点。 

围绕着“熊出没”IP,宝安华强广场匠心打造了“六大主题场景”,如一楼中庭的“强哥研究所”,飞天梯入口的“奇幻花廊隧道”,三楼的“童趣树洞”,四楼的空中花园则化身“熊熊森林”,这里有狗熊岭的各类珍稀植物,还有珍稀红豆杉以及阳光彩虹廊桥,四楼还有以“熊出没”动画场景为灵感的主题美食街区——熊熊食堂。在这些主题打卡点,还有超30款不同造型的“小熊熊”们出没。 

品牌方面,宝安华强广场引入多家首店品牌,其中八大主力店包括:深圳首家鹏泰生活超市、深圳首家熊熊乐园、深圳首家魔方·城市书房、中影南方影城CINITY LED、魅影苍穹电玩、领航娱乐KTV、TT桌球棋牌、飞鸟健身等。 

三亚大悦城 

- 大悦城全国首座热带雨林MALL、海岛潮趣生活主场 

三亚大悦城是大悦城全国首座热带雨林MALL,体量近10万平方米,定位“海岛潮趣生活主场”,业态覆盖了潮流运动、娱乐体验、社交生活、特色餐饮等,集结了约220个品牌,其中包括60%城市首店/旗舰店/定制店,90+品牌首店、50+品牌旗舰/定制/概念店。 

三亚大悦城引入六大主力品牌,分别是博纳国际影城三亚首店、旺豪超市海南首家都市概念店、星聚会X-PARTY海南首家高端黑金店、Dumabao嘟玛宝益智亲子乐园海南首店、星动力健身三亚首家高端MAX店、海天书店海南首家城市概念店。同时引入超20+餐饮必吃榜/老字号餐厅;搭建了“潮玩+新国货美妆集合店+运动”品牌矩阵。 

三亚大悦城以“绿色、开放、共享”为设计理念,突破传统商场的建筑结构,将海南的热带风情元素融入其中,打造了特色红橙黎锦文化盒子(黎锦,海南非物质文化遗产黎族织锦)、裸眼3D巨幕及多个沉浸式体验空间。 

三层瀑布水系“热带花园”:项目的3-5层以层层退台式设计形成了出挑的热带景观花园,并在每层设置纵向水幕与绿植,强化建筑与周边环境的视觉联系。 

近2000㎡下沉广场:这一设计与悬挑的花园平台相互围合,形成了一种灵动的立体空间形态。 

飞天梯+步行阶梯:项目设置了首层到三层的室外飞天梯,同时结合热带旅游城市先进商业关于社交楼梯的空间应用,打造了三层室外步行阶梯,让人流直通上层热带花园。 

海岛微醺悦聚场:商场六楼打造了“绿洲山水”屋顶天台商业街,并将引入音乐主题餐吧、深夜食堂等业态,打造全天候沉浸式社交体验空间。同时景观露台的设计,也让这里成为观赏城市夜景的绝佳地方。 

宜宾吾悦广场 

- 70+城市首店、开业两日客流超41.6万 

宜宾吾悦广场,是吾悦落子四川的第6座、西南区域第14座商业综合体,也是上江北首座超10万方的商业综合体。据悉,项目开业两日取得总客流超41.6万、总销售额超2000万的优秀成绩。 

项目整体建筑设计十分吸睛。大量的流动铺装构建出曼妙线条、如江浪流动起伏;用铝板和玻璃表达山与水的变化,仿佛日光倾洒江面、波光粼粼,生动呈现着宜宾独具魅力的“山水共生”气质。 

  

项目还带来了宜宾商业首个3D裸眼大屏,科技潮流感拉满;宜宾独具魅力的竹文化元素也被巧妙化用在空间的各个角落。 

  

宜宾吾悦广场定位为区域型购物中心,从业态规划和品牌布局上做到了高度适配区域消费需求,以“33%餐饮+34%零售+33%配套设施”的业态构成完整呈现,并引入200+品牌、70+城市首店。 

其中首店阵容包括:区域内唯一一家电影院「星轶影城」、川南首家购物中心内宴会厅「鹏聚园酒楼」、中国健身健康管理高端品牌「壹品游泳健身」、儿童卡丁车品牌「酷跑卡丁车」、美食品牌「捉鸭记」、「彭火火无限烤肉」、人气泰国菜「迷你椰」、生活集合店「The Green Party」、游乐连锁品牌「大玩小乐」,专业羽绒服装品牌「坦博尔」...... 

首店之外,还引入了诸多本地品牌,如:游戏大魔方、川贝加、鹏聚园、麦加乐、蓉戎超市等;以及国内外优质品牌,如:三福、高调纯K、华为、星巴克、国际名妆、屈臣氏、卡宾、 New Balance、安娜凯瑟莉、利郎、百丽、劲霸、中亿孕婴童、江博士 、anta kids、戴维贝拉、丝域养发、沙胆彪炭炉牛杂煲…… 

砂之船(乌鲁木齐)奥莱 

- 新疆最大的商业综合体 

砂之船(乌鲁木齐)奥莱,是目前新疆最大的商业综合体,是砂之船集团全国第18个项目。 

砂之船(乌鲁木齐)奥莱位于经开区(头屯河区)沙坪东街,是乌鲁木齐国际纺织品服装商贸中心的重点项目之一,总建筑面积18万平方米,集购物、休闲、娱乐等多功能于一体,以乌鲁木齐特色打造“现代商业+稀缺生态+地域文化”的超级奥莱模式。 

项目在空间设计上,提炼“大美新疆”的视觉元素,将南疆喀什夯土民居、北疆禾木图瓦人木板房特色建筑进行“新旧融合”,形成了拥有新疆自然景观和人文特色的沉浸式商业体验空间。 

  

项目还打造了“超级农庄”“超级运动”“超级儿童”三大超级IP场景,汇聚了300多个知名品牌店铺,其中40+首进品牌及20+旗舰品牌,包括+39space意大利空间、golden bear等国际名品,赫莲娜、米梭等首进新疆品牌。 

     本文来源于赢商网,作者周彩云,版权归原作 

     者所有;仅 

     为增进业界交流,不作任何商业用途。如有侵权麻烦请联系,我们会立即删除并表示歉意。谢谢! 

推荐阅读: 

文章编号: a3b378f6d84fee618518c1f2bb47c2c1
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (广东省旅游景点排行榜前十名) 2024-10-11 喜哥旅游3   喜哥旅游3

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDgwNzcxNw==&mid=2247537438&idx=3&sn=432341ddeeaeac7f0c2ad04d0292ccad

广东省旅游景点排行榜前十名:白云山、丹霞山、‌广州长隆旅游度假区、广州塔、‌南澳岛、巽寮湾、开平碉楼、连州地下河、深圳世界之窗、佛山市长鹿旅游休博园。

1、白云山     

‌广东白云山是位于广东省广州市的一座著名风景名胜区,属于南粤名山,自古有“羊城第一秀”之称。‌ 白云山总面积为21.8平方公里,由30多座山峰组成,主峰摩星岭海拔382米,是广东最高峰九连山的支脉。白云山属于城市山岳型森林生态风景区,拥有丰富的自然资源和深厚的历史文化底蕴。白云山的旅游景点丰富,包括麓湖、聚芳园、白云索道、云岩等。 

白云山的地理位置优越,位于广州市白云区广园中路,地处广州市东北部,三面面向珠江三角洲平原。这里夏长冬暖,阳光充足,雨量充沛,属于南亚热带季风海洋性气候。白云山的自然资源和生物多样性丰富,共有植物1054种,包括国家级及省级珍稀濒危植物如桫椤、樟树、观光木等。此外,还观察到昆虫185种、两栖类动物43种、兽类16种,其中包括国家级及省级重点保护野生动物如孔雀、丹顶鹤、虎纹蛙等。白云山的历史文化最早可追溯到新石器时代,南梁时建有景泰禅师的景泰寺,明清时期羊城八景中白云山占其三。     

2、丹霞山 

‌广东丹霞山位于广东省韶关市仁化县,是国家级自然保护区、世界地质公园、国家AAAAA级旅游景区,总面积为292平方千米,是广东省面积最大的风景区之一。‌ 丹霞山以红色砂砾岩石构成,以其独特的丹霞地貌景观而闻名于世。 

丹霞山因其“色如渥丹,灿若明霞”的山石颜色而得名,是全球发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景观最优美的丹霞地貌集中分布区之一。丹霞山境内有大小石峰、石墙、石柱、天生桥共计680多座。丹霞山不仅是丹霞地貌的命名地,还在“中国最美的丹霞地貌”评选中被评为第一名。丹霞山不仅是自然景观的宝地,也是科研和教育的重要基地。这里的地貌研究在全国乃至全球都具有重要地位,已经成为全国乃至世界丹霞地貌的研究基地以及科普教育和教学实习基地。     

3、‌广州长隆旅游度假区 

‌广州长隆旅游度假区位于广东省广州市番禺区汉溪大道东与长隆地铁大道交汇处‌,是一个集主题公园、野生动物世界、酒店、文化商业等为一体的综合性旅游度假区。度假区总占地面积约1万亩,拥有多个核心景点和设施,包括长隆欢乐世界、长隆国际大马戏、长隆野生动物世界、长隆水上乐园、长隆飞鸟乐园等。 

广州长隆旅游度假区自2007年起被评为国家5A级景区,并多次获得“全球最佳主题乐园”等奖项,成为中国首个获得此奖项的一站式综合性旅游度假区。度假区不仅吸引了大量国内游客,还接待了大量港澳及国际游客,年接待游客量超过1300万人次。 

4、广州塔     

‌广州塔是位于广东省广州市的著名地标性建筑,又称广州新电视塔,昵称为“小蛮腰”。‌ 广州塔位于广州市海珠区,靠近珠江,与珠江新城和花城广场隔江相望。其总高度为600米,主体高度454米,是中国第一高塔,也是世界第三高的观光塔‌。广州塔的设计非常独特,它的设计灵感来源于人体髋骨,造型修长而苗条,仿佛一个扭动的腰部,因此得名“小蛮腰”。广州塔的塔身由24根钢柱和46个钢椭圆环交叉构成,形成了镂空而独特的外观。这个设计不仅美观,还充分考虑了结构、材料和功能的需求,体现了东方神韵。 

广州塔不仅是一个观光景点,还集都市观光、高空游乐、餐饮、会展等多种功能于一体。塔内设有旋转餐厅、摩天轮、速降游乐项目等设施。此外,广州塔广场也是一个大型的文商旅综合项目,包含了多种零售和餐饮业态。广州塔于2010年正式对外开放,已成为广州旅游的一张名片。‌     

5、‌南澳岛 

‌南澳岛是位于广东省汕头市的一个海岛,总面积为117.73平方公里,是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区。‌ 南澳岛由37个大小岛屿组成,主岛面积为111.44平方公里,海域面积为4600平方公里,是南海中的一个绿洲,拥有茂密的热带植物和优质的港湾‌。南澳岛以其独特的自然风光和丰富的旅游资源而闻名。岛上拥有美丽的海滩、山脉和森林,其中青澳湾被誉为“东方夏威夷”,是广东省两个A级海滨浴场之一。此外,南澳岛还是中华白海豚的重要栖息地,自驾游路线沿途经过南澳环岛公路,可以欣赏到壮丽的海岸线和自然景观。 

南澳岛的历史和文化底蕴深厚,自古以来就是东南沿海通商的中转站和“海上丝绸之路”的重要节点。岛上有许多历史遗迹,如总兵府等,展示了丰富的海丝文化和历史故事。此外,南澳岛还拥有丰富的海产资源和多样的经济形态,包括茶叶园区和海洋牧场。‌     

6、巽寮湾 

‌‌巽寮湾是位于广东省惠州市惠东县稔平半岛的一个美丽海湾景区,是粤东地区海水最洁净的海湾之一,被誉为“东方夏威夷”和“南海明珠”。它位于惠州市惠东县稔平半岛,总面积105平方千米,海岸线长27千米。巽寮湾以其“水奇清、沙奇白、石奇美”而著称,拥有丰富的自然景观和旅游资源。这里的沙滩宽阔平坦,海水清澈见底,非常适合进行各种水上活动,如潜水、浮潜、帆板、划艇等。此外,巽寮湾还有丰富的海底世界等待探索,游客可以穿上潜水装备,与五彩斑斓的珊瑚和鱼群亲密接触。巽寮湾还拥有独特的文化底蕴,这里有浓厚的‌客家文化和‌妈祖文化,游客可以深度体验到当地的文化气息。 

巽寮湾的景观布局以“一轴三区”为结构,拥有众多景点,如‌三角洲岛、‌凤池岛、‌鸽子岛、‌磨子石公园、‌天后宫、‌赤砂赶海公园等。此外,这里还有30多处‌摩崖石刻,记录了历代文人墨客对这片土地的热爱和赞美。巽寮湾不仅是一个旅游胜地,更是一个能够让人心灵得到洗礼的地方,游客可以在这里暂时忘却城市的喧嚣和烦恼,感受到大自然的宁静和美好。     

7、开平碉楼 

‌‌开平碉楼是位于‌广东省‌江门市开平市的一种特殊类型的乡土建筑,集防卫、居住和中西建筑艺术于一体。‌这种多层塔楼式建筑融合了中西建筑风格,具有古希腊、古罗马及‌伊斯兰等多种风格。开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型,其特色是中西合璧的民居,有古希腊、古罗马及伊斯兰等风格多种。开平碉楼的历史可以追溯到明末清初,但在20世纪20到30年代达到了鼎盛时期。这些碉楼不仅具有防御功能,还展示了中西建筑艺术的融合。开平碉楼与村落项目在2007年被‌联合国教科文组织列入《‌世界遗产名录》,成为中国第35处世界遗产,也是中国首个华侨文化的世界遗产项目。     

开平碉楼不仅是建筑艺术的展示,更是华侨文化和历史的重要载体。它们反映了19世纪末及20世纪初海外华侨与其故里的密切联系,体现了中国人“衣锦还乡”、“落叶归根”的情怀。开平碉楼与村落项目包括‌自力村碉楼群、‌马降龙古村落和‌立园等地,展示了碉楼的多样性和独特性。 

8、连州地下河 

‌‌连州地下河是位于‌广东省‌清远市连州市东陂镇大洞村的一个著名旅游景点,以其神秘、瑰丽的石钟乳及洞穴暗河而闻名。‌这个景点是一个大型的地下暗河溶洞,分为三层,游览面积达6万平方米,洞内常年气温保持在18℃~22℃,空气清新,冬暖夏凉,是一个典型的亚热带喀斯特地貌天然石灰岩溶洞。连州地下河被誉为“广东地下第一河”,是国家5A级旅游景区,以其恢宏的气势、壮丽的景观和独特的组合,堪称岭南一绝。     

连州地下河的形成可以追溯到大约两亿年前,当时该地区是一片汪洋大海,后来随着地壳运动的变化,海底上升为陆地,并在第二个地壳稳定期时发生大规模的崩塌,形成了现在的洞穴。洞内有丰富的钟乳石景观和地下河流,游客可以体验水陆两游,欣赏到洞中有洞、洞中有河、洞中有桥等独特景观。此外,连州地下河还提供了丰富的旅游服务,包括休闲广场、民宿、停车场等设施,为游客提供舒适的旅游体验。 

9、深圳世界之窗 

‌‌深圳世界之窗是一个大型文化旅游景区,位于广东省深圳市南山区华侨城深南大道9037号。‌这个景区占地面积为48万平方米。深圳世界之窗是一个集世界奇观、历史遗迹、古今名胜和民间歌舞表演于一体的人造主题公园,旨在弘扬世界文化,搭建跨文化交流的桥梁。景区分为世界广场、亚洲区、美洲区、非洲区、大洋洲区、欧洲区、雕塑园和国际街八个主题区,展示了包括法国埃菲尔铁塔、巴黎凯旋门、意大利比萨斜塔、印度泰姬陵、埃及金字塔等一百多个世界著名的文化景观和建筑奇迹,各个景点分别以1:1、1:5、1:15等不同比例仿建。景区内不仅有各种微缩景观,还有丰富的娱乐项目和表演活动,如大型广场艺术晚会、异国风情表演和主题文化节庆活动等。此外,深圳世界之窗还通过创新项目如“重返侏罗纪”等,将娱乐与观赏结合,为游客提供全方位的体验。     

10、佛山市长鹿旅游休博园 

‌佛山市长鹿旅游休博园是一个集吃、住、玩、赏、娱、购于一体的综合性旅游景区,位于广东省佛山市顺德区伦教三洲建设东路8号。‌该景区包含机动游乐园、童话动物王国、长鹿度假村、国际大马戏·地球村幻秀、矿洞海洋馆、冰雪世界、水世界、侏罗纪探秘、军事主题公园等多个主题园区,提供丰富的游玩体验。此外,景区内还有多种主题酒店和餐厅,满足不同游客的需求。     

长鹿旅游休博园于2014年11月成为国家5A级旅游景区,以其独特的岭南历史文化、顺德水乡风情和农家生活为特色。景区内不仅有各种刺激的机动游戏和动物王国,还有科技馆和幻秀表演,适合各个年龄段的游客。无论是家庭出游、朋友聚会还是公司团队建设,长鹿旅游休博园都是一个理想的选择。     

文章编号: 7eb108f539ec393bf1e7f0365df2e48
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (热辣十二天,全国超70家商业体开业,仅武汉就有6家!) 2024-10-10 赢商网华中站   赢商网华中站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDc2MDA5MA==&mid=2655487404&idx=1&sn=edb2d34b61adb4c17810fde0f9033e56

来源 | 赢商网(ID:winshang)

作者 | 周彩云 

张雯雯、柏莉、汪静、朱雅洁、星艳玲、郑小清、 

罗嘉欣、陈华、孔德孟、龚婉玲、贾斐对本文均有贡献 

图片来源 | 项目/企业官方 

近期,各行业积极信号频传,多项经济利好政策相继出台,国庆档开业商业项目在数量和创新上都相当振奋人心 

据赢商网不完全统计,2024年“国庆档”(9月20日-10月1日)期间,全国开业集中式商业项目超70个,商业总体量超600万平方米,这波开业潮在假期前夕的最后一个周末达到巅峰,9月26日-9月28日3天开业超30个项目,而9月30日、10月1日2天再迎来30余个项目亮相。 

国庆档开业的热门城市有上海、武汉、北京、深圳,开业量相当亮眼,上海、武汉各有6个项目,北京、深圳则各有4个项目。另外,苏州开业3个项目,杭州、衢州、台州、嘉兴、绍兴、厦门、合肥、西安、中山、贵阳等9座城市各有2个项目开业,浙江下沉城市相当活跃。 

聚焦“国庆档”开业项目,包括多个连锁产品线项目,如4个龙湖天街、4个万达广场、3个银泰系项目、2个大悦城、2个恒太城;从项目特色看,多个“首发首秀”项目,来头不小,创新十足: 

上海首个邮轮主题滨江商业旗舰——上海海上世界;  

英格卡中国单体投资最大项目——上海荟聚综合体;  

浙江首家K11——宁波新世界THE PARK by K11 Select;  

华润置地绍兴第一个文商旅住综合体项目——绍兴天地;  

全国首座无界漫活生活中心——衢州南湖恒太城;  

全国首家汽车主题购物中心——保定爱情广场;  

全国首个「熊出没」主题购物中心——深圳宝安华强广场;  

大悦城全国首座热带雨林MALL——三亚大悦城; 

 新疆最大的商业综合体——砂之船(乌鲁木齐)奥莱; 

…… 

不止如此,还有更多各具特色的项目同台登场,一起燃爆今年的“国庆档”开业市场。 

上海海上世界 

   - 上海首个邮轮主题滨江商业旗舰、海上欢乐场 

上海海上世界紧邻亚洲最大邮轮母港-吴淞口国际邮轮港,项目总建筑面积约24万平方米,包含一线江景甲级写字楼、主题购物中心、壹棠亲子度假服务公寓、伊敦康得思酒店,其中商业面积约为6.6万平方米,是上海首个邮轮主题滨江商业旗舰,将打造成为“海上欢乐场”。 

上海海上世界目前共引入100+特色潮玩品牌,其中超30%的首店,包括超1000平方米的冰雪乐园品牌华东首店追风冰雪世界、上海首家SSI钻石潜水中心、国内潜水领军品牌LAS蓝时潜水、北上海唯一Deep Wave(真波)体验场iGOSURFING。 

项目还通过体验类业态品牌——专注于陆地冲浪体验的宝山首店滑板公元、800平米邮轮定制主题书店漫读理想谷、Cyberpunk198健身、PARTY KING、1号卡丁;儿童亲子业态品牌——拥有上百种标本周边的上海首店多栖博物、汤姆小鸟、乐客潮玩、奈洛达……来呼应项目的“欢乐”“潮玩”属性,为消费者提供更多体验可能。值得一提的是,项目在室外打造了5000平米海洋主题的无动力乐园,融入白海豚IP互动设计构筑沉浸式趣味游乐场,为不同年龄段的孩子提供安全有趣的玩乐体验。 

作为一个跨文化交流的平台,上海海上世界精选了意式西餐、日式料理、川菜、上海本帮菜、云南菜、新疆菜等丰富的餐饮系列,如全国首店Bistro OKLA;上海首店桃花源记;宝山首店KOKOROWA、美林荟、舌尖上的楼兰、刘行二老灶火锅等超30家人气品牌。 

保利花木时光里 

- 诸多首店品牌、“鲸奇Amazing”新体验空间 

上海花木时光里是40万方城市人文综合体——保利浦开金融中心的商业部分,其商业建筑面积约4.7万平方米,以“____目的地”为定位。项目围绕办公精英、都市中产、年轻活力族三大主力客群,落位文化艺术、精品零售、高端运动、星级餐饮等多元业态。 

  

上海花木时光里已成功引入多个业态的首店,如:日本当代艺术画廊中国首馆——NANZUKA ART INSTITUTE南志阁艺术中心、高端运动中心TRACTION上海首店、句象书店上海首店、现代极简风家具coconordic上海首店、经典杭帮菜官向口上海首店、熹誉·海鲜火锅浦东首店、桂满陇·朝茶暮酒浦东首店、寻湘地带浦东首店、星聚会KTV X Party浦东首店、日本顶级户外品牌Snow Peak、骑行生活品牌WeCycle等。 

  

依托紧挨上海博物馆东馆的优越位置,花木时光里以文化消费为抓手,引入全国首个以超级IP为驱动,集文博文化、休闲文旅、研学教育、时尚潮流和非遗美食为一体的多元业态深度融合的新体验空间品牌“鲸奇Amazing”,以首个大型XR超感沉浸文博新体验项目——兵马俑奇妙夜、新国潮陕西非遗美食集——秦潮食集全国首店和首个兵马俑数字素质研学课堂“小俑士研习社”,为消费者带来视、听、味、学多感官的沉浸式消费新体验。 

上海荟聚综合体 

- 英格卡中国单体投资最大项目、北欧特色城市新地标 

上海荟聚综合体是英格卡购物中心在中国的第十座“聚会体验中心”,也是英格卡集团在中国单体投资金额最大的项目,投资额超过80亿人民币。上海荟聚综合体坐落于长宁及临空经济园区,总体量约43万平方米,其中商业体量达21万平方米,提供超过2900个停车位,打造一个具有北欧幸福生活特色的城市新地标。 

  

在空间设计和分区上,上海荟聚不仅将源自斯堪的纳维亚的北欧设计带到城市,以山脉、河流、森林等元素呈现于细节中,同时融合“感应生活”的理念,建有悠然荟、树屋乐园、萌宠天地、北欧小镇、峡湾广场等游逛休闲区,构筑与自然和城市共生的公共空间。 

  

上海荟聚集合了购物、美食、娱乐潮流、文化艺术、健康养生、儿童及户外休闲空间为一体的多业态复合矩阵。目前已引入超过312个精选品牌,其中首店及特别概念店占比约71%,包含了23家全国首店、29家上海首店、77家区域首店及51家品牌旗舰店及概念店。 

上海荟聚还打造了一个展示未来生活理念的创新体验空间——创聚场(Innovation Hub),融合多个概念业态,包括荟聚自营可持续品牌“One Planet 荟绿星球”、可持续主题咖啡厅、展示空间、体感互动游戏、工作坊与活动空间等。 

上海GATE M西岸梦中心 

- 百年水泥厂改造项目、滨水文旅商业 

上海GATE M西岸梦中心前身是昔日亚洲规模最大的水泥厂,拥有百年历史。项目总体量约16.2万方,商业面积10万方,以尽享滨水购物体验、穿梭城市多元生活为定位,800米滨江岸线的梦中心划分演艺文化区、可持续时尚区、梦工场、微度假休闲区和现象级城市户外区五大片区,融合多种业态、各类旗舰店、首店、创新概念店。 

  

北段内街汇聚时尚潮流和生活方式品牌,例如集艺术品策展与零售于一体的BAPE GALLERY️、街头潮流集合店EXI.T、On昂跑run base概念店、瓦肆Live House等。沿江餐饮区环境优越,引入川菜新秀瓦屋上海首店、意大利美食Mozzarella e Vino等。 

项目打造了上海首座滨水市集BLOOMARKET,30+有态度的餐饮品牌和主理人带来更多美食。未来,除餐饮部分以外,还有植物商店、生活方式零售的呈现。 

  

南段作为Gate M西岸梦中心的活力板块,延续了沿江餐饮与潮流运动的特色,引入Chili's美式餐厅、PIZZERIA意式窑炉披萨、宝莱纳德国餐厅酒吧、NB Running、Columbia、+phenix、Patagonia等。 

南京万汇城(北区) 

- 潮乐生活新聚场、数万方浪漫樱花广场 

南京万汇城北区位于江北新区核心地带、定位“潮乐生活新聚场”,以运动潮流、国际名品、时尚零售、儿童游乐、特色餐饮、商务宴请等多元业态,超200+国内外知名品牌,更新江北新区消费模式,创造城市年轻力磁场。项目整体招商率和品牌同步开业率分别达到了95%和90%,江北首进品牌占比近50%。 

南京万汇城以潮流、科技感为主题,不仅打造江北首个裸眼3D大屏,更将餐饮与潮玩、科技等元素融为一体塑造未来感十足的室外街区,以此彰显南京万汇城的潮酷态度和格调;此外,还在外广场打造数万方浪漫樱花广场。 

南京万汇城开业期间携手潮玩品牌POP MART带来小甜豆新品江苏首展、潮汕非遗英歌舞南京首秀、全能唱作人戴荃、国风歌手邓寓君见面会、COSER见面&签售会、非遗鱼灯表演、国风戏曲大赏、汉服巡游等一系列丰富的活动带来超级人气。开业前三天,项目总客流逾61.4万人次。 

宁波新世界THE PARK by K11 Select 

- 购物艺术中心+特色街区+中央艺术公园 

宁波新世界THE PARK by K11 Select,是浙江首家K11,坐落于宁波三江口核心地段,地铁江厦桥东站直达商场。项目占地面积近10万平方米,与4.2万平方米的甬宁天地特色商业街区和中央艺术公园有机结合,构成宁波新世界这座85万平方米的超级城市综合体。 

  

宁波K11创新性地采用PARK+TOD模式,通过樱花园、青草坪、下沉式汇演广场等设计,将花木的自然之美巧妙融入场景,构建出面向城市,开放的、多元的文化社区。 

秉承“艺术 人文 自然”的理念,在建筑风格上,结合宁波城市风貌的天然何川纹理,项目打造出远看如被一层森林绿所覆盖,近看为龙鳞纹路的外立面,其呈现的是经由宁波三江之水的滋润,灵感之舟纷繁的思绪成长为「THE PARK」这一参天大树。 

在品牌阵容上,宁波K11引入众多省级、市级首店及特色品牌。包括TSUTAYA BOOKSTORE宁波首店、高端精品超市Green&Health宁波首店、MeTA MUSIC PARK全国首店。此外,还有I.T集团旗下品牌集合店宁波首店、GCDS浙江首店、浙江首家Angel-in-us的潮流集合店,以及KIKS RUNNING CLUB浙江首店、Études宁波首店、OLD ORDER宁波首店、haonanhuang宁波首店、ARIA LEISURE宁波首店等潮流品牌。 

9月28日开业期间,宁波K11上演以楼体立面为“画布”与喷泉水秀相呼应的3D光影秀,打造ARTWALK11艺术策展,项目IP形象Koody也正式亮相。 

   3D光影秀

(左右滑动,查看更多) 

项目IP形象Koody 

龙湖绍兴镜湖天街 

- 绍兴品质生活新地标、8000平方米滨湖水岸情景商业 

龙湖绍兴镜湖天街是龙湖商业首进绍兴的开山之作,项目位于绍兴首位核心区——镜湖新区,是集行政、金融、商务、科教文体的新中心。 

龙湖绍兴镜湖天街定位“绍兴品质生活新地标”,商业体量为13.4万平方米,地下2层,地上6层;拥有1200+车位;超10000+平方米亲子互动空间,8000平方米滨湖水岸情景商业。 

  

镜湖天街建筑风格围绕自然水系空间展开,每层空间结合业态设计了不同主题,结合水的元素设计流线型的入口空间造型,利用水流动性特点打造的丰富主中庭,还有北中庭映波幻影、西中庭烟雨溪行、连桥星流汇聚、地下街浮岸叠翼等等,其中全场超5000颗星空灯打造了“伸手可摘星辰”的梦幻场景。 

镜湖天街引入众多首店,如盒马鲜生首入绍兴主城区;星光嘉映影城打造独家VIP豪华床影厅、特色撸猫空间;魅KTV携手MOD设计团队打造顶级影音视效,实现AR技术包房连麦;ANYTOP健身房配备顶级泰诺健器材和亚运会级豪华双泳池;以及作啫、新发现、嘟嘟泰小馆、犇局八道鲜、境(JING)、爱尚菌、同富贵海鲜火锅、越南中原传奇咖啡、cocacola、库噜噜、伍柒酷(真人CS)、MARCH、迷踪蛙等首店。 

此外,还有数家城市旗舰&形象店:太平鸟、CAMEL、宋朝香氛、顾家家居、货郎先生、爱婴室、babycare、仟本悦、爱尚菌、椰农椰浓等。 

绍兴天地 

- 老旧厂区焕新、漫享生活游购地 

绍兴天地作为华润置地在绍兴第一个文商旅住综合体项目,位于绍兴主城核心,原871芯片厂厂址。项目总建筑面积约37万平方米,其中商业面积达5.1万平方米,以“街区+mall”的独特形态呈现。 

绍兴天地提取了871芯片厂原址的文化基因,围绕871芯片博物馆、同济大学LAB、绍兴木棉花·凯悦臻选酒店、多功能复合书店、时代国际影城、润加速空间六大IP的基础,在业态上突出创新及体验,围绕“城市最具活力的漫享生活游购地”的项目定位,以“非常规”为理念,引入文创二次元娱乐及高能级首进餐饮,打造城市级美食社交Hub、Z世代年轻力中心、全天候娱乐引力场、活力零售体验场。 

项目共有150+品牌入驻,超三分之二为城市首进品牌。引入浙江首家动态天幕3.0版本响live house,为绍兴夜经济注入新活力;打造绍兴首个文创二次元空间矩阵,并集合了西西弗、TOPTOY、X11、MINISO旗舰店等潮玩&文创的首进品牌及中国卡牌文化创领品牌卡游等二次元品牌。 

绍兴天地还从空间创新角度打造871大道、A厂、871小聚场、871印迹长廊四大空间阵地。 

871大道打造装置艺术巡游,还以871原厂芯片机械为原型共创艺术装置。 

可持续的有趣生活与多元文化场-A厂作为原871国营芯片厂原址所在,在保留原始工厂印记的基础上,与止痒商店厂牌共创情绪工厂的新青年零售氛围。 

情绪自由的无压力社交现场-871小聚场以独特的阶梯小岛式休憩地结合以轻松氛围打造零压社交音乐现场。 

林荫树下的社交商业公园-871印迹长廊保留了芯片厂旧址的T形柱部分,结合代表着水乡绍兴的“水”呈现工业旧址背板上的视觉阵列。 

衢州南湖恒太城 

- 全国首座无界漫活生活中心 

南湖恒太城位于衢州核心地段南湖广场,是恒太商业管理集团推出的全新一代综合购物中心的产品模型“超级恒太城”,项目占地面积91亩,拥有购物中心+街区面积16.7万平方米。 

衢州南湖恒太城围绕“衢州印巷”、“城市年轻力中心”、“衢州味道”、“超级亲子数字体验中心”、“24h城市活力公园”五大精神内核主题进行业态布局,打造全国首座无界漫活生活中心。项目近3万平方米的屋顶花园将成为市民休闲漫步、亲子萌宠互动、娱乐体验的新网红打卡地和爱情地标。 

项目为山形建筑,以衢州知名文化景点「烂柯山」天生石梁为设计灵感,利用衢州的“两子文化”(“孔子”和“棋子”)提炼出衢州山水与南孔文化意象。同时,打造三重开放空间——空中花园与漫步阶梯、下沉式广场和广阔户外广场空间,共同形成一处融合艺术创享、儿童游嬉以及人与自然相生共趣的城市理想之境。 

品牌方面,引入了众多首店品牌,如UME影城(浙西最大的3D裸眼影城)、东方Premier(8000方)、趣乐玩国、衢三川、KKV、KISS桌球、MAXNEW、CHiC PARK、BEASTER、Pure:Moment、super101、亚顶鲜、辛香汇、禧钏吉祥烤肉、签年时光 火锅串串香、姜小溪兰州牛肉面、就他佳现卤鸭头。 

此外,项目在下沉广场引入衢三川美食集市,公共就餐区超2000平方米,汇集全国各地200+地方特色美食。 

   衢三川美食集市 

   图源:衢州市衢黄南饶联盟花园有限公司 

厦门大悦城 

- 滨海文艺浪漫地标 

厦门大悦城是大悦城控股商业进入福建的首个旗舰项目,地处集美新城中央活力区核心位置,以“滨海文艺浪漫地标”为项目定位,聚焦年轻中产与文艺青年两大客群,围绕“城市首发、新潮时尚、文艺浪漫、品质社交”四大标签,在品牌组合、空间特色、创新营销等多维度发力,致力于打造为厦门品质生活方式标杆。 

项目采用闽南式屋顶的建筑设计,将闽南红砖建筑与嘉庚风格有机融合,商场裙房采用“骑楼街屋”形态,延续闽南风格城市界面。 

围绕“滨海文艺浪漫地标”定位,‌厦门大悦城打造的两大特色空间——半日空间和半海空间完美呈现。 

半日空间融合5家烟火气与全时段社交餐饮,并吸纳了2个艺术展览等优质内容。三层挑空构建出开阔且明亮的室内休憩空间,外侧天际湖面的自然景观映入眼帘,聚会、交谈、消遣、娱乐的浪漫社交,让消费者获得一种“浮生半日闲”的社交体验。 

半海空间则依托500㎡镜面水系、花镜植被,巧妙利用了天台视野,夜幕降临,流动性的灯光从1F延伸到屋顶,绿植花镜移步异景,让半海空间成为名副其实的“露台景观社交场”。 

半日空间项目效果图 

半海空间项目效果图 

厦门大悦城聚焦首店经济、城市旗舰店、前沿特色品牌布局,集结200+优质品牌,70%为首店,引入博纳国际影城、德瑞市超市、覔书店、综合娱乐空间嘻翻、魅KTV五大主力店;本来生活、超级安踏、骆驼户外、F246、 MADGOO、BEASTE、Coca Cola、YESCCI等运动潮流品牌首店;鹿岛生活、att-store、安格斐健身馆、九号卡丁车、名创优品、TGP黑金店等区域首店/全新概念店;喜庭海鲜自助餐、西贝莜面村、 蔡澜点心、椒爱水煮鱼川菜、海南椰子鸡四季椰林等首进高人气餐饮品牌。 

此外,厦门大悦城注重联结在地优秀主理人、艺术家、创意团队,打造城市青年社群集散地。 

厦门同安爱琴海购物中心 

- “购物+微度假”的情景体验式城市客厅 

厦门同安爱琴海购物中心,是爱琴海集团进军厦门市场的旗舰项目,商业总建筑面积近15万平方米,位于环东海域同安新城的银城智谷内,依托并整合周边临海景观资源,基于家庭、商务、旅游微度假三大主力客群,定位为“购物+微度假”的情景体验式城市客厅。 

项目建筑整体采用曲面架构,在设计上汲取厦门海丝之路的灵感,让海洋与海丝之路的建筑表达与现代化设计融合其中,打造了一个购物目的和观光性完美结合的「港湾生活新主场」。 

此外,项目打破传统购物空间的平层探索思维,利用立体空间提供不同的体验内容,塑造独特的「微度假生活方式」氛围,如规划了大块公共绿地空间——青年绿洲聚落,兼顾亲子教育、家庭娱乐、社交互动、运动休闲等不同需求;通过半开放式的退台空间与24小时街区,营造「无边界感」的场地氛围,聚焦餐饮与社交,打造都市人抽离高压,体验家庭与工作之外的第三生活空间。 

项目引进近150家知名品牌,覆盖超市、餐饮、零售、潮玩、教育、休闲运动及娱乐体验等多元业态,其中创新引入新山书屋、逐鹭游泳健身、NBA篮球公园、panda高尔夫、中润华联超市、乐沙儿、MLB、江左尚白等9家首店品牌;中影cinity led、爪八,迪乐尼自然探索乐园、熊艾迪乐园等13家城市首发品牌。 

北京沙河万达广场 

- 社区友好的「漫氧生活栖息地」 

北京沙河万达广场,是万达商管集团北京城市公司第21座、北京市昌平区第2座万达广场。项目落位于北京市昌平区未来科学城核心区块,总体量达14.04万㎡,定位为社区友好的「漫氧生活栖息地」。 

  

沙河万达广场共计引进了150个优质品牌,包括北京首店【魔方】城市书房、北京首店胡桃夹子系列【宝贝王】、区域首进品牌【1-7PLAY家庭娱乐中心】、星聚会、音乐酒吧【LAVA】、海底捞、万达影城、家家悦精品超市、屈臣氏pink,以及黑金餐饮店【熊喵来了】、佟源记, 汇集众多必吃榜,如费大厨、绿茶、椒爱、青年公社、梨花牛肉汤等餐饮品牌。 

基于广场L型建筑结构+室外花园,沙河万达广场可沉浸式体验多种业态,与咖啡、宠物、烘焙、户外等楼内品牌充分互动,突出营造生活感,打造温馨、雅致、舒适的空间与氛围,与常规社区MALL相区隔。 

保定爱情广场 

- 全国首家汽车主题购物中心 

保定爱情广场由河北保定本土企业长城集团旗下的长城实业开发打造、爱情商业管理运营,项目总建筑面积33万方,包含五星级酒店、5A级科创中心、汽车体验馆等,商业板块则涵盖16万方的购物中心及3万方的开放式夜经济商业街区。 

保定爱情广场定位全国首家汽车与商业共荣的平台级城市旗舰综合体、全国首家集多品牌多品类的综合性汽车商业综合体。 

  

作为全国首家汽车主题购物中心,保定爱情广场试营业(9月12日)首日客流突破37.5万,销售额超6500万元,汽车销量达198台,新增会员超过20万。9月21日,项目迎来正式开业。 

保定爱情广场以汽车友好为设计理念,打造了全国仅有的多触点汽车主题空间,涵盖了主流品牌展厅、多品牌集合店、汽车售后服务、汽车周边、改装体验中心等,集结了28个汽车品牌。同时大幅提升购物中心停车体验,如停车位数量3000+、停车楼同层直达购物区、全区域充电设施、汽车功能服务层等。 

在业态规划上,注重打造多元化的消费体验,涵盖“吃、喝、玩、乐、购”等多元业态。在品牌引入方面,吸引了60多个首进河北、保定及区域的品牌。引入冠军冰场河北首店、愈欣书店、UME影城、哈尼鹿亲子乐园、一起玩儿童乐园、星聚会KTV等主力品牌,以及LT-BURBERRY、APPARITION、SeebyEDGII、XLARGE、Juicy Couture、HEA、Bettersay等时尚潮流品牌。 

此外,3万㎡的开放式室外街区「爱情里」,也引入了monster夜店、青岛1903酒馆、海伦斯、酒号巴士、贰楼江湖、遇见音乐、地下丝绒等特色音乐酒吧及餐酒吧,构建了夜经济微醺体验场景。 

雄安商务服务中心商业环廊 

- 京津冀未来城市文旅目的地 

雄安商务服务中心位于雄安新区容东片区核心位置,南侧为市民服务中心,西侧为悦容公园,距离白洋淀站约10分钟车程,距离雄安站约30分钟车程,距离京雄高速约7分钟车程。 

依托白洋淀优越的自然生态资源,雄安商务服务中心淡化与城市公共空间的边界感,强化微文旅属性,定位为“京津冀未来城市文旅目的地”,与微文旅、光影艺术、夜经济、年轻力、会展经济等各类型元素融合。 

  

雄安商务服务中心 

商业环廊附近的悦容公园实景图 

在约2万㎡小体量商业空间中,雄安商务服务中心商业环廊通过全新的空间形态设计、新一代消费者的洞察、前沿的品牌组合、打破常规的视觉设计等多维度,创造出文化浓郁且富有科技探索的空间。项目特意减少零售占比,凸显其多元化体验功能,打造了包含黑科技潮玩运动街区——澎湃视界城市欢乐场、麋鹿视界艺文生活社区、77美食主题街区。 

澎湃视界城市欢乐场效果图 

麋鹿视界艺文生活社区 

此外,项目还引入了占地1200余平的『几何书店』、雄安首家爬宠主题特色咖啡馆『PACO爬宠咖啡』、华北首个以黑胶唱片为主题的博物馆『回声陆地超级声音工厂』、极具艺术化和IP化的营地乐园『好消息花园』等特色品牌门店,以及华联百诚超市、事诚电竞、智慧餐厅鱼王以及进口商品甄选店等。 

几何书店效果图 

  

回声陆地超级声音工厂效果图 

好消息花园效果图 

商业环廊开业期间,雄安商务服务中心将以艺术文化与互动体验为主题,举办雄安首届X青年艺术节。该艺术节包括中央美术学院优秀毕业生作品展、RUARUA PANDA大熊猫主题全球巡展北方首展等艺术活动,还有电竞比赛、好消息音乐会live、好消息城市游牧季、摇尾派对市集等30多场主题活动。 

深圳宝安华强广场 

- 全国首个「熊出没」主题购物中心、购物和娱乐目的地 

深圳宝安华强广场是深圳华强集团在粤港澳大湾区的首个里程碑式商业项目,首次携手集团内部文化产业「熊出没」IP跨界合作,打造10万平方米的全新购物和娱乐目的地。9月26日,宝安华强广场以96%招商率和近90%开业率,成功点燃了深圳西部消费热情,开业首日客流量超过16万人次。 

宝安华强广场坐落于深圳宝安区核心地带,靠近会展中心、深圳机场和城轨福海西站等重要交通枢纽,紧邻地铁11号线塘尾站B出口。 

宝安华强广场联动IP打造了多样化的特色空间,主入口近10米高的熊大雕塑成为了深圳的新晋城市打卡热点。 

围绕着“熊出没”IP,宝安华强广场匠心打造了“六大主题场景”,如一楼中庭的“强哥研究所”,飞天梯入口的“奇幻花廊隧道”,三楼的“童趣树洞”,四楼的空中花园则化身“熊熊森林”,这里有狗熊岭的各类珍稀植物,还有珍稀红豆杉以及阳光彩虹廊桥,四楼还有以“熊出没”动画场景为灵感的主题美食街区——熊熊食堂。在这些主题打卡点,还有超30款不同造型的“小熊熊”们出没。 

品牌方面,宝安华强广场引入多家首店品牌,其中八大主力店包括:深圳首家鹏泰生活超市、深圳首家熊熊乐园、深圳首家魔方·城市书房、中影南方影城CINITY LED、魅影苍穹电玩、领航娱乐KTV、TT桌球棋牌、飞鸟健身等。 

三亚大悦城 

- 大悦城全国首座热带雨林MALL、海岛潮趣生活主场 

三亚大悦城是大悦城全国首座热带雨林MALL,体量近10万平方米,定位“海岛潮趣生活主场”,业态覆盖了潮流运动、娱乐体验、社交生活、特色餐饮等,集结了约220个品牌,其中包括60%城市首店/旗舰店/定制店,90+品牌首店、50+品牌旗舰/定制/概念店。 

三亚大悦城引入六大主力品牌,分别是博纳国际影城三亚首店、旺豪超市海南首家都市概念店、星聚会X-PARTY海南首家高端黑金店、Dumabao嘟玛宝益智亲子乐园海南首店、星动力健身三亚首家高端MAX店、海天书店海南首家城市概念店。同时引入超20+餐饮必吃榜/老字号餐厅;搭建了“潮玩+新国货美妆集合店+运动”品牌矩阵。 

三亚大悦城以“绿色、开放、共享”为设计理念,突破传统商场的建筑结构,将海南的热带风情元素融入其中,打造了特色红橙黎锦文化盒子(黎锦,海南非物质文化遗产黎族织锦)、裸眼3D巨幕及多个沉浸式体验空间。 

三层瀑布水系“热带花园”:项目的3-5层以层层退台式设计形成了出挑的热带景观花园,并在每层设置纵向水幕与绿植,强化建筑与周边环境的视觉联系。 

近2000㎡下沉广场:这一设计与悬挑的花园平台相互围合,形成了一种灵动的立体空间形态。 

  

飞天梯+步行阶梯:项目设置了首层到三层的室外飞天梯,同时结合热带旅游城市先进商业关于社交楼梯的空间应用,打造了三层室外步行阶梯,让人流直通上层热带花园。 

海岛微醺悦聚场:商场六楼打造了“绿洲山水”屋顶天台商业街,并将引入音乐主题餐吧、深夜食堂等业态,打造全天候沉浸式社交体验空间。同时景观露台的设计,也让这里成为观赏城市夜景的绝佳地方。 

  

宜宾吾悦广场 

- 70+城市首店、开业两日客流超41.6万 

宜宾吾悦广场,是吾悦落子四川的第6座、西南区域第14座商业综合体,也是上江北首座超10万方的商业综合体。据悉,项目开业两日取得总客流超41.6万、总销售额超2000万的优秀成绩。 

  

项目整体建筑设计十分吸睛。大量的流动铺装构建出曼妙线条、如江浪流动起伏;用铝板和玻璃表达山与水的变化,仿佛日光倾洒江面、波光粼粼,生动呈现着宜宾独具魅力的“山水共生”气质。 

  

项目还带来了宜宾商业首个3D裸眼大屏,科技潮流感拉满;宜宾独具魅力的竹文化元素也被巧妙化用在空间的各个角落。 

  

宜宾吾悦广场定位为区域型购物中心,从业态规划和品牌布局上做到了高度适配区域消费需求,以“33%餐饮+34%零售+33%配套设施”的业态构成完整呈现,并引入200+品牌、70+城市首店。 

其中首店阵容包括:区域内唯一一家电影院「星轶影城」、川南首家购物中心内宴会厅「鹏聚园酒楼」、中国健身健康管理高端品牌「壹品游泳健身」、儿童卡丁车品牌「酷跑卡丁车」、美食品牌「捉鸭记」、「彭火火无限烤肉」、人气泰国菜「迷你椰」、生活集合店「The Green Party」、游乐连锁品牌「大玩小乐」,专业羽绒服装品牌「坦博尔」...... 

首店之外,还引入了诸多本地品牌,如:游戏大魔方、川贝加、鹏聚园、麦加乐、蓉戎超市等;以及国内外优质品牌,如:三福、高调纯K、华为、星巴克、国际名妆、屈臣氏、卡宾、 New Balance、安娜凯瑟莉、利郎、百丽、劲霸、中亿孕婴童、江博士 、anta kids、戴维贝拉、丝域养发、沙胆彪炭炉牛杂煲…… 

砂之船(乌鲁木齐)奥莱 

- 新疆最大的商业综合体 

砂之船(乌鲁木齐)奥莱,是目前新疆最大的商业综合体,是砂之船集团全国第18个项目。 

  

砂之船(乌鲁木齐)奥莱位于经开区(头屯河区)沙坪东街,是乌鲁木齐国际纺织品服装商贸中心的重点项目之一,总建筑面积18万平方米,集购物、休闲、娱乐等多功能于一体,以乌鲁木齐特色打造“现代商业+稀缺生态+地域文化”的超级奥莱模式。 

项目在空间设计上,提炼“大美新疆”的视觉元素,将南疆喀什夯土民居、北疆禾木图瓦人木板房特色建筑进行“新旧融合”,形成了拥有新疆自然景观和人文特色的沉浸式商业体验空间。 

  

项目还打造了“超级农庄”“超级运动”“超级儿童”三大超级IP场景,汇聚了300多个知名品牌店铺,其中40+首进品牌及20+旗舰品牌,包括+39space意大利空间、golden bear等国际名品,赫莲娜、米梭等首进新疆品牌。 

     「 每日阅读推荐 」 

     点击下方图片,可直接阅读 

特别说明:本文为【赢商网】原创,经授权转载,如需转载,请联系原作者申请。另外,转载、投稿、爆料、洽谈合作,欢迎添加微信号:赢商华中小编 18008624720,或后台留言留下您的联系方式。 

文章编号: 973a462f5ef0d54c1e7822c398017112
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  ((10月10号汇总)本周末1/2/3/4/5日游成团还有位置线路推荐) 2024-10-10 金鹏带你游   金鹏带你游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTAwMDc2Mg==&mid=2247567891&idx=1&sn=da1e85f9ac1d2f39432bd7a2b02ffa65

点击以上文字☝金鹏带你游关注公众号后自动升为会员,随时了解最近周边热门景点,这里有你不容错过的精彩,很多线路还有会员优惠价哦 

报名联系金鹏微信:

微信号18579991714 

微信号13277881714 

以下线路指定日期已经成团还有位置可以报名,线路较多,如需哪个线路的详细行程请把图片发给我们就可以啦 

更多发团日期可以看一下图上写有 

A系列为1日游,B系列为2日游, C系列为3-4-5日游 

   以下帮具体划分好了1、2、3日游的归类,并且配有图文说明 

   1日游推荐 

   【A1线】10月德天瀑布1日游188元(每天都发团) 

   【A2线】10月13日上林红枫穀,霞客桃源狗尾巴草海全鱼宴摄影纯玩1日游68元 

   【A3线】10月13日钦州三娘湾追寻白海豚纯玩1日游88元不含出海快艇(168元含出海快艇) 

   【A4线】10月23日天等壮族霜降节霜降博物馆都康田园纯玩1日游78元 

   【A5线】 

   【A6线】 

   【A7线】 

   【A8线】 

    2日游推荐 

    【B1线】10月德天瀑布,通灵大峡谷2日游268元(每天都发团) 

    【B2线】10月12日北海十里银滩、老街网红打卡流下村纯玩2日游258元 

    【B3线】10月12/13/16/19/23/26号出发桂林龙脊梯田,金坑梯田,黄洛瑶寨2日游299元 

    【B4线】10月12/19/26号出发桂林龙脊梯田,平安寨梯田,象鼻山,桂花节2日游299元 

    【B5线】10月12日平南北帝山、龚州公园纯玩汽车2日游278元不含索道上下山(358元含山下山索道)

    【B7线】 

    【B8线】 

    【B9线】 

    3、4、5日游推荐 

    【C1线】10月北海涠洲岛3日游(每天都发团) 

    【C2线】10月11/28/25号出发桂林龙脊梯田,黄洛瑶寨,柳州三江程阳八寨,风雨桥,坐妹,大侗寨3日游999元(动车团:区内多地可出发) 

    【C3线】10月18日深圳+潮州+汕头+南澳 双动 4 日游799元/人起 

    【C4线】10月18日网红重庆双卧4天游999元起 

    【C5线】10月11/12/15号越南下龙湾+越南首都河内双动4天游999元 

    【C6线】10月19-21号贵州镇远古镇、梵净山、中南门古镇3日游520元 

    【C7线】10月11/18/26号出发桂林桂林龙脊梯田,金坑梯田,平安寨梯田,《夜龙脊灯光秀》,象鼻山,阳朔竹筏漂流,月亮山,十里画廊,西街,恭城红岩村等地3日游399元 

    【C8线】 

    【C9线】 

报名联系金鹏微信号

微信号18579991714 

微信号13277881714 

喜欢旅游的朋友可以加以上微信号,其朋友圈每天都更新各地线路,有合适的可以考虑参加。 

点下方“分享、赞、在线”帮小编随手宣传一下吧 

点“分享”就能发给你朋友或发到朋友圈约伴同行了   

文章编号: 3101e305f24219611cc1ac133da727dc
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【海疆与海防】从要塞到荒岛：历史变迁中的鸡屿) 2024-10-10 田园游记   田园游记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE5OTk1Mw==&mid=2247537174&idx=1&sn=5cf5550824533f4e359193656b290e0a

圭屿,俗称“龟屿”、“鸡屿”、“溪屿”,民间以“鸡屿”称谓为多,系因闽南语文白读的差异导致其名字出现多个版本。

清代乾隆地图中的鸡屿(圭屿)

——选自《海疆洋界形势全图》(约1787-1801年,美国国会图书馆藏)

一、鸡屿的沧桑变迁

厦门市总共有20个带有“鸡”字的地名。其中思明区7个,湖里区3个,海沧区4个,集美区4个,同安区2个。有地名、路名,如金鸡亭、卖鸡巷。有山名,如鼓浪屿鸡母山。有岛屿名,如海沧鸡屿。还有一些由于地名雅化,字面虽看不出与鸡有关,但用闽南语读就能发现。比如,同安隘头村圭母岫因为其村后的形似母鸡和小鸡的天然小石群,闽南语称为“鸡母巢”,后根据闽南语谐音雅化为“圭母岫”。在靠近厦门海沧区贞庵与南岸打石坑中间的海中央,有个只有0.43平方公里的荒岛,当地人叫“鸡屿”或“溪屿”,鸡屿岛无鸡有鸟,是大量白鹭的栖息地,位于古月港和厦门之间的海域,距古月港一潮水,距厦门半潮水,是古代漳州月港海上丝绸之路的安边馆。鸡屿是厦门境内最大的无居民海岛,岛上最高点海拔67.9m,岸线长3.3km,是乘船往来厦门与龙海石码、海澄、白水的必经之地。岛上乔木类型以马尾松及相思树为主,还有人工种植的山黄麻、大叶桉、柠檬桉、木麻黄等,现状植被为人工次生林,植被覆盖率90%以上。

在厦门湾中有鳄鱼屿、鸡(圭)屿、猴屿鹿礁、章鱼礁、狗头礁等大大小小数十个无人的岛礁,但是在历史上,这些岛礁有着显赫的过去。圭屿就素为海上咽喉、厦漳门户,从明代以来就是兵家、商家必争之地。从现有资料看,它在海丝月港发展史上具有举足轻重的地位,和海沧分处九龙江入海口左右岸,明代同属漳州府海澄县。

鸡屿应该是厦门最有文化的一座无人岛。位于九龙江入海口的鸡屿,又称圭屿。清乾隆《海澄县志》说:“圭屿,屹立海中,为全漳门户,俗名鸡屿。”鸡屿与鼓浪屿相望,但是更小,岛上原建有高塔。鼓浪屿是厦门港的门户;有塔的鸡屿则是古漳州港的门户,还是海上归舶的航标。

历史上闽南出海口凡三变,宋元泉州港、明漳州港、清厦门港,均鼎盛一时。明漳州港位于九龙江入海口内,即漳州府海澄县(今漳州市龙海区海澄镇)月港,我国明中后期最著名的外贸港。鸡屿位于海道要冲,除了建造高塔,明代海澄县还在岛上建造了城池、祠庙和公馆,驻守军队,设置税关,盘查往来船只。有时候,鸡屿荒废无人,就成了海盗和走私商人的落脚点。葡萄牙与荷兰的远征舰队,也曾停靠鸡屿,试图叩开大明帝国的通商大门。

清代月港淤塞,厦门港兴起。1958年,原属海澄县的鸡屿和九龙江北岸的海沧、新埯二乡划给了厦门市。1960年,海澄县与龙溪县合并为龙海县,今改为漳州市龙海区。如今的鸡屿,树林葱郁,属于厦门珍稀海洋生物国家级自然保护区,没有固定居民,唯有白鹭无忧无虑地嬉戏。海澄月港的种种往事,就像当年的涛声塔影,一去不返,无迹可寻。

其实,它有个很雅的名字叫——圭屿,乾隆《海澄县志》称鸡屿“状如龟浮波面”,故名“龟屿”,随之雅化,而成“圭屿”。这里也是福建唯一的黑耳鸢(国家二级保护动物)繁殖地。因岛形如鸡,故得名“鸡屿”。因为植被覆盖率非常高,所以吸引了很多白鹭在鸡屿“安家”,故鸡屿也是厦门白鹭自然保护区。随着近年来白鹭数量增多,这里共有7种鹭类约2万只。靠近鸡屿的时候,可以看到很多白鹭栖息在树上。

披阅乾隆版《海澄县志》,有以下词条:

词条一:圭屿,屹立海中,为全漳门户,俗名鸡屿。或云状如龟浮波面,故亦名龟屿。隆庆间,郡丞罗公拱宸置城,城凡八面,以象八卦,名曰神龟负图。后为势豪所毁,远近恨之。万历间,邑侍御周公起元因众议,献金建塔,于阖郡形势为宜。未几亦毁,并昔所构天妃宫、文昌祠、大士阁,具与沧波同逝矣,唯与影浮空,沦涟无际。

词条二:圭屿城,隆庆年间,郡丞罗公拱宸筑城,凡八面,以象八卦,名曰神龟负图。未几,为势豪所毁,远近恨之。后,郡分守洪公世俊、推官萧公基、邑令傅公櫆,共兴复焉。有蒋吏部圭屿城设兵,记。今复废。

词条三:圭屿塔,屹立波心,控镇霄汉,经潢池煽殃,纵火焚之竟不能坏,故是神物,然今亦废矣。岂乱靡有定,今异于昔欤,抑兴废有时欤。大约有形终坏,胜概难常。况岩邑门户,溟渤咽喉,何能免沧桑灰劫之叹。但此塔不仅关阖邑形胜,实赖补全郡东北之虚,最宜兴复(在海中)。

词条四:甘泉,在圭屿,穴仅容斗,数百人挹之不竭,潮至咸水汇焉,潮退甘美如故。

词条五:钱屿,在澳头南半里,四面环海。天啔二年,红夷为寇,邑令刘斯崃筑铳城其上,与圭屿、木屿相呼应,今城址尚在。

词条六:木屿,与圭屿相望,圭屿居中,钱屿、木屿左右翼之,故皆设城罗兵,然俱先朝往事。

从以上词条的描述中,可以明确:明朝时圭屿为水上要塞,嘉靖年间(1521-1566年)朝廷在此设立海关,盘验自月港驶往东、西洋的船只。明万历年间,漳州府郡丞洪世俊、推官萧基、海澄县令傅櫆复建圭屿城并再派兵镇守,为便于官吏往来更替轮值,傅櫆还在圭屿增建公馆一座,从而提高圭屿的办公、居住条件。隆庆年间(1566-1572年)建筑城寨庙宇,陈兵其间。万历元年(1573年)周起元建圭屿塔,为港口标志。天啔二年(1622年)荷兰的远征舰队曾重兵围攻多次而未取。

历史上,从明代成化年间至崇祯末年,曾经“商贾云集,洋艘停泊,商人勤贸迁,航海贸易诸番”的“漳州月港”的港道从月溪一直延至鸡屿岛,这里成了漳州民间贸易和出外漂洋的集散地之一,鸡屿岛见证了漳州这一时期“闽南大都会”的繁荣与富庶。然而,鸡屿岛海丝遗迹尚存甚少,只有《史志》有蛛丝马迹可寻:

清乾隆二十七年版《海澄县志》记载:圭屿城,隆庆年间,郡丞罗公拱宸筑,城凡八面,以象八卦,名曰“神龟负图”。未几,为势豪所毁,远近恨之。后郡分守洪公世俊、推官萧公基、邑令傅公櫆共兴复焉。有蒋吏部《圭屿城设兵记》。今复废。邑令傅公櫆“建圭屿公馆”今毁。又载:罗拱辰,广西马平举人,隆庆三年任本府同知,改海防。隆庆六年税务起,拱辰首膺斯任,议留税银若干筑圭屿城,八面以象八卦,名曰“神龟负图”。卒于官,吏民惜之。有传。

“营兵,万历四十五年邑令傅公櫆查勘圭屿,孑居海口,议建石城,另将府饷各营悬缺不补之兵募士兵二百三十名。后因月粮稀少,缩为一百七十名”。“游兵,海澄游兵原系南标兵,本游额设兵四百五名,哨船十二只,后裁缩七只,只存五只,以把总陈福山统辖。天啔七年,海寇横行,拨该游船兵扎守圭屿、澚头”。“寇乱,天啔二年,红毛据澎湖,入厦门,迫圭屿,守备高冠先遁,知县刘斯琜却退之”。“红夷之役,中丞南公居益视师海上,至澄邑已过午,石尤大作,邑令垦公暂莅行署,公不肯驻,锐意发舟,夜泊圭屿,才辨曙即解,维风势尚厉,舟人俱恐,而公击辑波心,绝流而济”。

蛋

《海澄县志》:“万历间,邑侍御周公起元因众议醵金建塔,于阖郡形势为宜。未几,亦毁,并所昔构天妃宫、文昌祠、大士阁与沧波同逝矣,唯屿影浮空,沦涟无际”。“文昌祠,在圭屿,周中丞起元募建,复有大士阁、天妃宫,云构流丹,波光掩映,今毁”。“澄邑初建,登第者多而金紫绝少。柯学御移居建安,竟复中踬,迩年以来,风气日盛。每起家至大官,黄金横带,在处相望。或谓圭屿建塔之效”。

清光绪版《漳州府志》卷四十六“艺文志”载:隆庆六年(1572)圭屿筑八角城,以象八卦。张燮在《东西洋考》中称其地理为“神龟负图”撰文,对这一带的山川形势作了生动的描写,谓“水国烟深,涛门天尽”

另据海沧后井村周氏族谱和周氏祠堂“侍御绵贞周公硕德碑记”记载:周起元(《东西洋考》序的撰写者)曾在家乡兴学,建文昌祠,即金沙书院。他在鸡屿建了圭屿塔,作为商船和渔民往来的航标。当时,海匪为患,他“筑城月港,以抗海匪”。

建圭屿城、建塔,构天妃宫、文昌祠,设营兵、游兵,退“红夷”,隆庆六年(1572年)税务起……种种名目说明当时鸡屿岛的兴盛。可见十六世纪中叶至十七世纪中叶鸡屿岛的“海丝”活动是多么频繁了。

作为月港的组成部分,圭屿在海上贸易盛时扮演了重要的角色。圭屿神龟负图城、圭屿塔、天妃宫、明代码头、东西洋验关处,见证了月港二百年的繁荣,是海丝不可多得的史证。尤其是圭屿塔,自明而清,闽南海外的侨胞都把此塔视为故乡的标志之一,自海外乘船归来时,望见该塔即如回到故国故土的怀抱。它寄托着对故乡的怀念和浓浓的归思,是具有重要意义的文化及情感标识。

圭屿在经历圭屿城的起起落落之后,在明代万历年间迎来了历史上的巅峰,而这一切的缔造者当属东林后七君子之一周起元,起元字仲先,号绵贞,漳州府海澄县(今属厦门市海沧区后井村,圭屿的所属地)人,万历二十八年中福建乡试第一,第二年中进士,后累迁至御史中丞。因弹劾及对抗魏忠贤党,与高攀龙、周顺昌、缪昌期、黄尊素、李应升、周宗建等六人一起被害,史称“东林后七君子”。周起元为官期间,正值月港兴盛之时,他与好友张燮共同发起募捐,在圭屿筹建了圭屿塔、天妃宫、文昌祠、大士阁等建筑,从此月港有了真正属于自己的航标建筑---圭屿塔。

明末时荷兰人曾来到浯屿岛和圭屿岛,对岛上的寨墙做了详细的考察,其结果记载在《热兰遮城日志》中:

“今天长官普特曼斯(HansPutmans)阁下带着随从航往浯屿岛,即那个我们称之为‘有塔之岛’的地方,去从各方面观察该岛。看到立在该岛上的那个塔,完全没用木料,都用砍锉而成的石头建造,有 7 层楼台,高 150 尺,下面周围 40 步。岛上还有个堡垒,连接着两个四角形的碉堡,大部分都用砍锉而成的石头建造,周围有900 步,墙高达 11 尺,墙有 4 尺高的胸墙,墙厚 3~5 尺,墙的内外两面都用石头建造,中间用土和沙填满。那两个碉堡各造在一个高地上,但该塔所在的平地比这些高地的树木稀少,没有淡水,只有在该塔附近每边的底部有一口井。那里有几间房屋,但没有人居住……”

从荷兰人的描述中我们可以发现浯屿岛上的水寨不仅设有寨墙,其周围还建有石塔,石塔高耸入云,高达150 尺,可供士兵瞭望周边情势。塔的附近还有营房和水井,营房可供军士驻防,水井可为驻防军士及来往船只提供淡水。

荷兰人记载的这个塔应该就是木屿对岸圭屿上的圭屿塔,乾隆版《海澄县志》载“圭屿塔屹立波心,控镇霄汉,经潢池煽殃,纵火焚之竟不能坏,故是神物,然今亦废矣。岂乱靡有定,今异于昔欤,抑兴废有时欤。大约有形终坏,胜概难常。况岩邑门户,溟渤咽喉,何能免沧桑灰劫之叹。但此塔不仅关阖邑形胜,实赖补全郡东北之虚,最宜兴复(在海中)”。

而《海澄县志》的所谓为“波心”,当指圭屿岛上的“甘泉”,《海澄县志》的记载是“(甘泉)在圭屿,穴仅容斗,数百人挹之不竭,潮至咸水汇焉,潮退甘美如故。钱屿,在澳头南半里,四面环海。天啔二年,红夷为寇,邑令刘斯崃筑铳城其上,与圭屿、木屿相呼应,今城址尚在”。亦可见木屿在整个厦门湾的海防体系中“不仅关阖邑形胜,实赖补全郡东北之虚”。

圭屿塔建于圭屿山巅之上,为七级八角形砖塔,是圭屿的标志性建筑,被航行海上的船只作为航标塔。该塔在后世历经万历大地震、红毛夷侵扰、郑成功与清军海战等影响仍屹立不倒,民国时期不知何原因终于挡不住岁月的摧残轰然倒塌,如今仅剩残桓断壁湮没在乱草之中。

圭屿塔素为航船标志,是历来海丝古海图的一个显著标志。自明而清,成为海澄县的地标,“圭塔凌霄”成为郡八景之一(其余为“鹿石烟浮”、“南溪漾月”、“邙洲耀碧”、“海门秋水”、“鳌山云蔚”、“赤屿流丹”、“石壁春云”)。后屡有兴废。民国七年(1918年)2月13日,厦门岛内地震,圭屿塔塔尖被震落。在1930年陈万里著的《闽南游记》中,仍可见圭屿残塔(塔身至少4层)顽强地屹立岛上。据后井村父老相传,上世纪四十年代后期,国民党军队曾驻守圭屿,圭屿塔部分被拆。至五十年代时该岛处国共缠斗的最前线,解放军为配合解放金门、台湾,驻军圭屿岛并将其作为炮兵靶场,其间圭屿塔地上部分完全被拆毁。八十年代,盛传圭屿藏有宝藏,圭屿塔塔基被村民挖出大坑。圭屿塔历经400年沧桑,遗憾地完全消逝在历史的烟尘中。

二、圭海与圭屿

这一带海域,古名“圭海”,盖以海口圭屿而得名。圭屿又称“鸡屿”、“龟屿”,它屹立海中,是水路入漳的门户。洪荒时代,今海澄镇、浮宫镇、东园镇原为海区,圭屿岛以东统称为外海,圭屿岛西南、西北海域统称为内海,简称圭海。随着地壳上升,沧海桑田,泥沙淤积逐渐变成陆地,先民在此建厝立社,繁衍生息。因此,今海澄镇、浮宫镇、东园镇一带,古称“圭海”。现在古族谱还有“圭海”的记载,如《高阳圭海许氏世谱》等。

万历元年建塔于圭屿,为港口标志,后年久圮废。木屿、钱屿以西是九龙江北溪、西溪交汇处“三叉河”,有浒茂、乌礁诸洲,水路分中港、北港、南港;东域港口圭屿以外为厦门港,是月港、木屿、钱屿、海贸活动范围,外有中左所(今厦门)、浯洲屿(今金门),为港口海上屏障。

圭屿岛状似一只玳瑁,正长伸着头、划动四肢往大海水口游去。由侏罗纪火山岩构成,岛上植被茂密。西南部较高,海拔64.3米。东、南、西岸多峭壁,北面稍缓。东南岸下接岩石滩,西南临海处为沙滩地,西部部分滩涂已围垦用于虾蟹养殖,西岸有小型码头。岛上现有二座航标牌和四座海军罗经标。1995年,厦门市人大立法将圭屿列为白鹭自然保护区。植被覆盖率达98%,树林茂盛,自然生态良好。西部部分滩涂生长着红树林,长势旺盛。附近海域偶见白海豚嬉戏,曾是观鸟的好去处.

圭屿似玳瑁自九龙江浮游往太平洋,孤竦海中,吞江望海,四周尽是淼淼波涛。海门岛、鼓浪屿岛、厦门岛、厦门湾区的海沧、招银等地,均在30分钟船程之内。登临其上,蟹屿螺洲,梳裹就风鬟雾鬓,洲岛历历,舟帆点点,断碣残碑,都付与苍烟落照之间。沧海桑田,圭屿从明代海丝的宠儿到几被遗忘的荒岛,圭屿南北岸各有200米长的沙滩,岛礁为海蚀地貌,海蚀柱耸立海中,海蚀拱桥玲珑剔透,还有因形赋名的骆驼礁、情人礁、佛祖龛等。

圭海周边地图

在闽南方言之中,“圭”与“鸡”谐音,遂又俗化为“鸡屿”,今属厦门海沧区,南面是招商局海韵冷链的仓码,左侧的岸线与目屿已连接在一起,和北岸的钱屿一样,成了陆地的一部分。据乾隆《海澄县志》载,岛内拥有多处明代遗址,均为海丝月港兴盛时期的古迹。目前,在岛西部,为岛的次高处,有圭屿塔塔基残垣;在岛的中偏西部,为岛的最次高点区域,有多条壕沟和条石,据说为圭屿城寨遗址,在岛的东南部,有一个称为南湖的地方,瓦砾成堆,沙滩纵深处有三合土墙遗迹,村民称其为妈祖庙遗址。这些明代遗址,它们见证了明代月港二百年的繁荣。

月港的确切位置,在今漳州龙海市海澄镇附近,是以“月港”为中心,集合散布在江口沿岸的诸多小港组合而成的港口群。月港所处海域,俗称“圭海”,就是因为圭屿而得名,其范围起自九龙江西溪、北溪交汇处,沿九龙江出海口延伸,北界鼓浪屿、厦门岛,东抵大胆、二担岛(今属台湾金门),南以浯屿岛、漳州港为限,基本上涵盖了今日的厦门湾和九龙江口。其名源自圭海正中,恰好扼守江口最狭处的岛屿“圭屿”。圭海也因此成了那个已经消失的“漳州海澄县”的别称,至今龙海海澄镇和厦门海沧区的祠堂楹联中还常常可见圭海字样。

明代月港的贸易,除了九龙江下游海澄镇的本身港湾以外,还包括近周的圭屿、嵩屿、海沧、北太武、中左所、浯屿等外港海域,这些港事和航路,实际上开创了清代厦门港的先河。以月港为龙头,同时还有比较著名的诏安梅岭、晋江安海等港。

明代史料数度次提到,明水师追剿倭寇时,曾抵“琉球大洋”。明《秘阁元龟政要》记:洪武十年(1377)六月,水军将领张赫“督军哨船入鸡屿海洋,遇有倭贼,追至琉球大洋,亲同士卒与贼交战,生擒贼首一十八名,斩首数十级及获倭船数艘,及腰刀、军器,事闻其功。”

张赫遭遇倭寇的地点“鸡屿”,见于《武编》所收之《太武回太仓针路》:“太武山用单艮针,七更,平乌坵山内过;用艮寅针,四更,平鸡屿山;用单艮针,五更,取龟山。”太武山即今金门。明人叶春及也提到,闽海中有“鸡屿”。可见鸡屿在福建南部沿海。

向达在英国牛津大学波德林图书馆(Bodleian Library)所发现之《顺风相送》与《指南正法》中所记途经福建沿海的针路中,鸡屿的名字也常见。明中后期的贸易航线中,从鸡屿可以到吕宋马尼拉湾外之庐邦岛(Lubang)。庐邦岛(Lubang),《顺风相送》中《吕宋往文莱》针路的记载是:“鸡屿开船,用巳丙及乙辰,十更。”

月港的崛起,是以明政府推行海禁政策、与周边诸国朝贡贸易趋于衰落、海上私商活动频繁以及西方殖民主义势力东渐为历史背景而展开的。它肇始于明正统、景泰年间(1436~1456年),经历了隆庆开放和万历年间的鼎盛发展,至清顺治十二年(1655年)重新颁布禁海令后趋向衰落,于康熙二十二年(1683年)告终,约当公元15世纪中叶至17世纪中叶,前后二百余年。

三、明清两代的海防要塞

由于特殊的山海形胜,鸡屿一带遂成为“乐于为盗”的天堂,“海贼称乱,起于沿海奸民通番互市,夷人十一、流人十二、宁绍十五、漳泉福人十九,虽概称倭夷,其实多编户之齐民也”。“夫圭屿寇盗所以相寻不已者,招抚啔之也,自官府招抚之策行,海沧寇盗更相仿效,遂不可止”,前有“走马溪事件”使百姓愿意下海冒险,后有官府对内招抚,对外镇压的策略,使得铤而走险下海通番、上岸寇盗成为一种步入官途或者洗白的捷径,于是曾经隐隐而作的勾当,到了海沧,便成了全民风行的惯用伎俩。

《粤闽巡视纪略》称圭屿,“月港之东,周回五里,一山浮水如圭,故名圭屿,又名龟屿”,该文还指出“筹海图编误为鸡屿,盖以闽人圭、鸡同音故也”,乾隆澄志云,圭屿“屹立海中为全漳门户,俗名鸡屿,或云状如龟浮波面,故亦名龟屿”。圭屿之俗名鸡屿,自古有之,至少嘉靖龙志和万历澄志也是这么描述的,如以形状看,鸡、圭、龟见仁见智,很难断定孰是孰非,至于惯称也常常会发生偏差,如今简单的鸡屿之名回归,是对是错,结合舆图履历,至少不至于过于俗气或忘本。

由于地控九龙江口咽喉要道,1566年(明代嘉靖45年)海澄县(县城在今漳州市龙海区海澄镇豆巷村一带)设立之后,立即意识到圭屿在海防上的重要性。《崇祯海澄县志》称,圭屿“其地砥柱中流,实郡城(漳州)门户,又为(海)澄之险要”,所以漳州府和海澄县多次在圭屿上修筑城池、塔楼和各种建筑。

海澄建县3年后,漳州府同知罗拱辰,首倡在圭屿筑城。1572年(明代隆庆6年),罗拱辰兼署督饷税务,手中有了财政权,“议留税银若干,筑城圭屿,城凡八面,以象八卦,名曰‘神龟负图’”,圭屿城因此又称“神龟负图城”、“八卦城”。

同年,罗拱辰又建议将海澄县海门巡检司、濠门巡检司的弓兵,迁驻圭屿城,加强防守。可惜八角形的圭屿城只建了一半,罗拱辰病逝任上,筑城中途而废,驻兵之事亦不了了之。其筑城石料,几年后被漳浦县某位势豪之家搬走,运到长桥(今漳州市漳浦县长桥镇),修筑私城。

1599年(明代万历27年)2月18日,万历皇帝为一己私利,设立福建市舶司,任命亲信太监高寀负责,兼管福建矿务。高寀不仅在海澄县港口建署派官,也在圭屿、澳头(今厦门市海沧区嵩屿码头区)建筑公馆,设立税关。税关“圭屿公馆”存在时间不长。1602年(明代万历30年),海澄商船回港,高寀严令船先完税、人再上岸,海澄商人哗变,将高寀手下绑去,“至海中沉之”,并声言要杀高寀。高寀吓跑了,“自是不敢复至(海)澄”。天怒人怨的税关“澳头公馆”、“圭屿公馆”,很快倒塌、荒废。

圭屿第一次筑城未果。40多年后,1615年(明代万历43年),海澄人为了风水缘故,讨论在圭屿最高处“圭峰”建塔,“相是地形,大关风气”、“于通漳王气攸关”、“士大夫咸以复城建塔,于阖郡形胜为宜”,于是邀请居乡的海澄籍(今厦门市海沧区海沧街道后井村)官员周起元主持其事。

周起元是明代著名东林党人,专门写了篇《圭屿建塔募缘疏》,力劝乡亲们为圭屿塔捐款。时任海澄县令的陶镕,对此大力支持。1616年(万历44年),在周起元主持下,圭屿塔建成。塔为砖石混构,内砖外石,玲珑九级,将逾百尺,费银竟达4000两以上,令人瞠目。时人描述:“一塔当空,耸出海表……形胜超拔”,“江开两岸,塔建中流,当使潮音虚塔,水月澄鳞,青莲出波,慧日四照……龙天耸象,巍峨拱揖……以砥柱狂澜,撑持地轴”,景色美轮美奂。即将离任的海澄县令陶镕,召集一批文人,吟诗为贺,最后辑为《陶去非明府建塔圭峰诗》集。

圭屿塔建成之后,相传漳州人的官运、财运,为之一盛,“迩年以来,风气日盛,每家到大官、黄金、横带,在处相望,或谓圭屿建塔之效。”但也有人“微有异同”,迷信地认为,圭屿上“时有‘神龟负图’(城)”,在岛上建塔,“为龟上带箭者”,为后来圭屿城的厄运,埋下伏笔。

建设圭屿塔同时,周起元倡议在圭屿上建文昌祠。塔成之后,好友张燮再接再厉,撰《圭屿建塔后、更建佛阁及文昌祠、天妃宫募缘疏》,呼吁大家继续捐款。1617年5月,周起元出任广西参议,离开海澄县。这时,大士阁已建成,周起元登楼观览,作《圭屿楼》诗:

      西挹紫霞烝,东披瀚海风。

      壮图翔百堞,华渚溯千艟。

      幡住冲涛马,石擎饮澜虹。

           大云随杖屐,忽忽摩青空。

稍后,圭屿上的其他民用建筑,也陆续完工。彼时,圭峰顶上,有圭屿塔,旁边有文昌祠、大士阁,“陆离相望”,“佛阁神祠,骈比相属”;塔下海边,有天妃宫,祀妈祖。圭屿孤岛,竟成热闹之处,“涛门澎湃,顿尔改观”。1615年(明代万历43年),周起元主持修建圭屿塔时,同时建议在圭屿上再次筑城。《崇祯海澄县志》特别强调,周起元倡议第二次修筑圭屿城,并非重筑八角形“神龟负图城”,“非沿旧事,乃维新”。

第二次筑城后,张燮撰写了一篇《圭屿建城设兵碑记》(发表时署名南京吏部侍郎蒋孟育),详记经过。据张燮记载、并综合其他史料可知,周起元倡议筑城两年后,1617年(明代万历45年),邻郡烽火再起,圭屿筑城之议,得到福建参政洪世俊、署漳州郡司理萧基、海澄县令傅櫆的大力支持。在傅櫆主持下,1617年4月,圭屿城建设动工,次年2月完工。城墙高4.8米,周长640米以上(“城广二百余丈,高丈有五尺”),总计费银2000余两。城中建有营房,并储备火药以供军需。

天啔二年,红毛贼(荷兰人)占据了澎湖列岛,并率兵取道厦门停泊于圭屿,看到红毛鬼黑压压逼近,圭屿附近百姓纷纷逃串躲避,而圭屿守备高冠竟然也弃城逃走。圭屿城平时驻扎民兵,由2名军官、率领230名民兵、分成2班轮流驻守,民兵津贴每人每月6钱。后来海澄营把总张问行将兵饷增至每人每月9钱,守兵数量减为170名。同在1617年,漳州府通判王起宗,也建议“于圭屿再建(督饷)公馆一区,于验船为便”。海澄县令傅櫆接受建议,在圭屿上另建一座“圭屿公馆”,作为漳州督饷官员验放出洋船只的办事处。

四、圭屿铳城的兴衰

古之月港在漳州府城东南五十里,因其形如月而得名。其地为九龙江出海处,江面开阔,淡咸相接,潮汐吐纳。由月港开船,一个潮水的时间可到九龙江口的鸡屿岛,再半潮即可至厦门,然后驶向海外。随着海外贸易的繁荣,明政府于嘉靖三十年(1551)置靖海馆,设通判。明嘉靖四十五年十二月(1566)置海澄县。明隆庆元年(1567)取消海禁,准贩东西二洋。

从此,月港的海外贸易更加活跃。史载,明朝时鸡屿岛为水上要塞,隆庆年间(1567—1572),朝廷开始在此设立安边馆,“盘验”和“稽查”来往于月港驶与东西洋的船只。当时,每次由月港出海的商船“多以百计,少亦不下六、七十艘,船大的宽达三丈六尺,长十多丈,小的宽也近二丈,长约七、八丈”。它们先被安边馆的船只引领到鸡屿岛接受“盘验”和“稽查”,然后经厦门岛,分路驶向东西二洋。

面对来自海上的威胁,晚明地方当局在对传统海岸防御筑城巩固提升的同时,还在东南沿海修建了新式铳城,在抵御外来侵扰、保卫海疆安全方面收到一定效果。当时闽南的海防体系集中于九龙江口、漳江口、厦门湾附近,主要有镇海卫城、圭屿铳城、钱屿铳城、木屿铳城、大泥铳城、溪尾铳城、石坑铳城、石码镇城、浯屿城、石美城、浒茂东门城堡等。

为了确保月港安全,历代漳州知府、海澄县令都极为重视海防堡垒的建筑、修葺和加固。其中,圭屿因扼九龙江之咽喉,为海上进入内陆的门户,故古代海防堪舆家都极为重视,从明朝隆庆年间至清朝末期,圭屿的海防布置都不曾中断。

天啔二年,荷兰殖民者再入澎湖。受荷兰殖民者冲击较大的同安、海澄、晋江等地官绅多次议建铳城,加强海防。天啔三年,同安乡绅蔡献臣致书福建巡抚南居益,建议于浯屿修建铳城,威慑来犯之敌:“近闻红夷复入浯屿,求互市……浯屿一片地,在中左所海中,中左门户也……倘就本屿建一大铳城,而拨一水哨守之,多置铳械其中,则有险可凭,有铳可攻,夷必不敢泊舟其下,亦必不敢越此而入中左也。又左岸为普照寺(今南普陀寺),亦可就近寺处建一小铳城,而拨兵二三十名守之。彼此对峙,铳炮互发,夷益不敢越此而入中左也。”

据蔡献臣《清白堂稿》记载,天啔四年,同安知县李灿然为预防荷兰殖民者来袭,曾在同安修建铳台十座,“空其中,石其外,三方上下,各留空置铳以待,而中设板焉,栋之瓦之,以避风雨,盖望之言言仡仡矣。”甚至在荷人撤离澎湖之后的天啔六年,蔡献臣还在请求于浯屿(今金门岛)之料罗、陈坑建造铳城。

海澄之修建铳城实缘于防备荷兰殖民者。天啔中,荷人内犯,“邑令刘公斯为筑陴水㵝,置铳待敌,此铳城之祖也。”张燮《刘明府惠兵德政碑》记刘斯建置铳城之初衷时说:“夷所恃长技者,铳耳,吾独不能以铳攻夷耶?悉筑小堡于水㵝,置巨铳其前,名曰铳城,俟贼至急击之,贼为遯去,不敢曳澄寸武。”此即最初之大泥铳城。

1622年,荷兰“红夷”登陆圭屿,刘斯琜主持圭屿第三次筑城“圭屿铳城”。圭屿城建成4年后,1622年,荷兰“红夷”舰队司令克里斯蒂安·弗朗斯(ChristiaenFransz),率领5艘战船,从窃据的澎湖出发,犯我大明疆域,10月18日“到达中国沿海虎头山城下”(即今厦门岛)。

10月28日,据荷兰军舰“格罗宁根”号船长邦特库(WillemYsbrantsz Bontekoe)记录,他们驶入“漳州河”(即九龙江),“在那个有宝塔的岛下(即圭屿)抛锚停泊,岛上居民都已逃跑,只留一个老头儿,他被我们发现了。我们(遵照命令)扯起一面白旗,让它飘扬空中,希望厦门方面有什么人来同我们通话。”11月26日,荷军抽出120人,“将(鼓浪屿)上述村庄、房舍和众帆船,无论大货船还是战船,均焚烧殆尽。”

对于荷兰“红夷”军舰此次入侵圭屿一事,中方史料也有详细记载:1622年(明代天啔2年),“红夷……乘巨舰据我彭湖,出入鹭门、圭屿,久之,海滨一带,无复宁宇”(张燮《群玉楼集》);“红夷……盘据内港,无日不搏战。又登岸攻古(鼓)浪屿,烧洋商黄金、房屋、船只。已遂,入泊圭屿,直窥海澄”(《明熹宗实录》);“红夷五舟阑入,登(圭屿)塔,望内地”(杜臻《粤闽巡视纪略》)

外敌入侵,大战在即,但明代官员畏贼如虎。时任海澄县令刘斯琜以海澄县城“城守可虞”为由,将守卫圭屿城的170名民兵全数撤回。圭屿竟成空城,被荷兰“红夷”侵略军轻易靠泊、登陆。对此咄咄怪事,张燮作《红夷行》诗,愤怒讥讽曰:“军士畏贼如豺虎,偃戈息甲祈晏堵……官府媚贼如神明,卑辞厚享相逢迎……”

但荷兰“红夷”并无入侵内地能力,很快退回窃据的澎湖。海澄县令刘斯琜一边吹牛“捍退红夷”,一边耍了个心眼,放着设施完善的圭屿城,并不回防,而是在圭屿、钱屿(圭屿北侧海域,现在填海成为厦门市海沧区嵩屿码头的一部分)、木屿(圭屿南侧海域,也写成“目屿”,现在填海成为招商局漳州开发区的一部分)上,各修筑一座小小的铳城,“筑铳城数垛,以御海冠”,算是对九龙江口海域防守有个交代。

差堪安慰的是,1624年(明代天啔4年)正月初二日,福建巡抚南居益,从漳州出发,率军前往收复澎湖。是夜,南居益泊舟圭屿。天亮后,圭屿海面风浪大作,“舟人俱恐”,但南居益不为所惧,“击楫波心,绝流而济”,最终收复被荷兰“红夷”窃据的澎湖。

《大泥铳城记》对铳城的布置记载的也很详细:二年九月,又择溪尾地方正对中港者再筑铳城一所,“周围六十六丈八尺,北临海二十五丈亦用石砌,余四十五丈仍用灰土。临海铳孔一十有五,各置大神飞铳,两傍各铳孔九,各置中神飞铳,东西南各辟门建楼,北临海建一敌楼,俱如大泥之制……既告竣,旋撤八都沿江土垣而石砌之,广四尺,崇六尺,每十丈留铳孔者三,安铳备御,延袤二百余丈。复于港口埠筑关,建楼其上,额曰中权关,盖以二铳城为前矛后劲云。”

崇祯四年,梁兆阳由福安调繁海澄,除继续完善中权关“腰城”外,嗣因原木屿铳城“基址未巩,城渐低下,铳眼与敌艘不相对。又铳皆北向,敌从东乘风潮突至,御之无及,乃于天妃宫更筑一铳城。”此城“自东至西计四十丈,台垣铳孔十有三,可击贼舟于数十里之遥。”

除此之外,处于海澄钱屿、木屿之中的圭屿,因其“为厦岛之内臂,漳郡之外户”,明末亦置铳城御敌。厦门本岛在“天啔壬戌、癸亥间,以红夷寇掠,置厦门铳城一,曾家澳、塔头铳城二,别设戍兵。”

海澄知县的刘斯徕让把总张问行兼管圭屿城,又在圭屿左右两翼的钱屿和木屿上建筑铳城,与圭屿铳城一同抵御海寇侵扰。而张问行则亲自上圭屿城了解驻军之需,闻知圭屿驻军月粮稀少,便将原有的二百三十名士兵缩减至一百七十名,其余的六十名士兵抽调至海澄营防御县城。

至天啔七年(1627年),明军增加了岛上兵力守卫,抽调海澄标游兵哨守,兵员人数根据战时需要而随时增减。但是,至清道光年间,由于城址年久失修,逐渐荒芜而废弃,岛上所建瞭望哨塔也倒塌了,但清廷仍派遣提标中营士兵驻扎守卫。

现在的目屿岛(木屿)所在地(招商局漳州开发区一区西侧),史载“旧有土城,连而为一,并筑短墙,安大小铳三千余号,周围环以港水,外通舟楫,内积米穀军器”,后以讹传讹,将打石坑西侧小山上清龙汀漳兵备道海澄游击标的烟墩,传为铳城旧址(即现在以讹传讹的所谓郑成功枪城)。考诸史籍,木屿铳城、圭屿铳城、钱屿铳城、大泥铳城、溪尾铳城于迁界禁海的二十年间被清军彻底夷平,无任何痕迹可寻了。

五、从古战场到无人荒岛

鸡屿与圭屿名字的切换,是很合时宜的,海澄建县于嘉靖四十五年与隆庆元年之间,圭屿的官方开发也始于隆庆年间,直到海沧人周起元于万历年间建塔其上,这时的圭屿,对于东西方威名赫赫的漳州河来说,才真正成为航标和门户。

明代正统年间,海门附近居民稠密,常常威胁海上交通,“海门山居民往往涉海为盗,遇客船剽掠无遗,甚至杀人弃海上”。因“居民凭海为非”而“移其民而虚其地”,设置巡检司。“一苇空浮天竺国,七星高挂海门山”,这里是海上要冲,航船由此通达外洋。清乾隆时,海门山“今复环堵如故”。

如海门岛渔民在九龙江口的海门岛附近发现内装6枚西班牙金币陶罐,当是贸易见证。“海门屿”下为“圭屿”。圭屿,“屹立海中央,为漳之镇”。圭屿,即“往西洋”的“鸡屿”。圭屿“俗呼龟屿,亦曰鸡屿。隆庆六年,议移海门、濠门二巡司,筑城其上,以壮形胜。城成复废。今为戍守要地”。

1627年(明代天啔7年)4月28日,郑芝龙集团的曾五老,率海盗船5艘,进攻海澄县,圭屿守军“兵尽逃窜”;6月11日,郑芝龙集团“复鼓棹入(海)澄”,17天后才退回海上。大约就在此时,郑芝龙集团放了一把火,把圭屿上的圭屿城、圭屿铳城、圭屿公馆、文昌祠、大士阁、天妃宫等公私建筑,尽皆烧毁,圭屿从此成为荒岛,“屿遂荒废”。

1660年(明代永历14年、清代顺治17年),郑芝龙的儿子郑成功,在圭屿海面与清军大战。那年5月10日一早,清军大小战船400余艘,从海澄港顺九龙江而下,直扑圭屿海面。郑成功从厦门出发,亲驾小船督战。清军先锋战船3艘,不习水文,搁浅圭屿,300余名清军不得不登陆圭屿,被郑军全歼。

清代之后,一方面福建沿海陆地抬升、海水满潮线后退、九龙江口淤塞,另一方面,海船越造越大,吃水越来越深,并渐渐从风帆时代向蒸汽时代过渡。于是,以漳州府海澄县月港(今漳州市龙海区海澄镇豆巷村)、圭屿为代表的九龙江口航运中心地位,逐渐被厦门岛取代。入清之后,圭屿的战略地位大大降低,清军只在圭屿上设立“圭屿汛”,由福建水师提标中营士兵值守,但圭屿城再未恢复。

1928年,中国首位考古摄影家陈万里拍下了圭屿的残塔,还在残塔的基座发现了明代石刻造像

到了解清初,圭屿的地位更形重要,福建水师先后移至泉州、漳州、厦门。圭屿成为停泊点之一、九龙江内河水运中心。附近港域开阔,港内有乌礁、浒茂诸洲,水路分北港、中港、南港。南港是石码港口航道,上游西至福河,下游东至草尾“康熙元年,专设水师提督及提标官(驻漳州海澄),又设右路水师总兵官并镇标官;康熙十六年,以海澄公管水师提督事务(驻漳州);康熙十七年,漳州镇设水师提督、提标,分中、左、右、前、后五营。中营设参将以下等官,左、右、前、后四营设游击以下等官。”清人陈元麟《海防志》载:    

漳,山壤也,泊于水滨。厥防二:一在陆、一在海。海之防分内外:防在外者,以海为主;倭劫之,流寇困之。又船不通,则财用竭、米不足,民多菜色。故忧在外洋,防重于浦、诏。防在内者,以郡为主,以澄为门户;门户疏则内虞势危蹙,而浦、诏亦殆,故防在内地。世平则防外,世乱则防内。

在历经三藩之乱及清郑拉锯后的月港,乃至整个漳州河港口经济已然是廉颇老矣,勉强支撑,尽管在民国期间漳州迎来短暂的蓬发,但最终还是没办法保持和发展下去,而圭屿塔的倒塌预示漳州时代的结束,而海澄县的肢解则是漳州河仅有希望的真正破灭,这就是圭屿,乃至海沧在漳州的地位与功用。县志中,对圭屿塔的描述,三分记述七分控诉。

月港的兴盛,鸡屿岛成为海上丝绸之路的一处重要节点岛屿。明天啔崇祯年间,月港日趋衰落,逐渐为厦门所替代。厦门岛则在历史的沧桑巨变中接过了月港的接力棒,成为中国“五口通商”之一。鸡屿岛亦从此逐渐远离了往日商海的喧嚣,再次成为无居民海岛,仍属海澄县管辖。1958年8月11日,经国务院批准,划出海澄县的海沧、新埯2个乡(共计5607户, 25256人, 34222亩土地)归厦门市管辖,但是,鸡屿岛还属海澄县管辖。1960年8月 15日经国务院全体会议第102次会议批准,龙溪与海澄合并为龙海县,鸡屿岛属龙海县管辖。1993年5月12日经国务院正式批准,龙海县撤县建市,鸡屿岛属龙海市管辖。2006年元月19日,在福建省人民政府的协调下,漳州与厦门签订《厦门——漳州市际海域行政区域界限协议书》,鸡屿岛划归厦门市管辖。

我曾经数度携带《海澄县志》探访鸡屿,铳城旧址早已荡然无存,只能看到海中央的鸡屿荒草历历,所谓“木屿与圭屿相望,圭屿居中,钱屿、木屿左右翼之,故皆设铳城罗兵”已成泡影一样的陈迹,“沧海桑田,山夷陵替,完全不是原来的山川形胜了。

鸡屿是个不平凡的小岛,尽管今天只是白鹭栖息的无人岛屿,鸡屿的崛起与陨落,是中国东南在过去四百年间沧桑变迁的历史象征,诚如圭屿塔一般,它的倒塌,也是那个远去的海洋时代的结束。月港已经成为过往事,鸡屿的地位也逐步被淡忘,如果有幸能站在鸡屿上遥望海面,必然能够见一艘艘满载集装箱的大型船舶靠岸、驶离海沧港,恍惚之间,或许我们能够因此回想明朝民间满载货物的私人船舶进出月港的繁荣。

百年沧桑,难寻踪迹。如今的鸡屿以树木为主,极目只有落日荒涛和在石垒的古城遗址上马尾松和相思树。鸡屿虽在海中央,却临近生产繁忙的海沧港区和漳州港,曾经的白鹭点点已基本绝迹,圭屿白鹭自然保护区现在已徒具虚名。昔日铳城水寨,今求废垒亦不可寻,岂乱靡有定,胜概难常。海天风涛,山川寂寥,又何能免沧桑灰劫之叹。

转发是最大的支持,恭请转给更多人看到!

延伸阅读

【海疆与海防】明清之际漳州的海防遗存

丹东,丹东

我国第三大岛崇明岛,为何不全部划给上海?

长三角海滨度假哪里最适合

海南有条中国式加州1号公路,沿途都是比巴厘岛便宜的天堂

发现世界美丽伊甸园 · 三亚爱必侬棠湾公寓

我们去了趟恒大海花岛,现场令人唏嘘…

欢迎把文章分享到朋友圈

点在看,时来运转

文章编号: bffe7f4acbeab5c572cad2999376a949
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【粤港澳大环游】双飞8日游,纯玩0购物,品质有保证,苏沪自组班,民航直飞,超值赠送船游维多利亚港等。) 2024-10-09 旅游尾单苏州总群   旅游尾单苏州总群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Njc0MzA5OA==&mid=2247512388&idx=5&sn=fdbbaf1002de758444a62050d6e69ed8

阅读本文前,请您先点击下方“福途旅游官方”,再点击“关注”,这样您就可以每天收到最新的特价、尾单旅游行程了,福途旅游官方公众号每天更新出境游、跟团游、出境游50+线路!

点击下方关注 

长按识别以下二维码 

添加好友,邀您进群 

已有20万游客进群 

多一个比价渠道,欢迎进群比价 

爆款推荐

粤港澳大环游双飞8日游 

行程特色 

【比火车更便宜的飞机团——粤·港·澳|大环游】双飞8日游 

✨香港,澳门,韶关,潮州,汕头,南澳岛,汕尾,巽寮湾,珠海,佛山,广州 

 ❗仅限14班,先到先得 

苏沪自组,民航直飞 

品质保证:纯玩0购物 

升级住宿:升级巽寮湾一晚携程四钻升级香港一晚携程三钻住宿(含早) 

超值赠送:送【船游维多利亚港】 

送【金巴穿越港珠澳大桥】 

送【篝火晚会】 

美味餐食:7大特色餐:花城风味宴 、客家风味宴 、特⾊清远鸡 、果⽊烧鸭宴 、南澳小海鲜餐 、汕头⽜⾁⽕锅 、潮州素⼼餐  

FUTU TRAVEL 

精选住宿 

升级巽寮湾一晚携程四钻升级香港一晚携程三钻住宿(含早) 

FUTU TRAVEL 

饕鬄美食  

美味餐食:7大特色餐:花城风味宴 、客家风味宴 、特⾊清远鸡 、果⽊烧鸭宴 、南澳小海鲜餐 、汕头牛肉⽕锅 、潮州素⼼餐  

FUTU TRAVEL 

精华景点 

送【船游维多利亚港】 

送【金巴穿越港珠澳大桥】 

送【篝火晚会】 

班期价格 

产品编号:31965 

10月18/21/23/25/28/30/31日 

11月2/5/7/9/12/14/16/19/21/23/26/28/30日 

12月3/5/7/10/12/14/17/19/21/24/26/28/31日 

惊喜价:2599元/人 

儿童2399元/人(不占床,不含早餐) 

全程房差900元 

       · 超值套餐(必选)·  

      澳门一日游+香港一日游+金巴穿越港珠澳大桥+升级一晚香港酒店<含早>+升级两晚4钻酒店+升级7大特色餐= 

      498元/人(上海报名时一起付) 

      因最近飞机燃油基建变动频繁,所以 

      报价不含燃油基建200元/人 

      ,按照实际出票时价格报名时一同收取。 

收客限制 

因接待条件有限,此线路不接受75岁以上客人报名。 

Futu Travel 

安心出行 

Futu Travel 

详细行程 

1 

苏州-韶关 

【住宿】韶关

                               【用餐】自理 

                               乘飞机前往韶关,韶关机场接团,入住酒店后客人自由活动。 

2 

韶关-潮州 

【住宿】潮州

                               【用餐】早/中 

                                  

                              早餐后,游览 

                              【韶关风采楼】 

                              (外观,约20分钟),坐落在广东省韶关市区风采路与上后街(旧名学宫街)之交叉口,建筑雄伟独特,气势轩昂,被誉为韶关的标记。 

                              赴梅州,前往 

                              【叶先生纪念园】 

                              ,梅州叶先生纪念园位于叶元帅的故居——广东梅县雁洋虎形村,是全国红色旅游经典景区、全国爱国主义教育示范基地,景区建设集展现伟人风范、弘扬客家文化、推进生态旅游于一体,叶元帅纪念园筹建于2004年,历时三年,于2007年5月13日正式开园。叶元帅纪念园规划占地面积482亩,分为纪念景区、人文秀区、生态林区和旅游休闲服务区。 

3 

潮州-汕头-南澳岛 

【住宿】南澳岛

                               【用餐】早、晚 

                              早餐后,前往潮州古城,游览 

                              【潮州古城】 

                              ,沿途观望耗资1.5亿元重建 

                              【明清牌坊街】 

                              ,体会潮州人才辈出的古城底韵; 

                              车游中国四大古桥之一 

                              【湘子桥】 

                              ,其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底; 

                              乘车游修复一新的 

                              【江滨长廊约30分钟】 

                              、明朝修建的 

                              【古城墙】 

                              、潮州府城主要门户之一的 

                              【广济门城楼】 

                              , “二柱一门或四柱三门”,以石雕凿成歇山顶、柱、梁及各小件,架上三叠牌楼,匾额两旁,有的加配石刻缕雕之“双龙戏珠”或“祥凤卷草”之类装饰,柱边加设石狮或石鼓抑柱础,潮州人叫做“亭”。潮州俗话说:“大街看亭字,桥顶吃炒面,登上东门楼。 

                              后乘车前往 

                              【汕头】 

                              (距离170公里),参观“打卡”的“网红”地 

                              【小公园】 

                              (游览时间约40分钟) ,这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园, 涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、 国平路等等,统称小公园历史 文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布,加上两侧的旧街坊"四 永一 升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成 了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。入住酒店。 

                              前往 

                              【南澳岛】 

                              ,车游南澳大桥位于广东省汕头市,是一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥,桥长11.08公里,桥宽11米。是目前中国通车海上最长的大桥沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光…… 

                              后前往 

                              【青澳湾海滨浴场/约1小时】 

                              无限次享受沙滩,尽情感受阳光、沙滩、海浪,无限轻松写意,后游览 

                              【北回归线/约20分钟】 

                              。 

                              赴网红地打卡: 

                              【白鹭生态公园】 

                              南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心, 依山傍水 ,环境 幽雅 ,原是 南澳白鹭栖息地之一。 

                              游览 

                              【长尾山灯塔】 

                              南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好! 

                              入住酒店 

4 

汕头汕尾—巽寮湾 

【住宿】巽寮湾

                               【用餐】早中 

早餐后乘车前往汕尾汕尾 海丰,游著名的【红宫红场旧址】(约50分钟)是中国共产党早期重要领导人之一——彭同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”:一个在莫斯科,一个在海丰。 

                              后前往汕头用午餐,(代表美食:牛肉火锅:「牛肉火锅」都是采用现宰现切的牛肉,每一片牛肉都切得很薄。这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感,涮了肉再涮其他的食材)。 

                              乘车前往绝佳海景 

                              【双月湾】 

                              ,双月湾共分两湾,由大亚湾和红海湾相邻的两个半月形组成,由于风向原因,形成了左湾水色不清,右湾水清见底。驻足在双月湾大星山观景台的最前端,极目远眺,那种全方位的自然包容感却绝非可以通过别的途径获取。除了登山揽美景,双月湾的古朴渔村风情也是吸引人们的一大亮点,过一天简单的渔民生活更是让人心驰神往。 

                              游 

                              【西班牙小镇】 

                              ,中国首个深海旅游度假社区,9年时光小镇,集多元业态、成熟配套、最旺人气于一体,丰富多彩的深海文化小镇,不出国门,感受异国风情。 

                              后往 

                              【磨子石公园】 

                              ,是天作地造一座大型的石磨,两块重达百吨的巨石相叠而成,旁边有各种各样形态奇特的石群,象满地米、石一样,有鬼斧神工之妙,是巽寮石景观的典型代表。 

                              游览 

                              【天后宫岭南民俗文化街】 

                              (约1小时):观巽寮湾的天后宫,受着妈祖天后的福佑,集灵气、人气、财气于一身,具有的独特魅力;天后宫民俗文化街古朴高雅、充满渔村独有的文化气息。 

                              后前往沙滩 

                              【参加篝火晚会,自动放弃者不退款】 

                              夜幕降临,在夕阳后的漫天红霞下,聊天、篝火晚会、玩游戏,在海边抓螃蟹,看海浪拍打岩石的磷光,一波一波,琉璃又迷惑,沙滩篝火晚会一开始,沙滩篝火,幻化出一道海上的彩虹。(如因当地天气或景区原因导致无法安排则自动取消;如当团人数少于10人参与则不安排此项目)尽兴返回酒店。 

5 

香港 

【住宿】早中

                               【用餐】香港 

                               游览 

                               【浅水湾】 

                               (约30分钟)依山傍水,号称“天下第一湾” 

                               【太平山】 

                               (约30分钟)海拔高度554米,是香港岛的最高峰,俯瞰维多利亚港景色的最佳地点,游览香港的第一焦点。 

                              【金紫荆广场】 

                              【会展中心 

                              】(约20分钟):这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式。 

                              【船游维多利亚港】 

                              ,维多利亚港是亚洲的第一大海港,世界三大夜景之一。入夜后灯火辉映,维港是香港最珍贵的财富之一,无论到过香港多少趟,仍会被她的绝色风华所迷醉。乘观光船置身海港中央,以全新角感受香港的活力。 

                              行程结束后,入住香港酒店。 

6 

香港-珠海 

【住宿】珠海

【用餐】早中 

早餐后,游览【黄大仙】(30分钟)黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」 。 

                              【HK OUTLET奥特莱斯120分钟】 

                              主要经营国际品牌珠宝、名包、名表、品牌香水等,HK OUTLET 每月都有不同的国际品牌推出超级优惠活动,客人可在该店自由选购超级优惠活动的所有精品,感受国际免税大都市的购物乐趣!并在该店享用地道港式午餐! 

                              行程结束后,搭乘穿梭 巴士穿越 

                              【中国奇迹-港珠澳大桥】 

                              (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟) 

                              【新世 界七大奇迹之一】 

                              筹备 6 年,   建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资  1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。 

                              早餐后,车游-- 

                              【珠海渔女以及情侣路】 

                              ,她领戴项珠,身掮鱼网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。她就是珠海市微——珠海渔女石像。渔女石雕高8.7米,重量10吨,用花岗岩石分70件组合而成, 是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。这座雕像已成为珠海市的象征。 

                              陆地观看 

                              【港珠澳大桥】 

                              (未含船票198元/人,自理),港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,港珠澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目,景色很迷人,就像一条发光的丝带飘在海面上。 

                              前往伟人故里--中山,参观 

                              【孙先生故居】 

                              (30分钟)游览伟大的民主革命创始人 

                              孙 

                              先生的出生地“翠亨村”,孙先生故居纪念馆是以翠亨孙先生故居为主体的纪念性博物馆,景区内保留了孙先生亲自设计建造的中西式住宅及先生生前的一些伟大事业图片展示,还有一些民间农务。 

                              抵达酒店休息。 

7 

澳门-佛山 

【住宿】佛山

                               【用餐】早中 

                              赴珠海港珠澳大桥口岸出关珠海,经 

                              【港珠澳口岸】 

                              办理过关,前往澳门参观 

                              【大三巴牌坊】 

                              ,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文 艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。 

                              澳门手信店—有当地人钟爱的特色小吃,在这里我们可以免费品尝。 

                              【澳门金莲花广场】 

                              澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝1999 年澳门主权移交,中 华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重6.5吨,高6米,花体部分最大直径3.6米;小型雕塑直径1米,高0.9米,于澳门回归纪念馆展 出。 

                              【澳门妈阁庙】 

                              为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五 百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。 

                              【威尼斯人酒店】 

                              这里汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的 娱乐享受。亚洲的会展业不但会因此而改变,展览及会议的筹组人员更将拥有前所未有的竞争优势,可 以更轻易及专业地找到容纳各类会展的场地。这一切改变都在金光大道上演,全世界都将会知道这里是 亚洲拉斯维加斯。 

                              前往 

                              【威尼斯人美食广场】 

                              接着自由活动。 

                              前往 

                              【银河城】 

                              参观游玩 

                              【银河酒店】 

                              内观赏世界最大钻5D灯光秀表演 (每30分钟表演一次具体以当天公布为准 ,如当天有活动不 进行表演即不再作任何补偿) 是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结 合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。于指定时间集合,返回佛山,入住酒店。 

8 

广州-韶关-苏州 

【住宿】温馨的家

                               【用餐】早中 

                               早餐后,前往观岭南古建筑三大瑰宝之— 

                               【佛山祖庙+舞狮表演】 

                               (游览约 1 小时,表演时间: 每天10:00-10:40;14:15-14:55,15:30-16:10,如遇雨天,演出暂停,无退费。原是佛山各宗祠公众议的地方,联结各姓的纽带,佛山人习称为 

                               【祖庙】 

                               ,现是佛山市博物馆所在地。 

                              参观一代宗师 

                              【黄先生纪念馆】 

                              。入住酒店 

                              赴广州游览网红打卡新地标 

                              【海心桥】 

                              ,游览广州城市会客厅 

                              【花城广场】 

                              ,外观广州亚运会开闭幕式会场 

                              【海心沙亚运公园】 

                              ,这里有小悉尼之称的 

                              【广州大剧院】 

                              ,及 

                              【省图书馆】 

                              、 

                              【省青少宫】 

                              、外形酷似“月光宝盒 

                              【广东省博物馆】 

                              等现代建筑,领略广州新中轴线风貌,外观有“世界之巅,一塔倾城”美誉的世界第一高塔广州塔 (均为外观不入内) 

                              前往参观 

                              【黄埔军校】 

                              (逢周一闭馆,游览约60分钟),全名为中国国民党陆军军官学校。是近代中国最著名的一所军事学校,培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官。在人类军事史上,很少有一个军校像黄埔军校那样,极大地影响了一个国家的历史。从东征北伐到十年内战,从抗日到解放战争,黄埔军校的师生都是双方历史的主角。黄埔军校是孙先生创立的,于1924年6月16日开学。一批批革命精英在孙先生“爱国家,爱百姓”的精神哺育下,经过新型的军事、政治教育,成长为优秀的军人。黄埔师生的英勇顽强、可歌可泣的事迹,是中外战争史上所罕见。黄埔军校在中国历史上留下了浓墨重彩的一页。 

                              行程结束后,赴韶关机场,乘坐指定航班返回。 

                   1、交通:上海往返韶关机票;当地大巴,一人一座; 

2、住宿:7晚行程所列酒店; 

参考酒店: 

韶关3钻:韶阳假日酒店(韶关国家森林公园店),城市便捷酒店(韶关沙洲尾碧水花城店)或同级 

潮州3钻:潮安尚客优品(潮安高铁站店),城市便捷古城店酒店或同级; 

南澳2钻:铂雅酒店/南澳维海客栈或同级; 

巽寮湾4钻:朗州假日酒店/华美达酒店或同级 

香港3钻:青逸酒店,永伦800,华逸酒店或同级 

珠海2钻:香山里/一号酒店/百安商务或同级 

                   佛山4钻:艾尚或同级; 

                   3、用餐:7早7正,潮州素心宴30元/人,花城风味餐30元/人, 果木烧鸭宴30 元/人,特色清远鸡40元/人,南澳海鲜餐40 元/人,潮汕牛肉火锅 50元/人,港式风味宴50元/人,自愿放弃用餐不退费。 

                   4、门票:景区首道大门票,不含景点园中园门票及景区小交通; 

                   5、导服:全程持证中文导游服务; 

                   6、保险:含旅行社责任保险; 

                   1.该产品报价为综合优惠价格,所有特殊证件不在享受任何优惠。 

                   2.如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退费用); 

                   3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。

13. 微信公众号 -  (【和美海岛展播】| 广东篇) 2024-10-09 国家海洋预报台   国家海洋预报台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDYxNTM4MA==&mid=2651762429&idx=1&sn=bc9e1f6eb75b67c275b8013b3e5ec1eb

广东篇 

    南澳岛 

    海岛概况 

     南澳岛位于广东省汕头市,地处北回归线,是广东唯一的海岛县。海岛面积114.75平方公里,全岛设后宅、云澳、深澳三个镇和青澳旅游度假区、海岛国家森林公园两个管委,设41个行政村、5个社区、82个自然村,户籍总人口7.55万人,常住人口6.42万人。南澳环境优美,有“集约节约示范县”、“全国文明村镇”等多项国家级和省级品牌标识。 

南澳岛鸟瞰 

和美海岛创建特色 

    生态美 

     南澳岛实施了一系列生态保护修复工程,擦亮了美丽海岛的生态底色。南澳岛蓝色海湾整治项目作为全国首批“蓝色海湾”综合整治项目之一,投入3亿元,修复11公里海岸线,该项目入选国家伟大的变革—改革开放40周年大型展览,成为生态修复的典范。 

     南澳岛拥有南澎列岛国家级自然保护区、海岛国家森林公园、青澳湾国家级海洋公园、海候鸟自然保护区等自然保护地,生物多样性丰富,中华白海豚、绿海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物都在这里栖息,也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的家园。 

     南澳岛大力推进陆源污染物减排,完成青澳污水处理站扩容、后江污水处理厂提标改造、深澳污水处理设施及管网建设等项目,实施中水资源化创新利用,建成垃圾收集转运和出岛集中处理系统,减少陆源污染点。 

    生活美 

     南澳岛以建设美丽宜居乡村为抓手,全域开展人居环境整治,全力打造生态宜居美丽乡村示范县,着力构建一个干净、整洁、美丽、有序、舒适的人居环境。 

2015年南澳大桥正式建成通车 

     2022年开展实施了生态宜居美丽乡村示范带(环岛南线)和美丽旅游岛(环岛北线)乡村振兴示范带建设工作,立足乡村振兴战略,扶持建设了一批生态良好、基础完善、特色鲜明的乡村旅游示范村。 

    生产美 

     南澳岛厚植绿色低碳发展理念,大力实施近零碳排放试点。 

     科学规划和开发海岛风能、光伏项目、提升低碳、绿色可再生能源的比重。全县可再生能源消费占全社会能源消费总量的70%以上,为能源绿色低碳发展、加快经济社会发展全面绿色转型奠定了基础。 

     发展生态养殖业,创新海洋养殖技术,扩大以藻类为主的海洋产品种养殖规模。塑造了“南澳紫菜”“南澳牡蛎”等国家地理标志产品,带动南澳岛特色产业质效齐升。 

     建立低碳旅游行为减碳激励机制,搭建以低碳旅游交通、住宿和碳积分兑换为核心的信息共享平台,上线运营“南澳零碳+”小程序,游客开展步行、共享单车、电动公交、在零碳示范酒店住宿等活动,可以获取碳积分并兑换酒店、景区门票优惠券,推广绿色低碳旅游。 

     低碳绿色发展和海岛生态环境保护也促进了南澳生态产品价值实现,南澳岛“生态立岛”促进生态产品价值实现入选自然资源部第三批生态产品价值实现典型案例。 

     南澳岛内“海蓝、沙净、湾美、岛丽”等优质生态产品,进一步提高了海岛的知名度,南澳旅游从过去的“点状布局”转向了“全岛开花”。 

     此外,南澳不断推动“旅游+文化”“旅游+体育”“旅游+乡村”,创新文体旅产业模式,以赛促旅,成功举办亚洲冲浪赛,进一步增强海岛吸引力,让居民在家门口收获生态红利。 

     南澳岛将坚持“生态立岛、旅游旺岛、海洋强岛”发展思路,持续围绕“生态美、生活美、生产美”主旨,加强经济社会高质量发展,共同创造人与自然和谐共生的家园。 

    上川岛 

    海岛概况 

     上川岛位于江门市台山市广海湾西侧,其东邻港澳地区及珠海经济特区,距香港、澳门分别为87海里和58海里,距大陆山咀码头9.8海里,海岛面积约156.7平方公里,是广东省第二大岛,辖6个村(社区),共有户籍人口1.53万人。 

上川岛鸟瞰 

     上川岛素有“碧海芙蓉”之称,2017年被认定为“广东省森林小镇”,2021年获评“省级旅游度假区”。 

和美海岛创建特色 

    生态美 

     实行严格的环境保护制度,把生态保护作为重要的民生任务和政治任务来抓,上川岛有效实施“河长制”“港长制”,强化海洋污染防治和生态管控,保护海岛、海岸带和海洋生态环境。 

     严格海岛保护规划执行,对不符合规划的工程项目不给予审批和建设,并加强海洋海岛保护宣传教育,利用会议、标语和宣传牌等各种方式进行宣传教育。 

     加强自然保护区建设和维护,对岛上的猕猴省级自然保护区、海草床保护区进行维护。 

     先后投入1亿多元建设海岛生态修复工程,认真抓好生态修复工程,扎实推进生态公益林建设。 

    生活美 

     先后投入超过400万元编制川岛镇系列规划,完成17条行政村的村庄规划编制,投入4.5亿元建设重大交通基础设施。 

     乡村整治实效显著,全面完成“三清三拆三整治”,101条村庄基本达到干净整洁标准,完成49个污水处理站建设。 

     聚力增进民生福祉,年均补贴超400万元实施川岛籍60周岁以上长者免费乘船以及岛民免费乘坐旅游专线班车。 

    生产美 

     坚持资源节约集约利用,因地制宜盘活撂荒地,将其规划成西瓜田、油菜花地、荷花池等多片区域,打造现代生态农业种植基地。 

     促进农旅渔业融合。大力促进农旅渔业融合,拓展上川“海丝风情游”、生态种植“观光游”等旅游新业态;努力打造“一村一品、一镇一业”,促进茶叶、水稻、水产品加工等特色产业与旅游联动。 

     以“红色文化、海丝文化、海洋文化、非遗文化、美食文化”五大文化为推手,打造文旅名镇。 

     目前,文旅产业已经成为川岛镇经济社会发展的新引擎。近十年,累计游客数达1041.65万人次,旅游总收入达75.29亿元。 

     未来,上川岛将准确把握“双区”和两个合作区建设的发展机遇,以和美海岛、国家级旅游度假区、台山市西南部旅游集散中心龙头建设为目标,不断推动形成人岛和谐“和美”新格局,实现海岛共美共富共享新画卷。 

    内容来自:自然资源部海岛研究中心 

未来两天海洋环境预报 

预计明天, 

渤海有1到1.6米的轻浪到中浪; 

黄海有0.6到0.9米的轻浪; 

东海北部有1.2到1.6米的轻浪到中浪; 

东海南部、钓鱼岛附近海域有1.6到1.8米的中浪; 

台湾海峡有2.2到2.5米的中浪到大浪区; 

台湾以东洋面、巴士海峡有1.6到2.1米的中浪区; 

南海北部、中部有1.3到2.2米的中浪区;

南海南部、北部湾有0.8到1.1米的轻浪。 

预计后天, 

台湾海峡的大浪区维持,浪高2.4到2.7米; 

巴士海峡、南海北部将生成新的大浪区,浪高2到3米。 

‍ 

10月9~13日西北太平洋海浪数值预报 

美丽海岛海域海况 

预计明天, 

东山岛、永兴岛附近海域有1.9米的中浪,平潭岛、湄洲岛、钓鱼岛、南澳岛、分界洲岛、蜈支洲岛附近海域有1.5~1.7米的中浪,这些海岛较适宜乘船出行和海岛游玩; 

我国其他美丽海岛附近海域都是轻浪,海况不错,非常适宜乘船出行和海岛游玩。 

美丽海岛是指以下的35个海岛: 

觉华岛、长山群岛、菩提岛、长岛、刘公岛、灵山岛、秦山岛、连岛、崇明岛、嵊泗列岛、岱山岛、东极岛、普陀山、大陈岛、玉环岛、洞头岛、南麂岛、嵛山岛、三都岛、平潭岛、湄洲岛、东山岛、钓鱼岛、南澳岛、万山群岛、川山群岛、海陵岛、南三岛、东海岛、涠洲岛、分界洲岛、蜈支洲岛、永兴岛、黄岩岛、永暑礁。 

更多滨海旅游预报 尽在中国海洋预报 

PC端可登录中国海洋预报网http://www.oceanguide.org.cn 

移动端可使用中国海洋预报微信小程序 

点击下方图片

进入“中国海洋预报”微信小程序 

点击下方图片

进入“全球海啸预警”微信小程序 

长按下方图片,识别二维码

关注“国家海洋环境预报中心”公众号 

文章编号: 534ae9f2a35442d1bb50788027667954
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (农业农村部就介绍强化海洋伏季休渔专项执法行动、养护近海渔业资源相关情况召开新闻发布会) 2024-10-09 中国食药促进会三农工作委员会   中国食药促进会三农工作委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjY2MjA3NQ==&mid=2247488228&idx=1&sn=c41cf919008735cf2db31d3be34368df

点击上方蓝字乐享更多精彩

农业农村部新闻发言人、办公厅副主任 丁斌:

女士们、先生们,媒体朋友们,大家上午好。欢迎出席农业农村部新闻办公室举行的新闻发布会,今天发布会的主题是介绍强化海洋伏季休渔专项执法行动,养护近海渔业资源相关情况。今天我们邀请到农业农村部渔业渔政管理局局长刘新中先生,公安部治安管理局二级巡视员王革先生,中国海警局执法部副部长刘德军先生,农业农村部渔业渔政管理局副局长孙海文先生为我们介绍有关情况,并回答大家的提问。我是农业农村部新闻发言人、办公厅副主任丁斌。

首先,请刘新中先生介绍有关情况。

农业农村部渔业渔政管理局局长 刘新中:

女士们、先生们、媒体朋友们,大家好!每年5月初至9月中旬,我们在三个海区实行不同时长的海洋伏季休渔,最长时间是四个半月。这一政策是我国养护海洋渔业资源的重大制度,受到各方的高度关注。近年来,农业农村部在科学评估渔业资源状况的基础上,从渔业资源养护和可持续利用相统一的角度出发,多次对海洋伏季休渔制度进行优化调整,实施特殊经济品种和作业类型渔船的专项捕捞。实践证明制度运行顺畅,人民群众满意。与此同时,沿海各地加强增殖放流,强化水生野生动物保护,多措并举养护近海渔业资源。

严格执法是保障伏季休渔制度落地的关键一环。为了强化执法监管,确保制度执行到位、发挥实效,近年来,农业农村部、公安部、中国海警局持续联合组织开展海洋伏季休渔专项执法行动,严厉打击各类涉渔的违法违规活动,加强特殊经济品种和作业类型渔船专项捕捞执法监管,维护伏季休渔秩序。今年海洋伏季休渔已全面结束。下面,向大家通报执法监管相关情况。

今年,三部门持续指导沿海各地执法力量,强化监督管理,突出执法重点,查处大案要案,严厉打击各类涉渔违法违规行为。执法力量持续增强,据不完全统计,累计出动执法人员69.6万人次、车辆11.8万辆次、船艇6.2万艘次、飞机142架次,执法力量更加充实。执法力度不断提升,水上巡查117.1万海里、陆上巡查323.8万公里,检查渔船49.9万艘次、渔港码头及渔船自然停泊点11.2万个次,关键区域、重点对象实现监管全覆盖。执法效果更加凸显,清理取缔涉渔“三无”船舶7298艘、“绝户网”11.1万张顶,清理海上布设违规网具88.6万延长米,组织开展集中拆解销毁活动529场次,形成强大震慑。查处违法违规案件9770件,其中移送司法处理案件1176件,追究刑事责任4139人,这三个数字同比都有下降,各类破坏海洋伏季休渔秩序的违法活动明显减少。同时我们注意到,涉嫌犯罪人员一律移交司法机关追究刑事责任,行刑衔接这一块做的非常顺畅。

刘新中:

经过周密部署、严格监管,今年海洋伏季休渔制度执行较好,取得预期成效。一是休渔秩序良好。5月1日,近12万艘渔船集中回港、上百万渔民统一上岸,各地渔政、公安、海警开展全海域、大规模、高密度的巡逻巡查,形成了初始即严的良好态势。休渔过程中,各地强化海上巡查,规范港内休渔渔船管理,确保休渔秩序持续良好稳定,未发生群体性违反伏季休渔制度的事件。据沿海有关省份社情民意调查反馈,95%以上的受访者认为今年伏季休渔秩序更加规范有序。二是资源有所恢复。经过数月的休养生息和增殖放流,多数品种资源量得以提高,渔民潜在收入和水产品供给有所提升,伏季休渔预期成效发挥良好。据农业农村部抽样采集的捕捞信息显示,今年开捕以来,近海渔获物品种多样,带鱼、鲐鱼等主要经济品种捕捞产量均有提高。以南海为例,休渔后单拖渔船日均渔获量明显增加,其中贝类增加9.4倍、蟹类增加3.7倍,头足类增加2.3倍,金线鱼等鱼类产量也有显著增加。三是社会氛围浓厚。5月1日,农业农村部、公安部、中国海警局联合在浙江温州举行海洋伏季休渔专项执法行动啔动活动,向社会释放了强有力信号,有效提升社会对伏季休渔制度的了解和关心。各大主流媒体多次持续对伏季休渔进行报道。各地采取宣传展板、视频短片、群发短信、横幅标语、以案释法等多种形式和渠道对海洋伏季休渔法律法规、制度要求等进行多角度全方位宣传,海洋伏季休渔制度更加深入人心,“理解、认可、参与、维护”海洋伏季休渔的理念已经在渔区蔚然成风。

借此机会,感谢公安、海警、渔政战线同事们在执行海洋伏季休渔执法监管、养护渔业资源任务过程中付出的艰辛努力,感谢沿海渔民兄弟对海洋伏季休渔制度的理解支持,感谢社会各界对渔业渔政工作的关心和支持。下一步,农业农村部、公安部、中国海警局等有关部门,将继续指导各地做好海洋伏季休渔后涉渔管理和执法工作。一是强化渔业安全生产监管,加强隐患排查和重点领域安全防范措施,守好渔业安全生产底线。二是持续严厉打击“电毒炸”鱼、使用涉渔“三无”船舶和“绝户网”捕捞等各类涉渔违法行为,维护渔业生产秩序,养护水生生物资源。三是持续加强水产养殖领域执法监管,进一步规范水产养殖生产,多措并举保障水产品质量安全,让老百姓“吃得放心”。

下面,我和我的同事愿意回答媒体记者的提问。

丁斌:

下面进入提问环节,请提问前通报所在的新闻机构。

中国渔业报记者:

我们了解到,农业农村部近年来多次调整海洋伏季休渔政策,在近海渔业资源养护方面采取了一系列举措,可否详细介绍一下有关情况。谢谢。

刘新中:

谢谢您的提问,这个问题我来回答。受自然因素和人类活动影响,从20世纪50年代开始,因为人类多了、消费多了,捕捞多了,海洋渔业资源开始呈现出衰退趋势。渔业管理部门相继采取了多种措施来保护资源。近年来,农业农村部又出台了一系列政策,持续加大渔业资源养护和可持续利用力度。

一是优化调整伏季休渔制度,控制捕捞强度。先后多次优化完善海洋伏季休渔制度,进一步延长休渔时间,促进近海渔业资源休养生息。目前,海洋伏季休渔的开始时间已经统一为每年的5月1日,北纬35度以北的渤海和黄海海域开渔时间为9月1日,北纬35至26度30分之间的黄海和东海海域开渔时间为9月16日,北纬26度30分至北纬12度的东海和南海海域开渔时间为8月16日。制定实施海洋渔业资源总量管理和海洋捕捞“双控”制度,将国内海洋捕捞总产量控制在1000万吨以内,海洋大中型捕捞渔船数量控制在现有的5万艘以内,只减不增。

二是建设海洋牧场,开展增殖放流,加强水产种质资源保护区管理。建设169个国家级海洋牧场,投放人工鱼礁2000余万空立方米,每年增殖放流各类海洋物种200余亿尾,有效增殖放和修复近海渔业资源。常态化开展近海渔业资源调查和渔业水域生态环境监测,对51个海洋类国家级水产种质资源保护区开展摸底调查,严格涉渔工程环境影响评价专题论证,严格组织审查涉保护区工程项目。

三是加强海洋珍贵濒危野生动物保护。修订野生动物保护法,制修订配套法规规章和规范性文件,夯实保护水生野生动物制度基础,发布实施斑海豹、海龟、中华白海豚等海洋旗舰物种保护行动计划,做好罚没、救助的海洋野生动物放归工作。2021年以来,累计放流罚没、救助海龟、斑海豹等物种1300多只。组织开展水生野生动物保护科普宣传月,积极参与国际履约。

随着一系列措施持续实施,我国近海渔业资源养护取得显著成效,资源衰退趋势得到初步缓解。据科研调查监测,近年来我国近海渔业资源量在不同年度略有波动,但总体呈现稳定态势;有些品种还持续向好。近海渔业资源最大可持续产量保持在1000万吨以上。据统计,2018—2023年我国近海捕捞产量稳定在950万吨左右,带鱼、鳀鱼、鲐鯵鱼、梭子蟹等主要经济鱼类捕捞产量保持稳定,鲅鱼、鲳鱼、鱿鱼等捕捞产量稳中有升,中华白海豚、斑海豹、海龟等珍贵濒危水生野生动物种群数量也呈现向好态势。谢谢。

封面新闻记者:

在今年伏季休渔期间,公安机关破获了一批非法捕捞案件,请问今年案件有什么样的特点,能否介绍一下典型案例。谢谢。

刘新中:

这个问题请公安部王革同志回答。

公安部治安管理局二级巡视员 王革:

感谢记者的提问。通过对今年破获的涉海非法捕捞案件进行梳理分析,我们发现有关犯罪主要呈现以下几个特点:

一是团伙化特点突出。涉海非法捕捞犯罪行为往往包括捕捞、运输、分拣、销售等多个环节,因此破获的涉海非法捕捞案件大多是团伙作案,团伙内部组织有序、分工明确。今年山东、辽宁、浙江、江苏、河北、天津、上海等地公安机关均打掉一批非法捕捞犯罪团伙,并对其幕后组织、海上捕捞、盯梢放风、船舶调度、分拣称重、货物运输、市场销赃等参与人员进行全链条打击。

二是隐蔽化特征显著。为了逃避打击,涉海非法捕捞犯罪分子主要是在夜间作案,犯罪活动隐蔽。此外,有的犯罪分子以亲朋好友为纽带,勾结进行非法捕捞作业,成员相对固定,外人不易察觉。有的以组织休闲出海垂钓等名义进行包装掩护,实际上从事非法捕捞活动,并将渔获物销售牟取暴利。

三是机动化程度较高。从近两年伏季休渔期间破获的涉海非法捕捞案件来看,出现了不法分子利用改装的大马力快艇进行非法捕捞的情况,这对海上执法安全带来了极大风险隐患。

针对涉海非法捕捞犯罪呈现的新特点,公安机关充分运用“专业+机制+大数据”新型警务运行模式,成功侦破了一批重大非法捕捞案件。例如辽宁大连“6.10”非法捕捞水产品案就是成功运用智慧科技手段的典型案例,2024年6月10日辽宁省大连市公安局沿海安全保卫局在工作中发现有可疑船舶在大连花园口海域非法捕捞,公安机关利用智慧边海防平台对海上可疑目标进行排查,成功比对锁定嫌疑船舶,并通过智能化手段确定卸货停泊点,当场抓获犯罪嫌疑人7名,查扣涉案船舶3艘、禁用网具150余套,查获渔获物9000余公斤。经查,伏季休渔期以来该犯罪团伙在近海布设流刺网、地滚笼数千个,先后捕捞渔获物近2.2万余公斤,非法获利60余万元。

下一步,公安机关将继续保持对涉海非法捕捞犯罪的高压严打态势,深入研究此类犯罪特点,充分发挥智慧科技手段应用,严厉打击海洋渔业犯罪,切实维护好海上渔业生产秩序,助推海洋经济绿色高质量发展。谢谢。

科技日报记者:

中国海警局与公安部、农业农村部连续多年联合开展海洋伏季休渔专项执法行动。请问今年的专项执法行动中中国海警局有哪些新措施、新手段?谢谢。

中国海警局执法部副部长 刘德军:

感谢这位记者朋友的提问。海洋伏季休渔是我国一项重要的渔业资源保护制度,在促进渔业可持续发展方面发挥着重要作用。近年来,中国海警局高度重视伏季休渔执法工作,与公安、渔政等相关部门协作,加大巡航监管力度,严打各类违法违规活动,维护伏季休渔秩序。

今年,中国海警局结合伏季休渔形势,积极创新管控措施和手段,进一步提升登检查处率,先后登临检查渔船1万余艘次,查处各类违法违规渔船2500余艘。

一是加强海陆联动监管,坚持以案治海、海陆联动,联合地方公安、渔政部门加大港口码头巡查力度,落实重点海域巡查、重点场所清查、重点路段临查、重点通道检查等制度,强化在港渔船监管和小远散码头监控,针对大马力快艇、“三无”船舶等管控难点,多次开展海陆联动专项打击行动,查获“三无”船舶近700艘。

二是构建立体执法模式。充分运用直升机、无人机等新质力量,组织舰艇、航空器对渔船必经航道、重点渔区和底拖网禁渔区线附近海域等开展高密度立体巡查,通过空中搜索、指引舰艇精准查缉抓捕,形成海空立体管控网。5月中旬,海警北海分局组织海空协同作战,查获大马力快艇14艘。伏季休渔专项行动期间,累计出动直升机98架次,发现各类违法违规线索310条。

三是强化科技手段应用。加强渔船救助系统、渔船动态监控等系统平台值守,及时向任务舰艇推送渔船动态信息,提高巡航执法针对性,综合运用近岸监控、雷达、卫星遥感等手段,推进“科技+”“智慧+”等执法模式应用。福建海警局综合运用无人机、近岸雷达等信息化手段,集中查获大中型非法捕捞渔船8艘,抓获涉案人员34人。谢谢。

经济日报记者:

刘新中局长刚刚提到在伏季休渔期间实施特殊经济品种和四种作业类型渔船专项捕捞。能否详细介绍一下有关情况。谢谢。

刘新中:

这个问题提的很好。大家都知道,中国的海洋伏季休渔制度受到国内外高度关注。我们这个制度的核心就是要保护资源、恢复资源,让资源有一个休养生息。在执行过程中我们也发现,通过科学家的研究和地方渔民的反映,有些品种在一定的时间内、一定区域内,实施一定数量的捕捞并不影响资源。在某种程度上,可能对增加供给,丰富老百姓的菜篮子还有好处。为此自2017年以来,我们每年在伏季休渔期间,经过认真研究论证,允许在特定区域对特定品种、特定作业类型开展专项捕捞。这是海洋伏季休渔制度的重要补充。经过多年实践,伏季休渔期间专项捕捞的品种、作业类型不断扩充,管理也更加规范,取得了良好的实践效果。2024年,专项捕捞共有9个特殊经济品种、4种作业类型(桁杆拖虾、笼壶类、刺网和灯光围(敷)网),许可专项捕捞渔船20386艘,其中特殊经济品种渔船5834艘、4种作业类型渔船12805艘、捕捞辅助船1747艘。允许专项捕捞,核心就是要管好。一个是要管住这些专项捕捞不能破坏资源。第二是防止伏季休渔制度受到冲击。

为了保障伏季休渔大局的前提下实施好专项捕捞制度,农业农村部和沿海有关地方加强组织领导,紧盯关键环节,实现专项捕捞全过程监管和规范有序执行。一是严把准入关。先后经过地方申报、专家审查、社会公示、审批发证等程序,力求做到公开、公平、公正。谁能捕捞、捕捞时间、捕捞多少,实现公平公正。二是强化监管措施。落实渔船船位动态监控、渔获物定点上岸、渔船进出港报告和产量统计制度,督促渔船如实填写渔捞日志,通过“渔港通APP”报备进出港和渔获物数据。三是严查违法行为。我部会同公安部、中国海警局将海洋伏季休渔专项捕捞作为“中国渔政亮剑2024”和海洋伏季休渔专项执法的重点任务,强化全时段监控、全区域覆盖、全环节监管,确保专项捕捞规范有序。四是强化科技支撑。组织开展渔业资源动态监测、评估资源状况,动态监测捕捞情况、评估实施效果。

刘新中:

总体来看,伏季休渔期间专项捕捞管理有序,产生了良好生态、经济和社会效益。一是实现了渔业资源合理利用。专项捕捞的特殊经济品种多为一年生等短生长周期的渔业资源,生长速度快、资源状况较好、渔汛比较集中。经科学评估,对这些资源适当捕捞不会破坏资源,还可以充分利用渔业资源、保障优质水产品供给、促进渔民增收,是践行“大食物观”,落实“向江河湖海要食物要蛋白”的重要举措。据初步统计,2024年海洋伏季休渔专项捕捞产量约40多万吨,产值约70亿元,有效促进了资源保护与合理利用,实现了水产品市场保供、渔业增效和渔民增收,受到了广大渔民群众和地方政府的欢迎。特别是休渔期间,正值暑期,沿海通过专项捕捞有一批海鲜能够供到海边旅游的游客,这也受到了广大民众欢迎。二是促进了伏季休渔秩序稳定。在伏季休渔期间组织实施专项捕捞顺应了广大渔民群众呼声,有堵有疏、疏堵结合,减少了违规违法行为的发生,确保了伏季休渔大局的平稳。三是推动了捕捞限额管理实践。专项捕捞对标捕捞限额制度,要求对作业渔船、作业时间、作业区域、捕捞产量、作业类型、主要品种等实施精细化管理,倒逼各级主管部门创新管理措施,提升执法能力,积累管理经验,为推进实施捕捞限额制度奠定良好基础。

下一步,我部将以促进海洋渔业资源养护和合理利用为目标,完善专项捕捞制度设计,稳妥有序扩大专项捕捞范围,推进完善资源养护制度。谢谢。

香港大公报、文汇报记者:

能否介绍一下在养护渔业资源方面,我国与周边国家开展了哪些合作?取得了怎样的成效?

刘新中:

这个问题请孙海文同志回答。

农业农村部渔业渔政管理局副局长 孙海文:

感谢这位记者的提问。我国始终高度重视和周边国家开展养护渔业资源的相关合作,其中联合开展增殖放流是提升水生生物资源恢复成效、展现我负责任渔业国家形象、推进双边渔业合作关系稳中向好的一项关键举措。近几年在我们和周边有关国家的持续合作推动下,我们开展了联合增殖放流,取得了显著成效。

一是与韩国开展中韩渔业资源联合增殖放流。2018年以来,中韩两国在《中韩渔业协定》框架下轮流主办增殖放流活动,取得良好效果。目前,双方已联合开展5次增殖放流活动,共计向黄海放流小黄鱼、大黄鱼、绿鳍马面鲀等水生生物苗种逾790万尾。今年6月19日,第五次中韩联合增殖放流活动在韩国京畿道华城市举办,双方共向黄海放流各类水生生物苗种近430万尾,超过了此前四次增殖放流活动的总和。二是与越南开展中越北部湾渔业资源联合增殖放流。中越两国自2017年签署《中越关于开展北部湾渔业资源增殖放流与养护合作的谅解备忘录》以来,成功举办了七次联合增殖放流活动,累计向北部湾放流水产苗种超过3.54亿尾,为有效缓解北部湾渔业资源衰退、改善水域生态环境、增加渔业效益和渔民收入以及巩固两国关系做出了重要贡献。今年5月9日,第七次中越北部湾联合增殖放流活动在广西壮族自治区防城港市举行,双方共放流水生生物苗种1.28亿尾,创历次中越联合增殖放流苗种数量之最。三是与俄罗斯开展中俄边境水域联合增殖放流。黑龙江和乌苏里江是中俄界江,以主航道为分界线,归中俄双方共同管理。这一流域是国际濒危鱼类达氏鳇和施氏鲟的主要生活水域。过去6年,中俄双方在黑龙江流域共放流达氏鳇超300万尾、施氏鲟超1000万尾,大大促进了中俄界江水域鱼类种群资源的养护和修复。今年7月16日,中俄边境水域联合增殖放流活动在黑龙江省同江市三江口生态旅游区举行,现场放流鲟鳇鱼和鲢鱼343万尾。

渔业资源养护成果来之不易,需要久久为功。推动渔业可持续发展任重道远,我们将持续推动与周边有关国家开展联合增殖放流和渔业养护工作,请广大媒体多多关注,共同为我渔业对外合作注入正能量。谢谢。

中国三农发布记者:

在我国海洋伏季休渔期间,部分外籍渔船伺机进入我国管辖海域实施侵渔活动,请问中国海警采取哪些管控措施管控外籍渔船?谢谢。

刘德军:

感谢记者朋友的提问。在伏休期间,部分外籍渔船趁我渔船回港休渔,进入我管辖海域实施非法捕捞活动,侵犯我海洋权益,危害我海洋资源。中国海警局全面强化管控,多措并举、多点联动、多线出击,坚决遏阻外籍渔船侵渔活动。一是强化常态巡逻监管。部署舰艇位外籍渔船侵渔多发区域巡逻值守,优化舰机力量部署,重点时段与地方渔政部门开展联合执法行动,构建远近衔接、点线结合、海空协同、全域联动的管控模式。二是依法严厉打击整治。区分不同性质海域、不同违法情节,逐次采取喊话驱离、登临检查、扣港调查等措施,依法依规处置外籍侵渔渔船。伏季休渔期间,共驱离外籍侵渔渔船799艘次,登检46艘,扣港调查10艘,发现外籍侵渔渔船数量较去年同期减少18%。三是加强司法手段运用。对押解回港的外籍侵渔渔船,依据我国《刑法》《渔业法》等法律法规从严查处,特别是对从事电、毒、炸鱼和盗捕珊瑚等渔船,强化司法手段运用,加大打击震慑力度,已对外籍侵渔渔船立刑事案件9起,对相关责任人采取刑事强制措施,目前案件正在进一步侦办中。谢谢。

海报新闻记者:

海洋伏季休渔执法涉及范围广且时间长,请问渔业渔政部门重点在哪些方面发力?有何成果?

刘新中:

请孙海文同志回答。

孙海文:

我国有300万平方公里的海域面积,在海上执法力量有限的前提下,我们必须抓住违法案件多、管理难度大、社会关注高的“牛鼻子”,集中发力,以点带面,查办一批社会影响大、关注度高、震慑力强的大案要案,才能最大发挥执法监管成效。具体来讲主要有三个角度:

一是重点时段。休渔伊始加强海上巡查和港内清点力度,敦促应休渔船舶及时返港、已返港渔船落实“网入库、人上岸”要求。8月15日和9月1日两个海区开渔时间差节点,紧盯北纬35度和北纬26度30分这两条海区的分界线,严防先开渔的渔船越线进入到未开渔水域作业,对伏季休渔秩序产生冲击。

二是重点区域。聚焦往年案件多发频发的长岛、长江口、南澳岛周边等区域,指导地方优化力量配置,强化日常监管。针对广西涠洲至斜阳岛海域非法捕捞问题比较突出的现实情况,部署粤桂琼交界水域非法捕捞专项执法行动,指导两省一区深入开展省际间执法协作,联勤联动形成监管合力。组织开展省际间交叉执法行动,提升各地沟通交流和执法协作,进一步提升对关键区域的执法成效。

三是重点对象,重点盯防异地休渔船舶、捕捞辅助船、乡镇船等重点涉渔船舶,强化对具有违反伏季休渔规定非法捕捞“前科”从业人员的关注。印发《关于持续加大打击力度合力整治涉渔“三无”船舶的通知》,继续严厉打击以大马力快艇为重点的涉渔“三无”船舶,坚持发现一起、罚没一起、拆解一起,坚决遏制妨碍渔业高质量发展的毒瘤隐患。

在今年伏季休渔专项执法期间,各地严肃查处了一批大案要案。特别是8月16日至17日,在前期线索收集、周密部署的基础上,农业农村部调配浙江省渔政执法力量,海陆联动、南北夹击,在北纬35度、浙中海域以及北纬26度30分,三线同步开展“2024东海突击行动”联合执法,一举抓获涉嫌非法捕捞船舶45艘(含渔运船13艘)、涉案人员520人,查获渔获物87200余箱(约1526余吨)。此案涉及非法“捕、运、销”整个利益链条,是近年来渔业渔政部门单次行动破获的涉及非法渔船、涉案人员、违禁渔获物数量最多、情况最复杂的特大要案。另外,为进一步强化警示教育,提升法律震慑力,我们今年还将继续发布海洋伏季休渔等渔政执法典型案例,届时也请广大媒体朋友予以关注。谢谢。

中国乡村振兴杂志记者:

当前海上非法捕捞活动易发频发,作为海上执法部门,中国海警局如何运用刑事司法手段进行整治和打击?

刘德军:

感谢这位记者朋友的提问。海洋伏季休渔期间,部分渔船违反伏休规定,大肆进行非法捕捞活动,严重破坏了海洋生物资源。针对严重违法犯罪活动,中国海警局坚持“零容忍”,加大打击整治力度,震慑违法犯罪分子。一是严管严控,重拳打击。坚持全时管控、全域覆盖、全环节监管原则,落实舰艇应出尽出、应登尽登、应检尽检要求,开展全海域、大规模、高密度巡航,加大登临检查频次,针对重点海域和重点时段,联合相关部门开展“雷霆”“净海”等专项打击行动,累计侦办非法捕捞刑事案件436起。5月22日,河北海警局组织“冀海守护”打击整治行动,一举查获涉案渔船12艘、抓获涉案人员100余人。二是深挖彻查,破网断链。针对非法捕捞团伙性和组织化等特点规律,紧盯“捕、运、销”全流程,加强重大案件侦办,查贩销渠道、查犯罪所得、查隐案积案,深挖扩线、扩大战果,破大案、打团伙、断链条。5月9日,广东海警局深挖扩线,查获两起集“捕、运、销”一体的非法捕捞案,查扣渔获物2.6万公斤;6月份,辽宁、浙江海警局先后打掉两个非法捕捞犯罪团伙。三是打防结合,发动群众。加强政策制度和法律法规宣传,结合95110开通五周年等时机,采取海报宣传、发送短信、以案说法、制作短视频等方式,强化警示教育,营造严打氛围。天津海警局联合地方有关部门集中拆解“三无”船舶、销毁“绝户网”等违规网具,浙江海警局联合地方法院在渔港码头公开审判非法捕捞水产品案,起到很好震慑和宣传效果。谢谢。

农民日报记者:

请问沿海公安机关在今年海洋伏季休渔专项执法工作中有哪些经验和做法,取得了哪些成效?

王革:

感谢提问。多部门联合开展海洋伏季休渔专项执法行动,是保护海洋生态的重要举措,也是公安机关执法为民、服务高质量发展的一项重要职责任务。公安部高度重视,坚持“打防管治”同步推进,组织沿海各地公安机关充分发挥职能作用,坚决维护良好的渔业生产秩序。今年伏季休渔期间,沿海11省份公安机关共破获涉海非法捕捞案件474起,抓获犯罪嫌疑人1639名,查获涉案渔获物1767.6吨,为维护伏季休渔秩序、推进海洋经济发展作出了积极贡献。

一是全力严打涉海非法捕捞犯罪活动。沿海各地公安机关深入研究把握海洋渔业犯罪活动的作案区域、手段、时间等规律特点,集中攻坚、精准发力、依法打击,对重大案件提级侦办,查幕后、打团伙、摧网络,向非法捕捞犯罪活动发起了凌厉攻势。

二是全力加强港船治安管理。沿海各地公安机关坚持“陆海统筹、以岸控海、以打促防、以管促建”,结合涉海风险隐患排查整治工作,强化对港口、码头、岸线的巡逻防控和治安检查。共检查涉海重点部位4.95万处,船舶22.5万艘次,督促整改安全隐患4350处。

三是全力强化部门间协作配合。沿海各地公安机关进一步加强军警民联防联控,密切与渔政、海警等涉海部门的执法协作。协同办理涉海非法捕捞行刑衔接案件639起,合力打击海洋渔业违法犯罪。同时各地发挥区域警务协作优势,强化在涉海涉渔数据信息共享、打击防范、要素管控等方面沟通合作,共同筑牢沿海安全屏障。

四是全力开展法治宣传教育。沿海各地公安机关深入渔港渔村和渔业公司、港航企业等涉海重点单位,开展法治宣传、警示教育和安全提示1.1万余次,营造良好的社会氛围。同时,采取公布举报电话、开设新媒体举报交互平台等措施,激发了广大群众的参与热情。

海洋伏季休渔是利在当下、造福子孙的重要战略部署。公安部将以习近平生态文明思想为指导,强化组织领导,加强工作部署,组织沿海公安机关进一步深化与各涉海部门的联动协作,不断总结提炼实战经验,为助力海洋经济和渔业生产健康发展作出更大贡献。谢谢。

丁斌:

今天的发布会到此结束,感谢各位媒体的大力支持,也感谢刘新中先生、王革先生、刘德军先生、孙海文先生的出席。谢谢! 

来源:农业农村部,版权归原作者,如有侵权,联系删除了解更多(点击左下角“阅读原文”)

文章编号: cb146f5922026cb9d73f4dc201e72836
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (全国五星级酒店名录) 2024-10-09 旅情   旅情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjU3NzU2MA==&mid=2647953338&idx=1&sn=1afccbd874a83dfab0ab10859144b071

   全国五星级酒店名录 

   截止日期: 2024年09月24日 

赣州沃尔顿皇家花园酒店(江西) 

瑞昌荣誉国际酒店(江西) 

匀东·贵州饭店(贵州) 

盘州月亮山庄酒店(贵州) 

日照喜来登酒店(山东) 

武汉光谷皇冠假日酒店(湖北) 

常州市江南明都国际酒店(江苏) 

涞源华中假日酒店(河北) 

温州开元名都大酒店(浙江) 

重庆金陵大饭店(重庆) 

深圳深铁皇冠假日酒店(广东) 

深圳前海华侨城JW万豪酒店(广东) 

重庆两江假日酒店(重庆) 

豪威益国际大酒店(四川) 

呼和浩特中心皇冠假日酒店(内蒙古) 

济南鸿腾国际大酒店(山东) 

济南香格里拉大酒店(山东) 

淮安开元名都大酒店(江苏) 

平潭温德姆酒店(福建) 

厦门集美海景皇冠假日酒店(福建) 

缙云锦江国际大酒店(浙江) 

郴州奥米茄大酒店(湖南) 

郴州温德姆至尊豪廷大酒店(湖南) 

高淳金陵大酒店(江苏) 

广州黄埔君澜酒店(广东) 

广州卓美亚酒店(广东) 

吉安恺蒂国际大酒店(江西) 

崇礼翠云山皇冠假日度假酒店(河北) 

泰安一滕开元名都酒店(山东) 

诗城皇廷大酒店(重庆) 

江苏千鹤湖酒店(江苏) 

啔东银洲希尔顿逸林酒店(江苏) 

遂昌凯兴开元名都大酒店(浙江) 

景宁天元名都大酒店(浙江) 

佛山南海利泰皇冠假日酒店(广东) 

南宁荔园维景国际大酒店(广西) 

北京延庆万豪酒店(北京) 

河北野生原酒店(河北) 

王府饭店(北京) 

北海富丽华大酒店(广西) 

西宁富力万达文华酒店(青海) 

遵义贵州饭店(贵州) 

贵州卢浮宫金熙酒店(贵州) 

北海银滩皇冠假日酒店(广西) 

开化国际大酒店(浙江) 

北京华侨大厦(北京) 

北京天伦王朝饭店(北京) 

北京市长城饭店(北京) 

北京希尔顿酒店(北京) 

北京嘉里大酒店(北京) 

中国大饭店(北京) 

北京瑞吉酒店(北京) 

北京长富宫饭店(北京) 

北京燕莎中心有限公司凯宾斯基饭店(北京) 

昆仑饭店(北京) 

北京国际饭店(北京) 

北京京都信苑饭店(北京) 

北京新世纪饭店(北京) 

北京香格里拉饭店(北京) 

西苑饭店(北京) 

北京世纪金源大饭店(北京) 

北京国宾酒店(北京) 

北京龙城温德姆酒店(北京) 

北京饭店(北京) 

北京贵宾楼饭店(北京) 

北京东方君悦大酒店(北京) 

北京五洲皇冠国际酒店(北京) 

北京昆泰嘉华酒店(北京) 

首都大酒店(北京) 

北京友谊宾馆贵宾楼(北京) 

北京金融街丽思卡尔顿酒店(北京) 

中国妇女活动中心好苑建国酒店(北京) 

丽晶酒店(北京) 

北京名人国际大酒店(北京) 

北京万达文华酒店(北京) 

北京中奥马哥孛罗大酒店(北京) 

北京中航泊悦酒店(北京) 

北京伯豪瑞廷酒店(北京) 

新云南皇冠假日酒店(北京) 

西国贸大酒店(北京) 

北京千禧大酒店(北京) 

北大博雅国际酒店(北京) 

北京励骏酒店(北京) 

北京威斯汀酒店(北京) 

北京中关村皇冠假日酒店(北京) 

北京北辰洲际酒店(北京) 

北京国贸大酒店(北京) 

人卫酒店(北京) 

北京丰大国际大酒店(北京) 

北京富力万丽酒店(北京) 

鹏润国际大酒店(北京) 

北京瑞麟湾温泉度假酒店(北京) 

北京金隅喜来登酒店(北京) 

北京君和豪生温泉度假酒店(北京) 

北京英协万达嘉华酒店(北京) 

北京泰富酒店(北京) 

北京日坛宾馆(北京) 

北京辉煌松山度假酒店(北京) 

北京世园凯悦酒店(北京) 

北京金隅八达岭皇冠假日酒店(北京) 

天津泰达国际酒店(天津) 

天津泰达国际会馆(天津) 

天津金皇大酒店(天津) 

天津万丽泰达酒店(天津) 

天津瑞湾开元酒店(天津) 

天津赛象酒店(天津) 

天津亿豪山水郡国际度假酒店(天津) 

万丽天津宾馆(天津) 

天津华威新桃园酒店(天津) 

海航天津中心唐拉雅秀酒店(天津) 

丽思卡尔顿酒店(天津) 

河北云瑧世纪大饭店(河北) 

石家庄云瑧金陵世贸广场酒店(河北) 

唐山锦江国际饭店(河北) 

保定星光国际商务酒店(河北) 

河北卓正国际酒店(河北) 

福成国际大酒店(河北) 

中茂海悦大酒店(河北) 

保定电谷酒店(河北) 

秀兰饭店(河北) 

金狮国际酒店(河北) 

沧州阿尔卡迪亚国际酒店(河北) 

秦皇国际大酒店(河北) 

廊坊阿尔卡迪亚国际酒店(河北) 

武安财富国际酒店(河北) 

沧州临港盛泰名人大酒店(河北) 

唐山国丰维景国际大酒店(河北) 

邢台万峰大酒店(河北) 

石家庄万达洲际酒店(河北) 

辛集市皮都大酒店(河北) 

承德嘉和国际饭店(河北) 

密苑(张家口)旅游胜地有限公司云顶大酒店(河北) 

张家口崇礼富龙假日度假酒店(河北) 

张家口华邑酒店有限公司(河北) 

敬业酒店有限公司(河北) 

崇礼云_金陵翠云山酒店(河北) 

滦平庄普酒店有限公司(河北) 

山西国贸大饭店(山西) 

山西晋祠宾馆(山西) 

丽华大酒店(山西) 

长治益东国际酒店(山西) 

东明国际大酒店(山西) 

朔州万通源大酒店(山西) 

宏源国际饭店(山西) 

山西万豪美悦国际酒店(山西) 

环城凯斯顿酒店(山西) 

大同市金地豪生大酒店(山西) 

孝义市东兴帝豪酒店(山西) 

阳城县美韵花园大酒店(山西) 

内蒙古新城宾馆(内蒙古) 

内蒙古饭店(内蒙古) 

鄂尔多斯皇冠假日酒店(内蒙古) 

香格里拉大酒店(呼和浩特)(内蒙古) 

包头香格里拉大酒店(内蒙古) 

喜来登呼和浩特酒店(内蒙古) 

香格里拉大酒店(满洲里)(内蒙古) 

锡林郭勒元和建国饭店(内蒙古) 

内蒙古源源国际酒店(内蒙古) 

鄂尔多斯博源豪生大酒店(内蒙古) 

大庆富力喜来登酒店(黑龙江) 

鹤岗龙运大酒店(黑龙江) 

鸡西龙城花园饭店(黑龙江) 

牡丹江市夏威夷国际大酒店(黑龙江) 

哈尔滨索菲特大酒店(黑龙江) 

哈尔滨香格里拉大酒店(黑龙江) 

长白山天域度假酒店(吉林) 

长春开元名都大酒店(吉林) 

长春香格里拉大酒店(吉林) 

东戴河佳兆业铂域酒店(辽宁) 

大连万达希尔顿酒店(辽宁) 

沈阳北约客维景大酒店(辽宁) 

大连远洲大酒店(辽宁) 

大连新世界酒店(辽宁) 

东北大厦(辽宁) 

抚顺友谊宾馆(辽宁) 

本溪富虹国际饭店(辽宁) 

营口金泰珑悦海景大酒店(辽宁) 

大连中远海运洲际酒店(辽宁) 

大连酒店投资有限公司泰达柏爵酒店(辽宁) 

大连凯宾斯基饭店(辽宁) 

大连银帆宾馆(辽宁) 

沈阳瑞士酒店(辽宁) 

鞍山五环大酒店(辽宁) 

辽阳富虹国际饭店(辽宁) 

大连日航饭店(辽宁) 

大连香格里拉酒店(辽宁) 

大连富丽华大酒店(辽宁) 

沈阳皇朝万豪酒店(辽宁) 

青岛西海岸隆和艾美度假酒店(山东) 

青岛星河湾酒店(山东) 

烟台鑫广万豪酒店(山东) 

青岛东方影都富都万达文华酒店(山东) 

临沂翔宇豪生大酒店(山东) 

山东禧悦东方酒店(山东) 

荣成倪氏海泰大酒店(山东) 

济南喜来登酒店(山东) 

青岛鲁商凯悦酒店(山东) 

临沂鲁商铂尔曼大酒店(山东) 

烟台金海岸希尔顿酒店(山东) 

烟台南山皇冠假日酒店(山东) 

烟台金沙滩喜来登度假酒店(山东) 

山东圣德国际酒店(山东) 

聊城阿尔卡迪亚国际酒店(山东) 

新富佳悦大酒店(山东) 

青岛海尔洲际酒店(山东) 

青岛富力艾美酒店(山东) 

临沂华盛江泉城大酒店(山东) 

青岛鑫江温德姆酒店(山东) 

孚利泰国际大酒店(山东) 

潍坊金茂国际大酒店(山东) 

东营蓝海国际大饭店(山东) 

威海海悦建国饭店(山东) 

泰安东尊华美达大酒店(山东) 

东营东胜大厦(山东) 

烟台金海湾酒店(山东) 

龙口南山国际会议中心(山东) 

济南鲁能贵和洲际酒店(山东) 

潍坊富华大酒店(山东) 

山东健康金海湾丽呈华廷酒店(山东) 

青岛汇泉王朝大饭店(山东) 

青岛海景花园大酒店(山东) 

青岛香格里拉大酒店(山东) 

青岛丽晶大酒店(山东) 

山东大厦(山东) 

怡豪大饭店(山东) 

上饶国际大酒店(江西) 

瑞金市荣誉国际酒店(江西) 

抚州凤凰世纪名都大酒店(江西) 

伯爵文山酒店有限公司(江西) 

婺源县瑞怡宝婺度假酒店(江西) 

鹰潭沁庐豪生大酒店(江西) 

明月山维景国际温泉度假酒店(江西) 

新余市融城大饭店(江西) 

宜春迎宾馆(江西) 

南康大酒店(江西) 

南昌力高皇冠假日酒店(江西) 

抚州荣誉国际酒店(江西) 

九江信华建国酒店(江西) 

赣州锦江国际酒店(江西) 

景德镇市紫晶宾馆(江西) 

江西嘉莱特和平国际酒店(江西) 

江西锦峰大酒店(江西) 

九江远洲国际大酒店(江西) 

江西宾馆(江西) 

福建融信(厦门)房地产开发有限公司华邑酒店分公司(福建) 

厦门海沧正元希尔顿逸林酒店(福建) 

漳浦金仕顿大酒店(福建) 

莆田三迪希尔顿逸林酒店(福建) 

仙游大地京闽酒店(福建) 

厦门佰翔汇馨威斯汀酒店(福建) 

厦门源昌酒店(福建) 

惠安县达利世纪酒店(福建) 

名城豪生大酒店(福州)(福建)) 

连城天一温泉度假村(福建) 

三明梅园国际大酒店(福建) 

三明宾馆(福建) 

厦门华林国际大酒店(福建) 

福建旷远酒店(福建) 

福州万达威斯汀酒店(福建) 

石狮绿岛国际酒店(福建) 

厦门海悦山庄酒店(福建) 

福鼎市金九龙大酒店(福建) 

厦门艾美酒店(福建) 

厦门东方酒店(福建) 

厦门海景大酒店(福建) 

厦门惠龙北海湾万达嘉华酒店(福建) 

永安燕江国际大酒店(福建) 

晋江鸿福酒店(福建) 

晋江市金玛国际酒店(福建) 

泉州崇武西沙湾假日酒店(福建) 

厦门瑞颐大酒店(福建) 

厦门牡丹国际大酒店(福建) 

厦门磐基大酒店(福建) 

晋江市荣誉国际酒店(福建) 

泉州悦华酒店(福建) 

泉州迎宾馆(福建) 

漳州宾馆(福建) 

厦门京闽中心酒店(福建) 

晋江宝龙大酒店(福建) 

华业(厦门)酒店有限公司泛太平洋大酒店(福建) 

厦门雷迪森酒店有限公司喜来登酒店(福建) 

厦门日月谷温泉渡假村(福建) 

福州香格里拉酒店(福建) 

泉州酒店(福建) 

厦门宝龙大酒店(福建) 

厦门悦华酒店(福建) 

福州世纪金源大饭店(福建) 

福州西湖大酒店(福建) 

宿州国际大酒店(安徽) 

阜阳天筑豪生大酒店(安徽) 

黄山新华联豪生大酒店(安徽) 

高速安高开元国际大酒店(安徽) 

合肥新站利港喜来登酒店(安徽) 

亳州宾馆(安徽) 

合肥万达威斯汀酒店(安徽) 

安徽省世纪金源大饭店(安徽) 

安徽长江国际酒店(安徽) 

马鞍山海外海皇冠大酒店(安徽) 

合肥两淮天鹅湖大酒店(安徽) 

合肥泓瑞金陵大酒店(安徽) 

安徽皖西宾馆(安徽) 

黄山香茗酒店(安徽) 

淮北口子国际大酒店(安徽) 

芜湖金鹰尚美酒店(安徽) 

黄山国际大酒店(安徽) 

合肥元一希尔顿酒店(安徽) 

天鹅湖大酒店(安徽) 

安徽水利和顺大酒店(安徽) 

黄山松柏高尔夫乡村俱乐部(安徽) 

外商国际俱乐部酒店(安徽) 

合肥古井假日酒店(安徽) 

杭州英冠温德姆酒店(浙江) 

长兴开元名都大酒店有限公司(浙江) 

江山国际大酒店(浙江) 

温岭耀达国际大酒店(浙江) 

丽水东方文廷酒店(浙江) 

台州黄岩耀达酒店有限公司(浙江) 

乐_新聚丰圆大酒店(浙江) 

温岭国际大酒店(浙江) 

江山金陵大酒店有限公司(浙江) 

义乌三鼎开元名都大酒店(浙江) 

湖州南浔花园名都大酒店(浙江) 

台州国际大酒店(浙江) 

杭州千岛湖绿城实业有限公司喜来登度假酒店(浙江) 

杭州西溪喜来登度假酒店(浙江) 

杭州天元大厦(浙江) 

余姚阳明温泉山庄(浙江) 

诸暨同方豪生大酒店(浙江) 

乐清市金鼎大酒店(浙江) 

宁海金海开元名都大酒店(浙江) 

金银岛国际大酒店(浙江) 

平湖圣雷克大酒店(浙江) 

振石大酒店(浙江) 

杭州温德姆至尊豪廷酒店(浙江) 

上虞宾馆(浙江) 

绍兴咸亨酒店(浙江) 

丽水华侨开元名都大酒店(浙江) 

杭州海外海皇冠假日酒店(浙江) 

温州香格里拉大酒店(浙江) 

温州温德姆酒店(浙江) 

温州天豪君澜大酒店(浙江) 

宁波南苑环球酒店(浙江) 

海宁皮都锦江大酒店(浙江) 

海宁海州大饭店(浙江) 

慈溪达蓬山大酒店(浙江) 

开元宁波九龙湖度假村(浙江) 

新昌绿城雷迪森大酒店(浙江) 

舟山喜来登绿城酒店(浙江) 

绍兴鉴湖大酒店(浙江) 

杭州黄龙饭店(浙江) 

前湾海悦·首旅南苑酒店(浙江) 

嘉兴阳光雷迪森广场酒店(浙江) 

杭州中都青山湖畔大酒店(浙江) 

诸暨耀江开元名都大酒店(浙江) 

杭州第一大世界酒店(浙江) 

宁波万豪酒店(浙江) 

宁波象山港国际大酒店(浙江) 

宁波石浦半岛酒店(浙江) 

良渚君澜度假酒店(浙江) 

义乌锦都酒店(浙江) 

宁波开元名都大酒店(浙江) 

浙江世博大酒店(浙江) 

富阳国际贸易中心大酒店(浙江) 

绍兴开元名都大酒店(浙江) 

杭州中维歌德大酒店有限公司(浙江) 

浙江天都城酒店(浙江) 

宁波凯洲皇冠假日酒店(浙江) 

宁波东港喜来登酒店(浙江) 

台州耀达国际酒店(浙江) 

宁波大榭国际大酒店(浙江) 

宁波华侨温德姆至尊豪廷大酒店(浙江) 

宁波远洲大酒店(浙江) 

余姚宾馆(浙江) 

杭州开元名都大酒店(浙江) 

浙江南国大酒店(浙江) 

溪口银凤度假村(浙江) 

温州华侨饭店(浙江) 

绍兴饭店(浙江) 

杭州千岛湖开元度假村(浙江) 

杭州索菲特西湖大酒店(浙江) 

萧山金马饭店(浙江) 

浙江国际大酒店(浙江) 

浙江慈溪杭州湾大酒店(浙江) 

绍兴国际大酒店(浙江) 

绍兴咸亨大酒店(浙江) 

宁波太平洋大酒店(浙江) 

中信宁波国际大酒店(浙江) 

宁波南苑饭店(浙江) 

杭州维景国际大酒店(浙江) 

杭州国大雷迪森广场酒店(浙江) 

浙江世贸君澜大饭店(浙江) 

南京景枫万豪酒店(江苏) 

常州明都紫薇花园酒店管理有限公司(江苏) 

南京香格里拉大酒店(江苏) 

南京阿尔卡迪亚国际酒店(江苏) 

海门东恒盛国际大酒店(江苏) 

江阴黄嘉喜来登酒店(江苏) 

南京威斯汀大酒店(江苏) 

御水温泉度假酒店(江苏) 

武进九洲喜来登酒店(江苏) 

大丰市半岛温泉酒店(江苏) 

欧堡利亚大酒店(江苏) 

扬州市西园饭店(江苏) 

常州环球恐龙城维景国际大酒店(江苏) 

无锡万达喜来登酒店(江苏) 

宜兴大酒店(江苏) 

江苏水中仙东雅国际酒店(江苏) 

无锡日航饭店(江苏) 

南京绿地洲际酒店(江苏) 

江阴桃源山庄大酒店(江苏) 

淮安鼎立国际大酒店(江苏) 

扬州云鹤金陵大酒店(江苏) 

常熟裕坤国贸酒店(江苏) 

江苏福如东海温泉大酒店(江苏) 

南京明发珍珠泉大酒店(江苏) 

苏州金鸡湖凯宾斯基大酒店(江苏) 

无锡凯燕置业有限公司城中皇冠假日酒店(江苏) 

吴江东恒盛国际大酒店(江苏) 

镇江国际饭店(江苏) 

南京中心大酒店(江苏) 

南京国际会议大酒店(江苏) 

扬州迎宾馆(江苏) 

苏州阳澄湖澜廷度假酒店(江苏) 

苏州新城花园酒店(江苏) 

江苏天目湖宾馆(江苏) 

溧阳宾馆(江苏) 

太仓锦江国际酒店(江苏) 

江苏驿都金陵大酒店(江苏) 

宜兴宾馆(江苏) 

江苏国泰南园宾馆(江苏) 

苏州香格里拉大酒店(江苏) 

苏州工业园区金鸡湖大酒店(江苏) 

连云港云台宾馆(江苏) 

雅都大酒店(江苏) 

南京索菲特银河大酒店(江苏) 

昆山瑞士大酒店(江苏) 

徐州开元名都大酒店(江苏) 

南京苏宁钟山高尔夫国际酒店(江苏) 

太仓花园酒店(江苏) 

常州富都大酒店(江苏) 

泓_苑大酒店(江苏) 

苏州同里湖大饭店(江苏) 

张家港华芳金陵国际酒店(江苏) 

张家港市馨苑度假村(江苏) 

无锡湖滨饭店(江苏) 

江苏苏宁环球套房饭店(江苏) 

泰州宾馆(江苏) 

张家港国贸酒店(江苏) 

南京玄武饭店(江苏) 

古南都饭店(江苏) 

南京维景国际大酒店(江苏) 

无锡太湖饭店(江苏) 

苏州中茵皇冠假日酒店(江苏) 

南京金丝利喜来登酒店(江苏) 

南京金陵状元楼大酒店(江苏) 

金陵饭店(江苏) 

上海新华联索菲特大酒店(上海) 

上海瑞金洲际酒店(上海) 

上海皇廷世际酒店(上海) 

上海浦东文华东方酒店(上海) 

中谷小南国花园酒店(上海) 

上海绿瘦酒店(上海) 

上海柏悦大酒店(上海) 

上海皇廷国际大酒店(上海) 

上海朱家角皇家郁金香花园酒店(上海) 

上海喜来登由由酒店(上海) 

上海绿地万豪酒店(上海) 

上海新发展亚太万豪酒店(上海) 

上海外滩半岛酒店(上海) 

上海浦东星河湾酒店(上海) 

上海浦东丽思卡尔顿酒店(上海) 

宏安瑞士大酒店(上海) 

上海世博洲际酒店(上海) 

上海悦华大酒店(上海) 

上海静安洲际酒店(上海) 

上海东方佘山翰悦阁酒店(上海) 

上海大酒店(上海) 

上海龙之梦万丽酒店(上海) 

上海中油阳光大酒店(上海) 

上海南郊宾馆(上海) 

上海豫园万丽酒店(上海) 

上海银星皇冠假日酒店(上海) 

上海康莱德酒店(上海) 

千禧海鸥大酒店(上海) 

上海大厦(上海) 

上海龙之梦大酒店(上海) 

上海松江开元名都大酒店(上海) 

上海淳大万丽酒店(上海) 

上海新世界丽笙大酒店(上海) 

上海南新雅皇冠假日酒店(上海) 

上海明天广场金威万豪酒店(上海) 

上海丰盛威海酒店(上海) 

威斯汀大饭店(上海) 

上海东锦江希尔顿逸林酒店(上海) 

上海扬子江丽笙精选酒店(上海) 

上海兴国宾馆丽笙精选(上海) 

上海虹桥迎宾馆(上海) 

上海红塔豪华精选酒店(上海) 

上海金陵紫金山大酒店(上海) 

东方滨江大酒店(上海) 

上海万豪虹桥大酒店(上海) 

上海金茂君悦大酒店(上海) 

和平饭店(上海) 

上海锦江饭店有限公司(上海) 

上海浦东香格里拉(上海) 

上海锦江汤臣洲际大酒店(上海) 

虹桥锦江大酒店(上海) 

上海波特曼丽思卡尔顿酒店(上海) 

上海新锦江大酒店(上海) 

上海华亭宾馆(上海) 

花园饭店(上海) 

上海静安昆仑大酒店(上海) 

三亚丽禾温德姆酒店(海南) 

三亚湾皇冠假日度假酒店(海南) 

三亚国光豪生度假酒店(海南) 

海口观澜湖酒店(海南) 

三亚天通国际酒店(海南) 

三亚维景国际度假酒店(海南) 

石梅湾艾美度假酒店(海南) 

金茂三亚丽思卡尔顿酒店(海南) 

三亚阳光大酒店(海南) 

博鳌亚洲论坛大酒店(海南) 

海口天佑大酒店(海南) 

三亚天域度假酒店(海南) 

亚龙湾红树林度假酒店(海南) 

金茂三亚希尔顿大酒店(海南) 

三亚亚龙湾万豪度假酒店(海南) 

博螯金海岸温泉大酒店(海南) 

三亚银泰阳光度假酒店(海南) 

三亚喜来登度假酒店(海南) 

海南君华海逸酒店(海南) 

三亚山海天万豪酒店(海南) 

崇左凯玄国际大酒店(广西) 

桂林香格里拉大酒店(广西) 

金秀瑶族自治县盘王谷深航假日酒店(广西) 

柳州丽笙酒店(广西) 

桂林阳朔碧莲江景大酒店(广西) 

广西白海豚酒店(广西) 

广西沃顿国际大酒店(广西) 

柳州饭店(广西) 

桂林漓江大瀑布饭店(广西) 

北海香格里拉大饭店(广西) 

桂林喜来登饭店(广西) 

广州W酒店(广东) 

广州南丰朗豪酒店(广东) 

中山名座假日酒店(广东) 

广州增城保利皇冠假日酒店(广东) 

海陵岛保利皇冠假日酒店(广东) 

东莞观澜湖酒店(广东) 

深圳龙岗珠江皇冠假日酒店(广东) 

佛山市恒安瑞士酒店(广东) 

深圳观澜格兰云天国际酒店(广东) 

深圳友和唐拉雅秀酒店(广东) 

湛江市君豪酒店(广东) 

深圳市中海凯骊酒店(广东) 

深圳市宝亨达国际大酒店(广东) 

佛山顺德铂尔曼酒店(广东) 

肇庆星湖大酒店(广东) 

佛山市绿湖温泉度假酒店(广东) 

广州市圣丰索菲特大酒店(广东) 

东莞市厚街国际大酒店(广东) 

广州市海怡星河湾酒店(广东) 

深圳星河丽思卡尔顿酒店(广东) 

深圳大中华喜来登酒店(广东) 

高明碧桂园凤凰酒店(广东) 

佛山金太阳酒店(广东) 

佛山保利洲际酒店(广东) 

台山市君海悦凤凰酒店有限公司(广东) 

巴黎半岛酒店(广东) 

珠海来魅力假日酒店(广东) 

深圳市东方银座美爵酒店(广东) 

广州九龙湖公主酒店(广东) 

金沙湾国际大酒店(广东) 

梅州客天下国际大酒店(广东) 

广州金叶子温泉度假酒店(广东) 

珠海庆华国际酒店(广东) 

惠州金海湾喜来登度假酒店(广东) 

惠州家路国际大酒店(广东) 

广州富力君悦大酒店(广东) 

广州科尔海悦酒店(广东) 

广州富力丽思卡尔顿酒店(广东) 

广州星河湾酒店(广东) 

深圳宝利来国际大酒店(广东) 

深圳好日子皇冠假日酒店(广东) 

东莞华尔登国际酒店(广东) 

阳春东湖国际大酒店(广东) 

威斯汀酒店(广东) 

广州南沙大酒店(广东) 

深航国际酒店(广东) 

深圳华侨城大酒店(广东) 

大梅沙京基洲际度假酒店(广东) 

香格里拉大酒店(广州琶洲)(广东) 

阳江市碧桂园凤凰酒店(广东) 

白云宾馆(广东) 

东莞市丰泰花园酒店(广东) 

珠海粤财假日酒店(广东) 

茂名市国际大酒店(广东) 

湛江康益广场皇冠假日酒店(广东) 

广州市嘉逸国际酒店(广东) 

揭阳市榕江大酒店(广东) 

广州首旅建国酒店(广东) 

惠州康帝国际酒店(广东) 

罗浮山宝田国际度假会议酒店(广东) 

东莞市塘厦三正半山酒店(广东) 

清远市碧桂园假日半岛酒店(广东) 

河源市翔丰国际酒店(广东) 

汕头君华海逸酒店(广东) 

广州增城市碧桂园凤凰城酒店(广东) 

东莞喜来登酒店(广东) 

广东亚洲国际大酒店(广东) 

深圳观澜湖酒店(广东) 

深圳富临大酒店(广东) 

富苑皇冠假日套房酒店(广东) 

深圳香格里拉大酒店(广东) 

深圳阳光酒店(广东) 

广州东方宾馆(广东) 

花园酒店(广东) 

中国大酒店(广东) 

白天鹅宾馆(广东) 

彭年万丽酒店(广东) 

佛山宾馆(广东) 

深圳威尼斯酒店(广东) 

广东嘉华酒店(广东) 

开平潭江半岛酒店(广东) 

汕头帝豪酒店(广东) 

珠海度假村酒店(广东) 

铜官窑新华联丽景酒店(湖南) 

湖南佳兴世尊酒店(湖南) 

湖南岳阳大酒店(湖南) 

湘潭鑫田国际大酒店(湖南) 

张家界湘投阳光酒店(湖南) 

澧县瑞高酒店(湖南) 

长沙芙蓉国温德姆至尊豪廷大酒店(湖南) 

青和锦江国际酒店(湖南) 

浏阳银天大酒店(湖南) 

湖南国际金融大厦有限公司潇湘华天大酒店(湖南) 

长沙明城国际大酒店(湖南) 

张家界京武铂尔曼酒店(湖南) 

长沙运达喜来登酒店(湖南) 

郴州瑞际酒店(湖南) 

株洲华天大酒店(湖南) 

湘潭盘龙山庄大酒店(湖南) 

湖南圣爵菲斯大酒店(湖南) 

长沙通程国际大酒店(湖南) 

长沙神农大酒店(湖南) 

湖南华天大酒店(湖南) 

恩施瑞享国际酒店(湖北) 

武汉万达瑞华酒店(湖北) 

武汉光谷凯悦酒店(湖北) 

万科瞻云酒店(湖北) 

武汉光谷希尔顿酒店(湖北) 

武汉汉口喜来登大酒店(湖北) 

武汉富力威斯汀酒店(湖北) 

襄阳万达皇冠假日酒店(湖北) 

宜昌万达皇冠假日酒店(湖北) 

湖北洪山宾馆(湖北) 

武汉光谷金盾大酒店(湖北) 

宜昌均瑶国际酒店(湖北) 

咸宁碧桂园凤凰温泉酒店(湖北) 

武汉马哥孛罗酒店(湖北) 

武汉新世界酒店(湖北) 

百强国际大酒店(湖北) 

武汉锦江国际大酒店(湖北) 

江城明珠豪生大酒店(湖北) 

荆州晶崴国际大酒店(湖北) 

武汉华美达光谷大酒店(湖北) 

武汉五月花大酒店(湖北) 

武汉香格里拉大饭店(湖北) 

商丘信华建国酒店管理有限公司(河南) 

登封中州华鼎饭店(河南) 

信阳国际大酒店(河南) 

郑州绿地金威万豪酒店(河南) 

南阳中泰豪生大酒店(河南) 

遂平县_岈山温泉酒店(河南) 

郑州锦鹏酒店(河南) 

永和伯爵国际酒店(河南) 

新乡市开元名都大酒店(河南) 

许昌三鼎华悦大酒店(河南) 

平顶山市蕴海锦园大酒店(河南) 

郑州承誉德大酒店(河南) 

洛阳钼都国际饭店(河南) 

开封开元名都大酒店(河南) 

开封中州国际饭店(河南) 

洛阳东山宾馆(河南) 

鹤壁迎宾馆(河南) 

河南郑州建国饭店(河南) 

郑州裕达国贸饭店(河南) 

索菲特国际饭店(郑州)(河南) 

河南中州皇冠假日宾馆(河南) 

拉萨圣地天堂洲际大饭店(西藏) 

拉萨饭店贵宾楼(西藏) 

拉萨瑞吉度假酒店(西藏) 

瑞丽市景成地海温泉度假中心(云南) 

昆明新南亚风情园商贸有限公司豪生大酒店(云南) 

大理海湾国际酒店(云南) 

腾冲国际高尔夫旅游度假大饭店(云南) 

丽江和府皇冠假日酒店(云南) 

曲靖官房大酒店(云南) 

芒市宾馆(云南) 

丽江大港旺宝国际饭店(云南) 

红河官房大酒店(云南) 

昆明世纪金源大饭店(云南) 

香格里拉天界神川大酒店(云南) 

腾冲官房大酒店(云南) 

翠湖宾馆(云南) 

丽江官房大酒店(云南) 

昆明君乐酒店(云南) 

昆明佳华广场酒店(云南) 

圣地皇家金煦酒店(贵州) 

贵州酒店集团荷城花园酒店(贵州) 

保利富豪温泉酒店(贵州) 

黔西南州富康国际酒店(贵州) 

贵阳世纪金源大饭店(贵州) 

黔西南中维金州翠湖宾馆有限责任公司(贵州) 

贵阳喜来登贵航酒店(贵州) 

宜宾城市名人酒店有限公司(四川) 

广元天成大酒店(四川) 

阿坝州九寨沟天源豪生度假酒店(四川) 

金海名都大酒店(四川) 

成都新东方千禧大酒店(四川) 

成都保利皇冠假日酒店(四川) 

自贡中铁檀木林酒店(四川) 

成都中铁花水湾温泉酒店(四川) 

成都天之府温德姆至尊豪廷大酒店(四川) 

成都明宇尚雅饭店(四川) 

四川太平洋国际饭店(四川) 

四川岷山饭店(四川) 

成都世纪城天堂洲际大饭店(四川) 

成都城市名人酒店(四川) 

岷江东湖饭店(四川) 

青城(豪生)国际酒店(四川) 

成都香格里拉大酒店(四川) 

绵阳富乐山九洲国际酒店(四川) 

宜宾竹海世外桃源度假酒店(四川) 

西藏饭店(成都)(四川) 

四川广安思源酒店(四川) 

四川泸州酒城宾馆(四川) 

成都望江宾馆(四川) 

成都泰合索菲特大饭店(四川) 

成都家园国际酒店(四川) 

乐山市红珠山宾馆(四川) 

九寨天堂洲际大饭店(四川) 

总府皇冠假日酒店(四川) 

四川锦江宾馆(四川) 

悦来温德姆酒店(重庆) 

重庆澳维酒店(重庆) 

重庆华辰国际大酒店(重庆) 

重庆喜来登大酒店(重庆) 

重庆合川华地王朝大酒店(重庆) 

重庆市碧桂园凤城酒店有限公司(重庆) 

云阳两江假日酒店(重庆) 

重庆润丽文旅产业有限公司华美达广场酒店(重庆) 

重庆隆鑫玫瑰酒店(重庆) 

重庆市乐和乐都两江酒店(重庆) 

重庆上邦温泉度假酒店(重庆) 

重庆富力艾美酒店(重庆) 

重庆海宇温泉度假酒店(重庆) 

重庆维景国际大酒店(重庆) 

重庆贝迪颐园温泉度假酒店(重庆) 

重庆欧瑞大酒店(重庆) 

重庆江鸿国际大饭店(重庆) 

重庆国贸格兰维大酒店(重庆) 

天来酒店(重庆) 

渝商国际大酒店(重庆) 

重庆解放碑帝晶酒店(重庆) 

重庆君豪大饭店(重庆) 

重庆南方君临酒店(重庆) 

重庆世纪金源时代大饭店(重庆) 

徕宁饭店(新疆) 

明园新时代大酒店(新疆) 

乌鲁木齐西北石油酒店(新疆) 

梨城花园酒店(新疆) 

天缘酒店(新疆) 

玛依塔柯酒店(新疆) 

新疆康城建国国际酒店(新疆) 

新疆南航明珠国际酒店(新疆) 

瑞豪国际酒店(新疆) 

新疆华凌大饭店(新疆) 

美丽华酒店(新疆) 

新疆信达海德酒店(新疆) 

新疆尊茂银都酒店(新疆) 

西宁新华联索菲特大酒店(青海) 

青海宾馆(青海) 

敦煌阳光沙州大酒店(甘肃) 

甘肃阳光大酒店(甘肃) 

西安经开洲际酒店(陕西) 

西安凯悦酒店(陕西) 

西安豪享来温德姆至尊酒店(陕西) 

西安西藏大厦(陕西) 

西安悦豪酒店(陕西) 

西安威斯汀大酒店(陕西) 

西安皇冠假日酒店(陕西) 

西安赛瑞喜来登大酒店(陕西) 

西安阳光国际大酒店(陕西) 

西安高新希尔顿酒店(陕西) 

榆林市永昌国际酒店(陕西) 

西安建国饭店(陕西) 

香格里拉大酒店(西安)(陕西) 

西安索菲特酒店(陕西) 

西安大景城堡酒店(陕西) 

西安喜来登大酒店(陕西) 

   (来源:文旅部官网) 

文章编号: 164759c15b756516ec13104866385a58
-----------------------------------------------------------------------------

16. 8月16日,2023中国数字经济创新发展大会在 

            广东省汕头市开幕。本次大会以 

            “聚数联侨  数创未来—高质量推进新型工业化”为主题。

17. 微信公众号 -  (捕捉千年潮韵,赴一场潮汕之约,相逢城中旧梦、桥边故事~) 2024-10-08 万里长者俱乐部   万里长者俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDM5NzI0MA==&mid=2247505371&idx=1&sn=71a505b5207a68e910ceecca45302a46

   远处的低吟浅唱 是穿越时空的阵阵回响 近处的一壶热茶 是慢品生活✨的最佳诠释 横跨韩江的广济桥 岁月静好的️龙湖古寨 细腻精巧的潮汕民居 ️碧海蓝天的海岛风情 无不在述说着它的魅力 一潮起又一潮落 在岭南的风中遇见了潮汕 打卡景点 潮州古城 以独特的潮汕文化、丰富的历史遗迹和精美的古建筑群而著称,众多历史建筑与市井生活融为一体,可以说是一座“活着”的古城。来潮州古城,开元寺、广济门城楼、韩文公祠等一众景点都非常值得一游,潮州特色美食、工夫茶也很值得一品。 广济桥 俗称湘子桥,与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。广济桥气势恢弘,桥墩上建有精美的楼台亭阁,桥面古香古色,桥身横跨韩江,中间由18座古浮桥相连,集梁桥、拱桥和浮桥于一体,结构十分特殊,堪称我国桥梁史上的孤例。 南澳岛 位于广东省和福建省交界的海域上,北濒柘林湾、南濒南海,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。其山水景致浑然天成,海滩风景也很优美,拥有金银岛、青澳湾、黄花山国家森林公园、南澳总兵府、叠石岩等景点。 汕头小公园 汕头老市区的商业中心和文化中心,也是汕头老城的核心地标和文化标志,较好地保留了20世纪30年代汕头市街区原貌,见证和承载了汕头“百载商埠”的历史。中山纪念亭及周边的街区,包括安平路、升平路、国平路等等都值得一逛。 东山岛 地处福建南端的厦门和汕头之间,景色美丽、民风淳朴,是福建省第二大岛。这里海湾辽阔,沙滩平缓,绿树成荫,胜景众多,极具南国滨海风光特色,《八仙过海》《西游记》等一众影视娱乐作品曾在此取景。风动奇石是来东山岛必打卡的景点之一。 六鳌翡翠湾 位于漳州市漳浦县六鳌半岛,素有“中国佛罗里达海岸”之称,以海浪温柔、海水清澈、海沙细腻,犹如一湾碧绿翡翠而得名。是户外度假、休闲旅游的天堂,包括圣托里尼网红建筑、萌宠互动区、仙人掌及花卉植物园等众多园区可以游玩。 龙湖古寨 始建于南宋年间,主要由三街六巷组成,寨内宗族祠堂、名宦府第和商贾富绅豪宅有100多座,各类建筑既体现了宋、元、明、清各历史时期的不同建筑风格,又荟萃了木雕、石雕、嵌瓷、彩绘、贝灰塑等典型的潮汕民间工艺精华。可去“方伯第”“探花府”“龙湖书院”“天后宫”等处游玩一番。 (图片内容来源于网络,如有侵权请联系删除) 

文章编号: a86c784934a56ad3edd0958f2478705b
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (展商推荐 | 澳门馆汇聚11家企业，将携多个原创IP登录中国国际动漫博览会) 2024-10-08 漫博会ACTIF   漫博会ACTIF

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODAyMDY3Ng==&mid=2247554433&idx=1&sn=cc979ba5e209b54ae6e6188efca0fe16

A2-5(1)魔法师动画工作室有限公司

我是麦卡卡是一个以灵动猴子为原型打造的动画角色,配上醒目的红色发型和鼻子,这些特征凸显活力与快乐;同时装束中融入广东服装元素,体现了大湾区人文风貌的独特性。我们希望通过“我是麦卡卡”这个角色,根植于大湾区的热土之上,向世界传递这里以及更广泛地域的文化瑰宝。

“我是麦卡卡”将承载教育使命,引领观众探索各地的美食佳肴,挖掘不同地域的丰富文化、走进鲜为人知的角落,发现其独特的迷人魅力,旨在通过生动有趣的方式,让知识传播变得更加轻松愉快,致力成为深受大众喜爱并在国际舞台上发光发热的文化符号。

A2-5(2)

2023年,芝麻小事公司成立,芝麻小事公司专注于开发富有地域特色的文化创意IP,希望通过生动有趣的故事,向世界展示不同地区的独特魅力。MONIMAL熊猫就是其中一个成功案例。

MONIMAL熊猫-澳门的动物明星MONIMAL熊猫是一对来自澳门的熊猫兄弟,代表着这座城市独特的文化和魅力。他们出生成长在石排湾郊野公园内,虽然同属熊猫家族,性格大不相同,却支持着彼此的理想。熊猫兄弟的故事生动地反映了澳门人的性格特点。热情好客、梦想成为赛车手的哥哥,代表了澳门人敢于尝试、勇往直前的一面;而细心耐心、充当幕后英雄的赛车维修员弟弟,则体现了澳门人脚踏实地、默默付出的一面。两兄弟互相鼓舞、紧密合作,共同向着梦想前进,这种家人之间的支持和互助,也正是澳门人引以为豪的优良传统。

MONIMAL熊猫的主题店设在石排湾郊野公园内,以生动有趣的方式向游客展示了澳门独特的自然风光和深厚的文化底蕴。游客不仅能在这里购买精美的纪念品,还能近距离接触熊猫兄弟,感受他们的热情与活力。MONIMAL熊猫不仅是澳门的吉祥物,更是这座城市文化魅力的生动缩影。

何嘉怡Zoe毕业于台湾世新大学图文传播学系,现为芝麻小事艺术总监、澳门插画师协会秘书长、文创艺术志愿者理事。在2020年初设计IP角色花园精灵Jimiz,并于2021举办个人插画展览《花园精灵Jimiz逆光飞翔展》,曾获澳门国际机场吉祥物比赛冠军、澳门产品优质认证冠军、独特澳门明信片设计比赛冠军。曾泳珊Gwen 毕业于澳门圣若瑟大学传播与媒体学系,现为芝麻小事营运总监,早期从事文创工作,接洽不同地区手作品牌如香港、台湾、中国内地,到澳门销售和举办工作坊,推动澳门文创,担任工作坊导师、摄影师及媒体创作。认为人生就是要为自己寻找快乐同时带给身边人快乐。

A2-5(3)

澳门人出版有限公司成立于2016 年,主要从事文创出版工作,公司自成立起以“打破固有思维、推动创新发展”为目标,不仅提供传统的一站式出书服务,为个人作者及社会团体制定合适的出版方案,提供撰写、编辑、排版、申请国际书号、印刷、发行等的完整配套,更深入挖掘书籍内涵,提供开发设计书籍相关周边产品,及对其IP进行运营的后续服务,以使作品拥有更持久与鲜活的生命力。至今为止运营及出版书籍超过100种,涵盖形式多样,包括绘本、散文、小说、论文集等,此参展精选《神秘的包裹3》《澳门华人领袖何贤》《澳门爱国商人马万祺》《青洲山宝藏II》《扁鹊医师讲故事》等12本来自爱国主义教育、中华文化、历史等不同类别的绘本,以满足市场的多样化需求,希望促进大湾区文化互融互通,提高澳门出版物在华文图书市场的影响力。

12 本参展书籍《澳门华人领袖何贤》《澳门爱国商人马万祺》《我和阿嫲的小故事》《扁鹊医师讲故事 (壹)》《青洲山宝藏II》《所作所为》《神秘的包裹》《神秘的包裹2:时光礼物》《神秘的包裹3:数据危机》《叶绿素空间之美妙猫餐馆1》《育儿小锦囊》《育儿小锦囊2》

A2-5(4)长崎品牌策划管理有限公司

长崎品牌策划管理有限公司是澳门一所复合式多媒体制作团队,团队业务包括IP企划、推广及管理,二、三维动画制作,动漫活动筹办及海外嘉宾的公关服务等。2017年取得澳门文产基金的支持。

《黎明之神意》是由台、港、陆、澳四地联合制作并发布的动漫影视与剧作作品,为小说《创世龙》系列中《创世龙-2060-》的主线故事改编所创。讲述了在一场末世危机之后,一对年轻男女因意外天人相隔,两人在寻找对方的同时一步步揭开了这个世界的真实的故事。《创世龙-2060-》于2015年-2016年在台湾出版(尖端出版),小说作者为D51,小说及角色设计插图由曾获「第一届台湾角川插画大赏」金赏的香港绘师竹官担任。

A2-5(5)TICK设计有限公司

由澳门设计公司TICK.DESIGN团队打造的人气IP角色COCO KING可可大王,带大家游历欢乐缤纷的潮玩世界!

COCO KING可可大王是由纸牌世界走出来的小精灵,身兼澳门守护神一职,是澳门最强的亲善大使!除了在社交平台分享日常小故事及网红打卡游记外,还开发了角色的潮流玩具系列和多项热门周边商品。COCO KING可可大王参与了各种有趣的品牌联名项目,广受大小朋友的喜爱。

A2-5(6)所罗门文化创意有限公司

所罗门文化创意有限公司创立于2017年,主营业务为文创产品设计及制作、巿场推广等,现为澳门知识产权产业商会会员单位。2020年,所罗门文化创意有限公司下设系美工作室,作为工作室主创IP品牌,HIMAY.系美以猫为创作主体,结合澳门元素创作出了一系列文创产品。

「街名系列」所罗门文化创意有限公司首创「街名系列」,以IP形象与本地街道名称、实景相结合,旨在推广澳门本地文化,已推出超十张画作,并在各展览、巿集、交流活动中展出。同时,推出「城巿节日」系列,以澳门节日为主题,体现澳门的多元文化。

A2-5(7)

“澳门动漫玩协”全称 “澳门动漫玩具文化艺术交流促进协会”,为澳门特别行政区非牟利社团法人,于2012年成立,由本澳多名漫画家、插画师、游戏设计师、动漫IP版权营运者、收藏家及动漫爱好者共同组成的社团组织,是澳门动漫画业界具影响力的协会团体。“澳门动漫玩协”成立以来,旨在推广有关动画、漫画及玩具的历史发展文化,加强本地爱好者与外地制作人之间的联系,建立分享和发表的平台,促进相关文化交流,致力培养本澳的动漫创作者,孕育独特具澳门特色且多元的动漫及玩具作品。

“Rabbit M”(M兔)创于2022年,是代表澳门动漫玩协的吉祥物,由澳门资深漫画家戴钰珺老师设计,造型是以一只带有科幻元素特色为材构思的小兔子。另外,Rabbit M取名为M除了因为来自Macau外,还取自Metaverse(元宇宙)一词,以寄望澳门动漫玩协在现存之元宇宙世界可以好像兔子般精跃灵动。今后Rabbit M将会持续以不同方式出现,同时作为动漫IP期待有授权等互动合作。 

戴钰珺Kay澳门漫画创作人,作品在港澳刊登出版,包括香港《战漫》刊登四格漫画,澳门《小熊猫儿童月刊》连载漫画《奇妙历险记》,出版个人漫画单行本《决杀时刻》第一二册。是澳门文创IP《Himay系美》美术总监,在澳门日报连载《人中之龙》四格漫画系列,网络连载自家IP《热血公关》漫画系列等等,先后参加多个国内外漫画展览。

叶绿素空间2018年,澳门资深漫画家及插画师叶倩雯创作IP品牌「叶绿素空间」,以植物元素叶绿素为蓝本进行漫画创作,把平常肉眼看不见的叶绿素,透过绘画呈现出角色小绿与其他营养素朋友的日常生活及营养小知识。除了为大家带来快乐欢笑外,也希望推广积极乐观的健康生活态度。「叶绿素空间」于2022年正式授权澳门动漫玩协,并首次合作推出以「叶绿素空间」为角色的2023年绘本年历,同年出版的《叶绿素空间之美妙猫餐馆》绘本作品,受到本地及海外读者欢迎。

叶倩雯Sally Ip笔名叶绿素,毕业于澳门理工学院平面设计系,现为Cadenza卡式艺术教育中心担任平面设计师及艺术课程导师,日常主要工作内容包括品牌设计、吉祥物创作、插画及创意手作坊等。

蜂电子竞技娱乐有限公司旗下2ndLive第二生命计划是设立于澳门的首个虚拟直播工作室,现在旗下澳门主播有白露_Hakuro、彩璃_Ayari,香港主播有小汀菱、爱丽诺_MoMo等,其中工作室大量输出粤澳文化,被不少国内UP主和网友支持。由2023年开始为澳门输出多部线下VLOG,得到大量好评。

白露_Hakuro澳门vtuber b站直播高能主播,在2nd live工作室旗下有9万粉丝。

零式宇宙由零式妖精们管理的宇宙,同时他们为保持力量的平衡创造了24个容纳节气之力的守护者,活跃于B站。第二生命宇宙本来是灵魂消亡,崩坏中的世界,已失去名字的世界,由于晴天发起的第二生命计划,得到名字重生。晴天第二生命计划发起人,因其天生和太阳同位,拥有无限的生命力,可以从其他世界发动召唤,并重新赋予其生命。同时晴天力量过于强大可分列成晴和天,有着不同的思维和神格,晴为光明一面,是计划的发起者,天为智慧一面,是计划的谋略者。

A2-5(8)木土工作室

MOTO STUDIO木土工作室是一家插画及设计发展的个人艺术工作室,负责人杜骏伟是澳门本地插画师,他毕业于前澳门理工学院设计课程,爱以动物及城市互相结合产生创意,目前多于为澳门机构画活动绘本及经营个人网志,在2019年于澳门旅游吉祥物设计比赛中以黑脸琵鹭麦麦为比赛冠军,如今于各大旅游及重大节目上均有亮相,亦成功绘制出黑脸琵鹭麦麦大冒险绘本,为读者提供更多媒介去认识澳门的美丽。

中华白海豚华华「华华」是一只生活在澳门海域的中华白海豚,好奇又喜爱嬉戏的她,有一次在海里畅泳时,发现了一把镶有妈祖宝珠的令牌,她伸手一摸,立刻变身成为一位小女孩!于是她踏上梦寐以求的陆地,在澳门展开属于她自己的旅程。 从「华华」身体上的纹理可以看到澳门三条大桥(嘉乐庇总督大桥、西湾大桥、友谊大桥)的元素,象征她是澳门海与岸之间的连结。她手上的令牌上有一颗宝珠,是妈阁庙正门顶上的宝珠。「华华」个性调皮爱恶作剧,喜欢唱歌,最喜欢的食物是鱼。她的含意是代表「连结」,是代表事物之间的连接,从友谊和理解中成就更大的梦想和视野。

A2-5(9)

乐古创意设计有限公司成立于2014年,由澳门本地设计师关维利Wesely Kuan一手创办,是一家文创企业,全权拥有极具澳门特色文化和创意的品牌“加路鸡”,主要推广和创作以此为主题的相关产品及业务。

「加路鸡」IP名称取自于公鸡葡文“GALO”的中文译音,而公鸡在葡国文化中含有幸运的意思;设计者在代表公正、信任、好运的传统葡式公鸡基础上,与澳门本土文化结合,以本地元素创作出加路鸡这个幸运吉祥物。希望可以给大家带来幸运,爱心与欢乐。

关维利Wesley修读多媒体设计,对卡通品牌IP产业有着浓厚的热情,以怀着希望,成就梦想为公司宗旨。从入读澳门理工大学修读设计前的一年起,每年都创作崭新的创意商品,经营本地年宵花市,甚至进驻香港年宵市场及广州花市,产品受大众广泛欢迎,在2014年吸引了香港前特首林郑月娥光顾。

A2-5(10)盘矶广告策划有限公司

盘矶广告策划有限公司一直秉承“凝聚现代智慧,创作广告精品”的宗旨,做集艺术与创意于一体的商业设计。自公司成立以来凭口碑及服务熊度赢得客户的支持,成功为社工局、文化局、金管局等多间政府机和大中小企提供服务。其中包括[幸福家庭月]、[全城零暴力]、[毒微电影颁奖礼]、[机周年嘉年华]及内地企业来澳举办年会等多项会展服,并得致的好评。于2022年荣获金沙中国颁发优质合作商户奖。

BucketKing水桶王水桶王的设计初衷源自作者童年的梦想与遗憾,希望能完成一个未曾完成的故事。经过不断的构思和改良,水桶王终于在2015年问世。水桶王以水桶为主体,套着头部,这一设计不仅使角色保持神秘感,还赋予了更多的想象空间,使得小朋友们更容易代入角色。而水桶王的眼睛灵感来自于3D立体眼镜,分为红蓝两色,旨在让玩家以不同的视角看待世界,为每个场景增添更多趣味性。随着时间的推移,水桶王的形象不断演变,诞生了200多种不同版本的形象,构建了一个丰富多彩的水桶王族群。在其中,以野人系列为主题,创作了水桶王的首部微电影及主题曲。通过这些作品,决定将水桶王的野人形象与石器时代的背景相结合,打造一款开放世界的动作冒险游戏。水桶王从2016年至今参加澳门本地及国内多个设计展,包括澳门原创IP展、上海设计展、深圳设计展、潮州博物馆展览等。2019年于澳门开设首家形象店,并成功授权IP予海南省三亚酒店经营水桶王亲子主题餐厅。不断创新,陪伴小朋友渡过不一样的奇幻旅程,享受一个有趣童年。

黄纪石黄纪石先生是盘矶广告策划有限公司的创办人兼设计总监。2004年毕业于汕头大学艺术学院,早年间曾于深圳及上海事设计工作。后回澳门创立盘矶广告策划有限公司。

A2-5(11)

故事不死文化创意有限公司成立于2021年,宗旨是推动本地故事创作及文化创意产业,主要业务范畴包括展览设计、互动展示设计、平面设计、小规模拍摄服务及、以插画、绘本和漫画为媒介孵化原创品牌。

此次主要推广《须头鼠》系列原创品牌开发中的休闲游戏《须头鼠之家》及AR体感互动打卡装置《须头鼠照相馆》,还有原创角色系列品牌《杏仁仔》的周边产品及宣传。

须头鼠故事不死文化创意有限公司团队的第一个IP作品,一只全身毛绒绒的须头鼠意外穿越到澳门,从而开始了一系列的故事。团队用独立游戏、漫画、插图、动画、周边制作到展览宣传等方式打造出这个全新的IP。

杏仁仔杏仁仔是「故事不死」旗下的IP角色,他是我们公司以教育方面,探索自我、反思为主题的作品。透过精心绘制插画,杏仁仔会在成长过程中经历各种情感和挑战。从面对压力到自信成长,从理解世事到建立友谊,让读者在阅读杏仁仔的故事中找到共鸣,学习如何处理和接纳自己的情感,并发掘内心真正的快乐。

主办单位:广东省人民政府承办单位:东莞市人民政府、广东省广播电视局广东省文化和旅游厅、广东省版权局广东省电影局、广东广播电视台执行单位:中共东莞市委宣传部(市版权局)东莞市文化广电旅游体育局深圳市灵狮文化产业集团有限公司

文章编号: b3ea29619624132532fcf7cdd18309a
-----------------------------------------------------------------------------
