文章总数: 2 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (喜报!旅道设计中标《珠海万山群岛旅游研究项目策划顾问服务》) 2022-11-30 旅道集团   旅道集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzMwMzkzNA==&mid=2651097571&idx=1&sn=c20c01f72ff22f360c4ecb6455e64c73

近日，由珠海华发城市运营投资控股有限公司招标的《珠海万山群岛旅游研究项目（暂定名）策划顾问服务》已完成开标、评标工作，经过评标小组的评审，确定广东旅道设计有限公司为中标单位。珠海被誉为“百岛之市”，拥有大湾区其他城市无可比拟的海洋资源，是大湾区中海洋面积最大、海岸线最长、岛屿最多的城市。其中海岸线长604公里、大小岛屿共有262个，有居民海岛10个在辽阔的珠江口海域，岛屿星罗棋布，大部分集中于东部的万山群岛海域。针对本项目，旅道团队提出珠海海岛旅游发展需要破除“资源利用率不高、产品同质化严重、未形成回报链条”三个核心问题，将适用于旅游开发的海岛分为有居民海岛、国家公布的可开发利用无居民海岛、海洋发展区游憩用岛三大类，并根据《珠海市海岛保护与利用规划（2021-2035年）》中以旅游产业为主导方向的岛群，作为重点研究方向。围绕以有居民海岛作为“核心拉动”岛屿，打造完善的海岛游综合配套和重点旅游项目，以国家公布的可开发利用无居民海岛和海洋发展区游憩用岛作为“轴线拓展”和“集群离岛”，打造特色旅游项目为补充，构建具有主题特色的“集群发展”海岛旅游圈，以远离大陆岸线航线较远的岛屿作为外岛延伸。围绕珠海市打造“青春之城，活力之都”的总体目标，做好横琴粤澳深度合作区海上休闲功能的补充，确立“核心拉动、轴线拓展、集群发展、外岛延伸”总体路径，聚焦更符合珠海海岛资源特质、更能带动内需的休闲业态，提出建设“湾区休闲群岛”总体定位。落实一岛一特色，打造主题化休闲海岛群，并围绕“特色海岛群、知名海岛群、便捷海岛群、优质海岛群”建设。目前旅道设计团队计划对珠海万山群岛进行进一步的实地考察调研。后续阶段，旅道设计团队将为项目提供完善的发展方向及发展建议，全面助力珠海万山群岛旅游蓬勃发展。广东旅道设计有限公司是旅道集团全资核心企业，是中国实战型旅游规划设计实力企业，具有旅游规划设计甲级资质、建筑设计甲级资质和城乡规划乙级资质，领军专家为著名旅游规划设计专家陈南江博士。旅道拥有强大而专业的技术团队，成立以来已承接完成海内外数百个旅游项目，在滨海岛屿策划与规划中拥有丰富的经验，典型业绩有广东省海岸带滨海旅游研究、汕头市南澳岛战略发展规划、 珠海长琴岛（三角岛）、湛江“五岛一湾”滨海旅游产业园、 茂名南海博贺滨海旅游区、深圳鲲鹏国际海洋经济创新区、台山大襟岛白海豚湾旅游度假区、山东潍坊峡客岛旅游度假区、茂名浪漫海岸旅游度假区、台山川岛·浪漫海岸国际旅游度假区、硇洲岛全域旅游、特呈岛全域旅游、湛江经济技术开发区、环雷州半岛滨海旅游带等项目。旅道规划业绩涵盖：度假康养旅游、乡村旅游、滨海旅游、景区提质扩容、文旅开发、主题乐园及营地、生态旅游、全域旅游、区域发展研究、乡村振兴十大类型，超600多个国内外的项目。典型业绩有海南热带雨林国家公园、丹霞山（世界自然遗产和世界地质公园）、荔波大小七孔景区（世界自然遗产，5A）、江门开平碉楼与村落（世界文化遗产，5A）、湖州南浔古镇（世界文化遗产，5A）、成都合景 · 云上旅游度假区、茂名山水可人旅游度假区、苏州市临湖温泉片区、广州从化碧水湾温泉、老挝丹萨旺国际旅游度假区、柬埔寨MDS恒合·斯莫尔达经济特区、广州七彩澳游乡村旅游区、揭阳望天湖乡村休闲旅游区、江门鹤山古劳水乡生态旅游区、广州一方乐田城市农业公园、台山中国农业公园“禾海稻浪”万亩稻田景区、湛江文化体育产业发展研究、梅州韩山旅游度假区、中山市孙文路文化旅游街区、广州岭南印象园、盈香生态旅游度假区、六盘水市梅花山精灵乐园、广西崇左白头叶猴生态公园、从化流溪温泉度假区入口广场、华强国际文旅度假区、浙江省武义县全域旅游、湛江市赤坎区全域旅游、湛江市霞山区全域旅游、肇庆高要区全域旅游示范区、肇庆四会市全域旅游示范区、珠海市莲溪片区景区化发展实施方案、佛山市南海文化旅游投资集团有限公司组建方案、珠海九洲海洋牧场浮岛项目设计方案、珠海情侣路文化提升策划、湛江湖光岩世界地质公园、四会市绥江画廊乡村振兴示范带等项目。旅道团队拥有过硬的实力帮助地方政府、企业在激烈竞争、复杂的申报中脱颖而出，赢得财政专项资金支持或者品牌荣誉，在业内有“PK之王”的美称。咨询顾问业绩包括：成功顾问申报了国家首批田园综合体项目珠海岭南大地田园综合体，获得财政部专项支持资金1.5亿元。作为顾问单位负责珠海斗门莲洲镇、中山市三乡镇两大片区申报材料编制工作，助力成功申报农村综合性改革试点，获得财政部1.5亿元专项资金支持。旅道团队在广东省政府组织的两次旅游产业园专项资金申报中，帮助湛江市五岛一湾海滨旅游产业园和梅州市雁洋生态旅游产业园均以第一名获得3亿元资金。公司成功帮助仁化县丹霞彩虹项目获得广东省委农办的新农村示范片1亿元支持资金。公司团队规划并辅助了相当一批景区成为国家5A级景区（如阳江海陵岛大角湾海上丝路旅游区、长鹿农庄、雁南飞茶田）、省级旅游度假区（广州长隆度假区、珠海长隆度假区、河源客天下国际旅游度假区、茂名市南海博贺滨海旅游度假区、肇庆市恒大世纪梦幻城旅游度假区）、省级旅游风情小镇（肇庆市德庆县官圩镇）。成功辅导一批省高端旅游项目获得专项资金支持（阳江海陵岛大角湾海上丝路旅游区、肇庆华辰玫瑰农业生态旅游区等等）。帮助珠海斗门区成功申报白蕉海鲈中国特色农产品优势区。近年来，旅道集团帮助各地政府和企业成功获得的上级财政资金累计已经超过十亿元。旅道同行，共创最美风景。推荐阅读喜报！旅道设计中标《建瓯市文旅产业融合发展规划及高质量发展行动计划编制项目》十四部门发文推动露营旅游休闲健康有序发展 创新数字科技 提升文化传播力 省自然资源厅印发《广东省乡村振兴用地政策指引》 猫爪穀景区的短视频营销之路 旅道编制的《湛江市文化体育产业发展研究》项目顺利通过专家评审文创助力科普阅读季，松图与你寻“密”科技松山湖广东省全域旅游示范区第五批名单公示陈南江：旅游业要从全域旅游迈向优质旅游新时代大力推动消费帮扶专柜建设，促进农副产品“出山入城”文化和旅游部印发《关于金融支持文化和旅游行业回复发展的通知》传统文化IP如何实现现代化运营10亿奖补！广东省十大乡村振兴示范带评选工作正式啔动露营会从潮流变为刚需吗？文创产品如何将“创意”落地？喜报！肇庆猫爪穀景区荣获中国旅游景区创意大赛优秀示范作品奖项海岛投资重磅！江门浪漫海岸国际旅游度假区项目动工第五代旅游景区：文创景区长按二维码 识别 关注旅道集团旅道集团，是广东省内最大规模的旅游规划设计企业，拥有旅游规划甲级资质、建筑设计甲级资质、城乡规划乙级资质、市政道路设计资质；旅道集团，是中国最具国际影响力的旅游规划设计企业，业绩不仅广布全国（达六百多个），且在东南亚、非洲、欧洲拥有近五十个设计作品；旅道集团，是国内少有的旅游策划-设计-文创-运营-投资-资源对接-申报创建一条龙服务企业；旅道集团，是著名旅游规划设计专家陈南江博士领衔的企业，专业水平得到业内广泛认可，是广东省旅游协会副会长单位，广东省研学旅行协会副会长单位；旅道设计业绩涵盖世界遗产、5A景区、世界地质公园、国家公园、国家级田园综合体、特色小镇、旅游度假区、文商旅综合体、国家农业公园、五星级酒店和游艇俱乐部；旅道文创，是国内为数不多的专业从事旅游行业文创策划设计的企业；旅道运营，汇聚旅游企业高管人员，为全国旅游景区提供管理顾问服务。旅道服务客户几乎涵盖国内所有一流的旅游企业和房地产企业。

文章编号: 78f2fdfb3c1ca39d8d7e9f3d61ca736c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (深海所研究团队提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的新假说) 2022-11-28 深海所   深海所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzcwNTU0Nw==&mid=2247485879&idx=3&sn=4de93c2f309b7f587b1ce6b214f4b578

近日，中科院深海所海洋哺乳动物研究团队（以下简称“深海所研究团队”）在学术期刊Ecological Indicators在线发表了题为“Modeling intraspecific variation in habitat utilization of the Indo-Pacific humpback dolphin using self-organizing map”的论文。该项研究应用自组织神经网络图谱（Self-organizing map，简称“SOM”）对海南、三娘湾和湛江三个相邻中华白海豚种群的栖息地利用情况进行分析，发现不同种群间在分布模式和栖息地利用方面存在明显差异，据此提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说。生态型是分类学上种以下的分类单位，指同种生物的不同种群在长期适应特定环境中发生趋异分化，并经自然选择形成的生态、形态和生理特性不同的基因型类群。对生态型的研究有利于了解种内分化及定型的过程和原因，是研究新物种形成过程的重要内容。生态型概念被广泛应用于鲸类地理种群区分中。例如瓶鼻海豚可分为近海（coastal ecotype）和远海（offshore ecotype）两种生态型，近海型栖息在浅水的近海水域，而远海型栖息海域深度可达几百米、离岸距离超过200公里。虎鲸生态型的划分更为复杂，根据食物和分布模式的不同，北太平洋虎鲸可分为定居型（resident ecotype）、暂居型（transient ecotype）和远海型（offshore ecotype）三大生态型；根据体型大小、外部形态和分布区的不同，南半球虎鲸可分为type A、type B、type C和type D四个生态型，其中type B 又可进一步划分为big type B和small type B两个生态型。中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一种小型鲸类动物，一般栖息于离岸距离不超过20 km、水深小于20 m的浅水区，早在上世纪80年代被列入首批国家一级重点保护野生动物目录。在我国，中华白海豚主要栖息于福建宁德和厦门、台湾西部、广东珠江口、湛江和汕头、广西三娘湾和海南西南等水域，照相识别对比表明这些种群间彼此隔离，不存在个体交流。根据色斑模式的不同，目前已经将台湾种群列为亚种并单独评估其濒危等级为“极危”，对其它地理种群间的分化程度还所知不多。了解中华白海豚种群间分化程度，对评估其濒危等级、了解人类活动影响和制定针对性保护措施等具有重要的意义。图1.采用最小凸多边形法、核密度估计法、网格计数法和热点分析法分别绘制的中华白海豚在海南西南海域、三娘湾和湛江海域的分布图近年来，随着机器学习和人工智能技术的蓬勃发展，人工神经网络模型在动物生态学和保护生物学领域得到广泛的应用。SOM作为当前最受欢迎的人工神经网络模型之一，可通过竞争学习调整自身的权重以达到训练的目的，最终将高维复杂难懂数据集映射到简单易懂的低维图谱中，并保留原始数据集拓扑结构。通过采用相同的野外调查方法和环境因子采集手段，深海所研究团队首次将SOM引入鲸类生态学研究中，分析了湛江、三娘湾和海南中华白海豚种群分布和栖息地利用变异情况。结果发现，三娘湾种群分布面积最小且仅有一个核心分布区；海南种群分布面积最大且非常分散，至少拥有4个独立热点分布区；湛江种群介于两者之间，有两个热点分布区，一个集中分布于湛江港入口，另一个分散于雷州湾（图1）。SOM模型进一步发现三者在栖息地利用方面存在很大差异，三娘湾和海南种群内部分化程度低但种群间差异大，前者栖息于浅水、低盐和低电导率海域，后者栖息地以相对深水、高盐和高电导率为主要特征；湛江种群存在明显内部分化现象，发现位点聚集成截然不同的两个类群，一个类群分布于浑浊的近岸海域，另一个类群与海南群体叠加，拥有深水和高盐度的环境特征。这些研究结果表明三地中华白海豚在分布模式和栖息地利用方面已经出现明显分化，结合该研究团队之前发现的这三个中华白海豚地理种群在集群规模、发声行为、形态体色和遗传方面存在差异的研究结果，我们在国际上首次提出中华白海豚可分为河口和非河口两种生态型假说：1）河口型（三娘湾种群）集中分布于大江大河入海口，以河口丰富的鱼类资源为食，分布区小而集中，通常集群规模较小，栖息地以低盐和较高浊度为主要特征；2）非河口型（海南种群）栖息海域不位于大江大河入海口，分布区广而分散，通常集群规模较大（提高捕食成功率以适应相对较低的食物资源水平），栖息地因缺乏淡水注入而盐度较高。在保护区设置上，河口型群体适合设立一整块大面积保护区，而非河口型似乎更适合整合多块具有连接廊道的小保护区。当然这一假说的提出仅基于目前掌握的数据，其准确性和普适性还有待进一步验证。论文的第一作者为林明利副研究员和刘明明助理研究员。该研究得到国家自然科学基金、香港海洋公园保育基金和生态环境部生物多样性保护重大工程等课题的支持。图2.上图为三个研究地点290个中华白海豚发现位点在自组织图谱的聚类情况。下图为六个环境参数（离岸距离、水深、电导率、pH值、浊度、盐度）在自组织图谱的分布情况，与上图对照可看出不同类群的环境因子特征。本文由中科院深海所海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室提供。（原文链接：点击文章左下方“阅读原文”自动跳转）分享：点击右上角图标分享给好友或朋友圈订阅：搜索“深海所”或扫描下方二维码官网：http://www.idsse.cas.cn/

文章编号: e9d57fc9d5833b04defe1dfd89d23708
-----------------------------------------------------------------------------
