文章总数: 20 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【真题】2024年广东省公务员考试《申论》试题及答案解析（行政执法）) 2025-11-27 申论真题库   申论真题库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDY5NjM2OA==&mid=2247488226&idx=1&sn=7d043ec2e1798ebe88f5e4366ded1d0c

2024年广东省公务员考试《申论》试题及答案解析（行政执法）

注：此试题来源于考生回忆及网络整理，仅供学习参考！

材料一：

“食用农产品的流通速度快、保质时间短，现场抽检时，除了抽检样品，也要检查销售者是否有进货查验记录、合法进货凭证等，一旦发现问题，及时给予查处。”目前，G省市场监督管理局“你点我检”活动走进S大学附属中学周边，对食用农产品进行抽检并回答市民关心关注的问题。

“你点我检”活动是G省市场监督管理局加强校园食品安全监督的创新做法。群众最关心什么，就抽检什么。这场抽检活动是由群众投票选出来的。在开展“你点我检”活动过程中，G省市场监督管理局通过多种渠道开展问卷调查、设立现场意见征集点等方式，线上线下广泛征集消费者关心的食品品种、监测项目、抽样场所等信息，确定了消费者最关心的食品安全领域，如“一老一小”食品、校园食品、网红食品、网购食品、夏日饮品、地方特色食品等，主要针对此类食品进行抽检。

本次活动G省市场监督管理局主要聚焦校园食品安全问题。“校园食品安全事关青少年身体健康，社会关注度高。我们一直很重视校园食品安全监督工作。”G省市场监督局有关负责人表示，“除了市场监督部门外，我们还联合教育局、公安等部门共同落实校园食品安全责任制，制定方案，细化措施，将工作抓紧抓实抓细。”

确保校园食品安全，加强对学校食堂和学生集体用餐配送单位的监管是重中之重，据统计，2023年G省全省2.8万家学校食堂和262家学生集体用餐配送单位实现“互联网+明厨亮灶”全覆盖。各地市场监督、教育部门督促学校食堂和学生集体用餐配送单位认真排查从业人员健康状况，严格采用蒸煮、热力消毒柜消毒等多种方式消毒餐饮具，保持加工制作和就餐场所清洁卫生，定期通风换气。各地市场监督部门加强对校外供餐单位、学校食堂有关资质的查验，进一步加大监督检查力度和频次，依法严惩重处食品安全违法违规行为，及时向公安机关移送涉嫌犯罪的食品安全案件，全面提升群众对市场监督部门校园食品安全监督工作的信任度。

民生无小事，枝叶总关情。校园食品安全事关学生的身体健康，是民生工程、民心工程。提升校园食品安全的监督水平和能力，做到民有所呼、政有所应。

材料二：

直播带货已经成为电商平台销售新业态。近期，M市市场监管综合执法支队在查处直播带货案件的过程中，发现直播带货存在虚假宣传、价格欺诈等消费陷阱。以下是部分相关案例：

案例一：执法人员调查发现，直播间推荐的某些商品，只要你去其他团购平台上找同款，就会发现部分商品都比直播间便宜不少，主要有三个原因：一是平台抽成，不同平台都会有不同比例的抽成；二是主播提成，主播往往有高额提成，主播承诺给予消费者的优惠，其实是建立在商品获取提成的基础上；三是营销费用，为了提高直播间和主播的知名度需要投入大量的资金进行营销推广。商家为了利润，必然抬高价格，转嫁到消费者头上。

案例二：执法人员在直播平台调取的录像中看到，主播推销某款皮鞋时宣称“某款皮鞋是羊皮制作”。而征询厂家得知，该款皮鞋实际是人造皮革制作。也有网友反映说，自己在某直播间购买到一件羽绒服，号称是名贵水貂皮毛，90白鸭绒，价值上万，直播间售价1980元。但拿到手发现，所谓的名贵水貂皮毛，明显就是兔毛。

案例三：执法人员发现，某市涉案文化传媒公司的法人同时是4家公司、多个直播账号的实际控制人，所管理的账号涉嫌通过虚假宣传或价格欺诈的手段诱导消费者购买，还利用其控制的两家公司进行联合价格欺诈。当事人实际控制的两家公司分别在直播销售平台、传统电商平台销售同款白酒，同一款酒在直播平台标价为998元，在传统电商平台标价为7980元。直播销售时，主播为了证明直播间的价格非常优惠，会在推销时打开手机，佯装在网上寻找其他平台的销售价格，其实搜索出来展示的是其控制或与其合谋的网店的价格，让消费者误以为直播间的商品价格更便宜。

案例四：执法人员检查发现，直播间里做的所谓实验，其实也是“套路”，日用品类商品中特别突出，以洗衣液为例，主播为力证产品的强大功效，往往在现场演示如何“一秒洁衣”。主播通常会在镜头前摆一盆水，拿起酱油瓶往里倒酱油，等水变浑浊后，再倒入洗衣液，用手轻轻一搅，盆中的水就变清澈了。事实上，酱油瓶里装的不是酱油，而是碘伏。洗衣液里也提前加了维生素C，当维生素C和碘伏混合在一起产生化学反应，碘伏溶解，水就变清了。

材料三：

作为中国经济第一大省的广东，背枕南岭、面朝南海，珠江奔流、水网密布，降水充沛、热力充足，植物繁茂、四季花开，全省森林覆盖率达53.03%。去年,广东地表水水质创近年来最好水平，国考断面水质优良率达92.6%，全面消除劣V类断面。大气环境质量持续高位改善，全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米，珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”（19微克/立方米）。生态环境质量持续改善，绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。

绿水青山就是金山银山。对此，广东的感受更深一些。

广东潮汕地区的练江，发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代，沿岸人口密集，高耗水、高污染的纺织印染企业林立，重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返，在当时很多人看来，不敢想，这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。痛定思痛，督察通报后，汕头、揭阳两地自2018年起大力整治练江。谷饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成，违建清拆完成后，谷饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起，汕头市加速建设纺织印染园区，推动企业集中入园，集聚生产，集中治污，加快转型升级。到2020年底，练江海门桥闸国考断面消除劣V类，整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。2023年端午，潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍，在练江流域赛起了龙舟，村民马先生表示，“龙腾练江，竞渡端午，真的想不到！”

人不负青山，青山不负人，有好生态，才能有好空气、好水源、好土壤，才能种出好水果、好米、好茶、好产品，才能有“爆款”生态产品。茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”，超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”，这个总面积1600平方公里的湖区，被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。坐拥53.03%的森林覆盖率，广东不负“绿青”，林业产业连续13年居全国第一，约占全国的十分之一。生态产品助力农村增收，乡村振兴。

只有把绿水青山建得更美，才能把金山银山做得更大。广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局，自2023年以来，打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个，森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间，并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间，形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。

为深入贯彻习近平生态文明思想，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，深入推进绿美广东生态建设，推动广东省高质量发展，2022年12月，中共广东省委作出《关于深入推进绿美广东生态建设的决定》，确定了生态优先、人民至上、求真务实、系统谋划、群策群力的基本原则，坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。到2027年底，全省完成林分优化提升1000万亩、森林抚育提升1000万亩；全域建成国家森林城市；率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省……到2035年，全省完成林分优化1500万亩；混交林比例达到60%以上，建成人与自然和谐共生的“绿美广东”样板。

好风借好力，中国风电看广东，就在2023年8月11日，又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省临海试验基地完成并网测试，即将在广东海上风场正式发电应用。不仅是“呼风换电”，还有水电、光伏……能源发展，正向着“清洁低碳”大步向前，锚定未来，项目聚“能”，产业向“新”，新能源产业体系初见其成。2023年上半年，广东新能源汽车产量占全国的28.74%，规模占全国第一，全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。各地以生态为基底孕育的产品，正在一、二、三产业间灵活切换，相得益彰。

良好的生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。广东湛江红树林国家级自然保护区，是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。2023年4月，习近平总书记来到湛江金牛岛，实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调，这片红树林是“国宝”，要像爱护眼睛一样守护好。湛江红树林国家级自然保护区管理局有关负责人深有感触：“从2002年到现在，我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种，并持续呈稳定的趋势，更难能可贵的是，一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等，也逐渐在保护区里出现，第一次、第二次，年年如此。”生态好不好，我们说了不算，对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算，年年来才算。2023年全球红树林面积整体递减，我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增，可见保护之艰难。

珠江出海口，波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面，觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域，就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处，横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥，宛如巨龙。桥面上，车流穿行，海面上，货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面，在交通繁忙的珠江口，并不鲜见。目前，广东有6个中华白海豚自然保护区，已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。

岭南大地，出门见绿，推窗见景。俯瞰广东大地，人与自然和谐共生的“绿色版图”正在徐徐展开，替河山装点锦绣，将国土描绘丹青，绿色征途，永不止步。

问题一：

根据材料1，简述G省市场监督管理局在加强校园食品安全监督方面采取的主要做法。（15分）

要求：全面、准确、有条理；篇幅不超过200字。

问题二：

根据材料2，以M市消费者协会的名义，草拟一份实名的公开信，提醒广大市民在网购消费中注意避免消费陷阱，维护自身的合法权益。（25分）

要求：公开信的内容包括问题和对策建议，紧扣材料，内容全面，结构完整，逻辑清晰流畅，篇幅不超过400字。

问题三：

根据材料3，撰写一篇工作简报，介绍绿美广东取得的主要成效，供经验交流使用。（25分）

要求：紧扣材料，内容全面，逻辑清晰，语言流畅，篇幅不超过600字。

识别扫码查看试题和答案解析

识别扫码购买历年广东公务员考试笔试真题汇总

推荐阅读：（点击文字查看）

1、申论—积累手册

2、申论必刷100题+格子纸答案

3、行政执法类申论真题汇总

4、事业单位分类考试ABCDE类真题及答案解析

5、各地公务员考试笔试真题汇总

6、国家公务员考试笔试真题汇总

更多申论真题及热点

微信关注：申论真题库

文章编号: 4891d59b481cf1ad21c58c9ff4f1b840
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (潮州两地入选“乐游广东”文旅地图，欢迎探索粤东生态秘境！) 2025-11-27 潮州林业   潮州林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzkwNDA2Ng==&mid=2247506073&idx=2&sn=26bc9517495d07c554a55323ba264447

11月25日

广东召开新闻发布会推出

“乐游广东”系列文旅地图

该地图由广东省文化和

旅游厅与广东省林业局联合打造

系统梳理全省公共文化场馆

旅游景区和自然景观等优质资源

首批推介30个自然保护地和

20个植物园 

广东饶平青岚国家地质公园、 

广东潮安凤凰山省级自然保护区两地入选！ 

这些地方有何特色 

展现了怎样的林业风光 

快来一起了解~ 

              30个自然保护地 

自然公园 

中国丹霞山

世界地质公园 

因“色若渥丹，灿若明霞”而得名，是丹霞地貌的命名地，历史遗存丰富。经联合国教科文组织批准成为全球首批世界地质公园，2010年以“中国丹霞”列入《世界遗产名录》。 

广东白云山

国家级风景名胜区 

白云山为南粤名山，自古有“羊城第一秀”之称，由30多座山峰组成，是广东最高峰九连山的支脉，主峰摩星岭海拔382米。白云山峰峦叠嶂，溪涧纵横，登高可俯瞰全市，遥望珠江。 

广东梧桐山

国家级风景名胜区 

梧桐山风景区以滨海山地和自然植被为景观主体，森林覆盖率达88.6%。大梧桐海拔943.7米，为深圳第一高峰。“梧桐烟云”以其特有的魅力荣膺“深圳新八景”。 

广东星湖

国家级风景名胜区 

位于广东省肇庆市，由七星岩片区、鼎湖山片区组成，以岩峰、湖泊、岩溶地貌为主要景观，以湖光岩影、古树溶洞、摩崖石刻、寺庙及文物珍品为主要资源特色，是历史悠久、名扬中外的风景旅游胜地。 

广东西樵山

国家级风景名胜区 

西樵山设有白云洞、碧玉洞、四方竹园、桃花园和黄飞鸿狮艺武术馆等景区，有“珠江文明的灯塔”“南粤理学名山”和“南狮发源地、黄飞鸿故里”之美誉。 

广州海珠国家湿地公园 

广州海珠国家湿地公园被誉为广州“绿心”，位于广州市中轴线南段海珠区东南部，是我国特大城市中心区面积最大的国家湿地公园。 

广东深圳华侨城

国家湿地公园 

位于欢乐海岸项目北区，是地处现代化大都市腹地的滨海红树林湿地。华侨城湿地设有生态展厅、亲水平台、观鸟屋等生态设施，集生态游憩与自然教育功能于一体的“城央滨海生态博物馆”。 

广东横琴国家级湿地公园

（二井湾） 

二井湾湿地公园位于珠江磨刀门河口东岸，有红树林植物保育带、修复湿地植被、湿地景观带。公园以生态修复、水源涵养为主要功能兼具科研教育、休闲游憩、旅游度假等辅助功能，是推进合作区生态文明建设工作的重要湿地。 

广东流溪河

国家森林公园 

位于广州市郊从化东北部，公园四季常青、风光如画：春时百花吐艳、漫山锦绣；夏天雨水充沛，有高山“银流泻玉珠”之景；秋季金风送爽、枫叶红似火；冬日梅林飘香，有”流溪香雪”之美称。 

广东石门

国家级森林公园 

广东石门国家级森林公园是原林业部批准建立的第一家国际森林浴场，主要由石门景区和石灶景区组成，主要保护对象为现有森林资源、溪河湖库等水系资源、生物资源等组成的森林生态系统。 

广东圭峰山

国家级森林公园 

有“江门市肺“之称，同时拥有圭峰叠翠、云峰烟雨、玉湖春晓、玉台晨钟、绿护桃源、牵线过脉、龙潭飞瀑、石涧天然公园等八大景区，集绿色生态、寻古探幽、休闲度假、健身娱乐、旅游观光于一体。 

广东中山

国家森林公园 

位于中山市主城区南部城郊，是全国首个城郊型森林公园，包括树木园、金钟湖、古香林、马踢水、大尖山、龙塘等6个景区。 

广东天井山

国家级森林公园 

地处南岭山脉南麓，森林覆盖率高达97.6%，特殊的地理位置和气候环境使天井山的生旅游资源别具一格，是集科学研究、森林康养、森林体验和自然教育于一体的国家级森林公园。 

广东饶平青岚

国家地质公园 

饶平青岚地质公园，是目前粤东地区首家国家地质公园，总面积23.22平方公里。青岚怪臼谷是地质国家公园开发建成的景区之一。 

广东大鹏半岛

国家级地质公园 

这里是深圳市面积最大的公园，也是深圳市唯一的国家级地质类自然公园。公园目前正式向公众开放的区域为博物馆景区、主峰科考线和鹿雁科考线。 

广东新会小鸟天堂

国家级湿地公园 

广东新会小鸟天堂国家湿地公园毗邻新会银洲湖，具备自然的外表、文化的内质。湿地公园内物种丰富，生态平衡，是现代环保的标志是人与自然和谐相处的典范。 

广东华阳湖

国家级湿地公园 

华阳湖国家湿地公园由华阳湖、麻涌河、第二涌、第三滘以及马滘河组成，总面积352.09公顷，其中湿地面积300.0公顷，湿地率85.21%。 

广东中山翠亨

国家级湿地公园 

广东中山翠亨国家湿地公园为近海与海岸湿地、人工湿地两大湿地类，包含河口水域、红树林、淤泥质海滩、潮间盐水沼泽、水田五个湿地型，湿地率63.21%。 

广东寿长河红树林

国家级湿地公园 

公园内湿地面积415.47公顷，红树林面积140公顷。湿地资源分近海与海岸湿地和河流湿地两大湿地类。当前已形成红树林连片分布、入海口水面广阔、河流蜿蜒、滩涂交织、河心洲点缀的格局。 

广东连南万山朝王

国家石漠公园 

地处南岭山脉南麓，是广东省首个国家石漠公园，也是集岩溶生态保护保育、生态观光游览、森林康养休闲、地方文化体验于一体的综合性森林生态示范园。 

自然保护区 

广东内伶仃岛-福田

国家级自然保护区 

主要由内伶仃岛和福田红树林两个区域组成。福田红树林是许多冬候鸟包括黑脸琵鹭等濒危鸟类的栖息地和觅食地；内伶仃岛峰青峦秀，翠鲁绿拥，秀水长流，保存着较完好的南亚热带常绿阔叶林。 

广东珠江口中华白海豚

国家级自然保护区 

保护对象为国家一级保护野生动物中华白海豚及其栖息活动区域内的自然环境、水质环境、海底环境、渔业资源和生物多样性。保护区淇澳基地内有中华白海豚科普馆及鲸豚救护中心，是集科普宣传与鲸豚救护为体的管护基地。 

广东湛江红树林

国家级自然保护区 

保护区内有真红树和半红树植物16科25种，是我国大陆海岸红树林种类最多的地区。红树林面积约占全国红树林总面积33%，也是我国大陆沿海红树林面积最大的保护区。 

广东惠东海龟

国家级自然保护区 

中国大陆最后一片海龟产卵场，累计保护海龟卵8.3万枚，放流海龟6.4万只，多次获得世界自然保护联盟和国家各部委的嘉奖，成为粤港澳大湾区的生态名片。 

广东徐闻珊瑚礁

国家级自然保护区 

位于广东省湛江市雷州半岛西南部，是我国大陆沿岸唯一发育和保存的现代珊瑚岸礁。珊瑚礁区渔业资源丰富，品种多，拥有丰富的经济生物资源。 

广东珠海淇澳-担杆岛

省级自然保护区 

我国迄今为止为数不多的涵盖森林、海洋和湿地三大生态系统于一体的综合类型的自然保护区，区内有黑脸琵鹭、小灵猫、卢氏小树蛙、猕猴以及海岛罗汉松、黄杨等多种国家珍稀濒危野生动植物。 

广东紫金白溪

省级自然保护区 

广东紫金白溪省级自然保护区位于河源市紫金县，总面积5755.5公顷，主要保护对象为亚热带常绿阔叶林及珍稀野生动植物和水资源。 

广东从化陈禾洞

省级自然保护区 

目前广州市唯一个省级自然保护区，是粤港澳大湾区生态屏障和生态文明建设的重要组成部分。 

广东阳春鹅凰嶂

省级自然保护区 

广东阳春鹅凰嶂省级自然保护区是森林生态系统类型保护区，主要保护对象是华南地区热带北缘季雨林和山地雨林为主体的森林生态系统。 

广东潮安凤凰山

省级自然保护区 

广东潮安凤凰山省级自然保护区地处潮安区西北部，是潮汕地区唯一的"森林和野生动植物资源湿地型”的综合性省级自然保护区。 

              20个植物园 

               华南国家植物园 

华南国家植物园集植物迁地保护、科学研究、科普教育与园林展示于一体，是我国第二个国家植物园、华南地区首个国家植物园，也是中国历史最久、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，有“中国南方绿宝石”之称。

                广州云溪植物园 

云溪植物园位于白云山西麓，建有新优花卉展示园、睡莲植物展示园、蜜源植物展示园、珍稀植物展示园、野牡丹展示园5大专类展示园，3条生态休闲步道，1座自然教育馆，集植物迁地保护、科学研究、科普教育、园林园艺展示于一体。 

                广州云萝植物园 

云萝植物园建有簕杜鹃专类园、芳香植物专类园、木棉道、药食同源植物专类园、兰科植物专类园、雨林植物专类园、苔藓专类园和鸢尾专类园等八大专类园，保育了乡土和珍稀植物1500余种，具有独特的生态价值和园林艺术魅力。

                广州兰圃 

以岭南园林风格为特色，蕴藏丰富的兰花资源。 

广州珠江公园棕榈与荫生 

专类植物展示园 

园内植物资源丰富、园林园艺技艺精湛，是城市中心罕见的植物多样性宝库。 

广州从化樱花专类

植物展示园 

华南地区规模最大、樱花品种最多、花色最全的樱花主题景区。 

广州神农草堂

南药专类植物园 

中医药历史文化陈列展示与原生态中草药种植有机结合。 

                深圳仙湖植物园 

国内苏铁科植物收集种类最多的植物园和规模最大的木化石园。 

                深圳兰科中心植物园 

国内兰科与蕨类植物收集种类最为丰富的植物园。 

                佛山植物园 

国内山茶科山茶属植物收集种类最为丰富的植物园。 

广东紫金白溪省级自然保护区

植物保育科普园 

建有紫纹兜兰种质资源圃，每年定期举办紫纹兜兰节。 

梅州皇佑笔南药

植物展示园 

展示客家民俗风情以及吊皮锥种质资源的植物园。 

                惠州植物园 

省内冬青科植物收集种类最为丰富的植物园。 

                东莞植物园 

保存有省内分布最北的橡胶林，是东莞市核心区域的生态绿肺。 

                东莞市林业科学园 

东莞市木兰科和樟科植物收集最丰富的植物园。 

                中山植物园 

国内首个以植物系统进化顺序进行布局的植物园。 

                南亚热带植物园 

保存热带、南亚热带作物种质资源种类最丰富的植物园。 

                肇庆广宁竹类植物园 

拥有丰富的竹子资源和多样的森林风景。 

                云浮植物园 

融入南江文化、南药文化、禅宗文化和石艺文化的植物园。 

                三九银田南药园 

华南地区重要的中药材种苗繁育基地，收集岭南道地药用植物300种。 

来源：广东林业 

文章编号: 80d6c4aea48c77e7d3f9f15de8b258c8
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【港澳有领队】双飞5日 3599元起 澳门+香港2晚5钻酒店深度感受港澳风情 领队带领·澳进港出，香港赠送游船游维多利亚港！) 2025-11-27 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247558651&idx=2&sn=4513872244f9a8c27185b84a19ca9c07

【港澳有领队】双飞5日 3599元起 澳门+香港2晚5钻酒店深度感受港澳风情 领队带领·澳进港出，香港赠送游船游维多利亚港！

阿蔡阿明旅游急先锋 长线

在小说阅读器中沉浸阅读

旅游就找阿蔡阿明，带您领略各地独特韵味，照亮您心中所向往的那一趟旅途！成就最好的自己，拥抱生命中的每一场邂逅！

TTY

香港 澳门

香港+澳门~~港澳双城记

4晚5天

港澳市中心

两晚香港+两晚澳门

只为把世界看得多一点

这场旅行我们精心为您打造

NO1.

MACAU

HONGKANG

全程有行程

澳门半岛历史城区+凼仔岛金光大道

香港精华景点：中环、尖沙咀+太平山

不用盲目走景点！

紧凑不紧张，深度感受港澳风情

香港

澳门

·欢乐放心游·

港澳·有领队

~~焕新升级（领队版）~~

亮点推荐

| 领队带你游港澳 |

澳门进香港出·不走回头路

领队陪同，香港/澳门导游无缝对接，放心出行

五钻港澳

| 出行无忧~享纯玩7个‘’0‘’ |

0自费 0加点0购物 0必消 0滑店 0小费 0车购

五钻港澳

★臻品美宿：全程5钻酒店

2晚香港+2晚澳门+香港/澳门自由活动

五钻港澳

★美食荟萃：全程 3个正餐

澳门午餐餐标 50元/人

香港午餐餐标 80元/人

赠：洋紫荆游船船上围餐套餐 65元/人（含船票）

五钻港澳

★行走云霄：香港/澳门深度之旅

赠香港太平山【山顶往返缆车】体验

赠洋紫荆号船·游维多利亚港

五钻港澳

★旅游意外险伴您出行无虑:

赠送最高保额50万元意外险为您出行保驾护航！

五钻港澳

☞亮点推荐☜

★精心设计：两晚澳门+两晚香港，走进港澳老城，尽享烟火气息，领队陪同·天天有行程+自由活动时间，安心畅游。

★行走云霄：香港会展中心、金紫荆广场、太平山、星光大道、西九龙文化中心、洋紫荆号游维多利亚港、大三巴牌坊、威尼斯人娱乐城

★臻品美宿：香港五钻酒店2晚连住，澳门五钻酒店2晚连住

★美食荟萃：澳门/香港：2个午餐+1晚餐·香港洋紫荆号游船围餐

★出行保障：全程空调旅游巴士，港珠澳大桥金巴

★出行无忧：绝无所谓的百货店购物陷阱，不用担心跟错购物团，出行胆战心惊。

★无缝对接：香港澳门导游出入境无缝对接，放心出行！

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送最高保额50万保险为您出行保驾护航！

★焕新升级：收客满16人以上，赠：领队服务，陪同出行。

10人以上，铁定发团，16人以下无领队服务赠送。

问

 请问，这条线路是全国落地散吗？

本线路是上海起止自组班，避免与外人接触，为您的安全出行添加强有力的防护墙！！！

贴心服务：收客满16人，安排领队陪同。

问

是否会到目的地，再拼当地散客团？

坚决不会，本行程是自组班！不是目的地拼团产品。

问

此线路是纯玩吗？是否要进购物店？

郑重承诺，此线路无强制购物~！品质保证！！！

港澳地区享有美食购物天堂之称，行程中难免会遇到景中店、手信店、政府对外的连锁DFS免税店等，此类商店不属于购物站，敬请谅解。

澳门进香港出

双飞5日不走回头路

天数

行程

住宿

D1

上海-澳门，接机入住

澳门市区

5钻酒店

D2

澳门一日游（7小时司导）

澳门市区

5钻酒店

D3

上午自由活动，约13:00左右酒店车送港珠澳大桥澳门口岸--乘金巴--香港半日游

赠：洋紫荆号游维港

（香港5小时司导服务）

香港市区

5钻酒店

D4

香港半日游+自由活动

午餐后散团，自行回酒店

也可以跟车回酒店休息

（香港5小时司导服务）

香港市区

5钻酒店

D5

自由活动，送机--上海

X

五星航司

1

澳门进 香港出

实力航班切位-东航

航班时刻参考

浦东T1--澳门 ：MU9991 （17:40-20:25)

香港--浦东T1：MU508（15:05-17:45）

价格及班期

日期

成人

儿童

12月02、07、08、15日

3799

2799

20人，可包团

注：

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 599元/人 报名同付

2、单房差：1300元

3、儿童年龄范围：2-12周岁不占床，12周岁以上同成人价

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓

>>‍" linktype="text" data-linktype="2">云南/西藏/新疆 >>>‍>>" linktype="text" data-linktype="2">定制游-小包团 >>>>>‍" linktype="text" data-linktype="2">江西/贵州/河南 >>>>>‍" linktype="text" data-linktype="2">甘青/陕北/东三省 >>>>>" linktype="text" data-linktype="2">港澳/>>" linktype="text" data-linktype="2">广东/广西/海南/福建>>" linktype="text" data-linktype="2">>>>>>‍" linktype="text" data-linktype="2">湖南/湖北/四川/三峡游轮 >>>>>‍" linktype="text" data-linktype="2">出境游 >>>

>>" linktype="text" data-linktype="2">国庆合集>>>

推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】

↓↓↓↓可扫下方二维码关注

官方指定微信客服专员

报名热线：400-666-1719

-------------------------------

精选· 品质

香港5钻酒店

香港5钻酒店~参考

香港西如心酒店

不指定海景房，酒店随机安排用房

香港西如心海景酒店暨会议中心位于香港荃湾区宁静的滨海一旁，坐享360度维多利亚海港美景，可俯瞰大帽山蓝巴勒海峡等怡人美景。

香港黄金海岸酒店

不指定海景房，酒店随机安排用房

  澳门5钻酒店 

澳门5钻酒店~参考

澳门濠璟酒店

藏在澳门富人区的5钻酒店

   与澳门具有文化气息的历史城区为伴，选择了一种于西望洋山畔细品濠江水色的情趣。地处西望洋山畔，藏身于澳门高端住宅区，毗邻多处澳门世界文化遗产和城市购物中心，占尽城市商业与文化汇集中心的位置。

澳门濠璟酒店房间布置定会带给您独特感受。

澳门濠璟酒店房间布置定会带给您独特感受。

典雅客房

   濠璟酒店依山傍水而建，位于西望洋山半山位置，尽览澳门大桥及澳门旅游塔，毗邻主教山、妈祖庙、旅游塔等名胜，悠闲步行即可赏世遗美景。

澳门5钻酒店~参考

以上酒店图片仅供参考

实际入住酒店不指定

参考以上标准，最终以出团通知书为准

港

澳

 澳门Macao，一个有情怀又有风景的好地方 

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市

留下了大量的历史文化遗迹

醉纸迷津的赌场，并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情”

去一趟就像出了一次国

香港

被称为“东方之珠”的香港

以高度的繁荣而著称

一些传统文化也在这里完美的融合

维多利亚港两岸商圈林立

吸引购物族们趋之若鹜

香港

一个非常适合CityWalk的城市✨，

汇聚中英元素的路牌、独特建筑、

绚烂霓虹、繁忙人潮

用眼睛和脚步去丈量街道👣

才能真正感受这座城市的魅力

更有着

“美食天堂”和“购物天堂”的美誉

澳

港

澳门

MACAU

半岛

Autumn and winter TIME

📍大三巴

澳门必打卡景点之一，拥有悠久的历史，无论拍照还是学习历史文化，都很适合！

📸【大三巴拍照攻略】

✔️利用大三巴牌坊下的门框当前景拍摄新葡京✔️牌坊后面伫立着的玻璃门窗也很出片

大三巴右侧石坡利用路灯当前景，仰拍大三巴牌坊

📍大炮台

澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分

📍金莲花广场

金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。

MACAU

凼仔岛

Autumn and winter TIME

📍威尼斯人

闻名已久的室内人造天空还有河道，仿佛置身威尼斯一般，还有众多大牌，是购买的天堂～

 澳门Macao，一个有情怀又有风景的好地方 

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市

留下了大量的历史文化遗迹

醉纸迷津的赌场，并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情”

去一趟就像出了一次国

香港

被称为“东方之珠”的香港

以高度的繁荣而著称

一些传统文化也在这里完美的融合

维多利亚港两岸商圈林立

吸引购物族们趋之若鹜

香港

一个非常适合CityWalk的城市✨，

汇聚中英元素的路牌、独特建筑、

绚烂霓虹、繁忙人潮

用眼睛和脚步去丈量街道👣

才能真正感受这座城市的魅力

更有着

“美食天堂”和“购物天堂”的美誉

#香港港岛

HONG KONG

📍体验世界最长的半自动手扶梯

香港经典港片取景地之一【中环半山手扶梯】

电影《喜剧之王》-【都爹利街】张柏芝出场的地方就是这里～太多电影中的爱情故事发生在这里，都爹利街的浪漫。

同样是《重庆森林》，那个连接中环至半山的自动扶梯，见证了多少都市里的爱情故事。这也是梁朝伟和王菲的经典相遇地，每个台阶都踏着心跳的节奏。

📍金紫荆广场

这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

📍太平山

太平山顶是香港最受欢迎的旅游景点之一，

在那里您可以俯瞰整个城市的美景，

特别是在晚上时更加令人惊叹。

#九龙半岛

HONG KONG

赠送：【洋紫荆号游船】游【维多利亚港】 

欣赏香港两岸美景，冬季还可看到夜景哦~！

📍星光大道

🗼星光大道沿着海岸的，可以悠闲吹吹海风，名人手印打卡等。

具体行程安排

D1：上海机场-澳门

Arrived in Macao

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门，抵达后导游温馨接团，正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~

◎ 抵达后，送酒店，自由活动

【温馨提示】

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证，提前180分钟，抵达浦东机场，自行办理乘机手续；

2、请游客出发前一日保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；

宿：澳门5钻酒店

餐：自理

D2：澳门一日游

（7小时司导服务）

●自理早餐后，导游热情相迎，开啔“澳门”一日游

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产， 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟) 

●【大炮台】是位于澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心，现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上，原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆，而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色，故成为澳门独特的澳门八景之一部分。

●后前往【金莲花广场】，金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。

●【旅游塔】（外观）澳门观光塔是澳门著名的景点，是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体，是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层，可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅，可俯瞰澳门和珠海，天气好的话能看到香港大屿山 。

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)（游览约15分钟）澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水 准。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

宿：澳门5钻酒店

餐：中餐

D3：赠：香港半日游

（香港司导5小时服务）

●早餐自理后，上午自由活动，午餐自理后，于指定时间（约13:00~13:30分）前往香港。

●乘车前往港珠澳大桥澳门口岸， 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前往香港--在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机；（金巴优惠打包价，老人小孩无费用退）

（注意：其中澳门市区-香港市区2小时左右，中间需要过关1次，行李随时检查，大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客）

香港导游在香港人工岛口岸接客人，开啔香港半日游行程；

【中环半山手扶梯】半山手扶梯一路蜿蜒而上，全长 800 公尺，游客也争相体验，衍伸出观光价值，成为中环地标之一，电影《重庆森林》 就是在中环手扶梯取景。 石板街斜坡上铺满石板为阶梯，景象特别，为香港法定的一 级古迹，是电影《无间道》、《色．戒》的入戏场景。

●后前往【中环·香港大馆】，大馆位于香港中环荷李活道，建筑群内有旧中区警署、前中央裁判司署及域多利监狱三处古迹。中区警署建于1864年，是一座原三层高的古典式建筑。2005年12月20日，警队举行告别仪式，正式将中区警署上交。原址毗邻同样拥有悠久历史的前中央裁判司署及域多利监狱，拟发展为一个历史文化旅游区。 百年警署监狱改建而成，整个园区保留了维多利亚式古典红砖建筑与希腊文艺复兴式建筑为主体，周围充满香港味的高楼大厦形成强烈的对比，里头结合艺术与历史的多方特色。

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

●赠送【乘船游维多利亚港 (赠送洋紫荆号】，在游船上欣赏维港两岸最美景色。后送酒店休息

（如因应急船务维修，民俭围餐船所有时段将会暂停。替换为：安排【天星小轮-轮渡】欣赏维港+岸上另外安排餐厅用团餐晚餐）

温馨提示：今日香港用车、导游最多为5小时，超时，需要加收超时费。

宿：香港5钻酒店

餐：晚餐（洋紫荆游船围餐，围餐是游船赠送项目，套餐餐食简单，众口难调，敬请谅解）

D4：赠：香港半日游，午餐后自由活动

●早餐自理后，导游热情相迎，再次开啔香港半日游：

●前往【赠：太平山--往返缆车】欣赏香港美丽的风景。

●游览【西九龙文化区-不进馆】，坐落于标志性的维多利亚港是香港充满活力的艺术和文化场景的见证。

●【1881尖沙咀前水警总部】早于1842年，该处已设立“九龙西1号炮台”上，但于1854年前已废置。1884年，香港警方在炮台遗址兴建水警总部大楼。大楼楼高两至三层，具维多利亚时代的建筑特色，旁边设有与尖沙咀警署共享的马房。

●【尖沙咀钟楼】【星光大道】（游览时间约30分钟）拍照游玩；这里是为表扬香港电影界的杰出人 士的特色景点。

午餐后，结束半日游行程

于尖沙咀散团，自由活动，自行回酒店

可以逛逛：广东道+北京道+弥敦道、海港城等

也可以随车回酒店休息

自由活动期间攻略：

推荐自行打卡景点：

【香港故宫文化博物馆】 地址：油尖旺区西九文化区博物馆道8号

【M+文化博物馆】地址：九龙西九文化区博物馆道38号

【昂坪索道天坛大佛】地址：香港大屿山东涌达东路11号

【香港迪士尼乐园】地址：香港大屿山 香港迪士尼乐园度

温馨提示：今日香港用车、导游最多为5小时，超时，需要加收超时费。

备注：太平山顶缆车如遇维修，乘坐大巴上山顶。

宿：香港5钻酒店

餐：午餐（港人酒楼用餐）

D5：自由活动-送机场结束港澳游

●自由活动

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合，统一安排送机场，结束在香港的行程！航班抵达上海机场后，结束此次的港澳之旅。

宿：X

餐：自理

感谢您的选择，预祝您生活愉快

期待您的下次同行~

服

务

包

含

1、【交通】上海-澳门，香港-上海往返经济舱（不含税费+国际燃油费599元，以出票当天为准）。含澳门-香港金巴车车票；

（金巴车为通往香港的巴士，购票上车对号入座，这段澳门导游会送客人到金巴车站，凭港澳通行证刷卡进站，导游不再陪同上车，抵达香港，香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站，无缝对接。）

2、【住宿】全程4晚住宿（香港五钻酒店， 澳门两晚五钻酒店），酒店不指定。

香港5钻：荃湾西如心酒店、黄金海岸酒店 或同级

澳门5钻：丽景湾艺术酒店、濠璟酒店、皇都酒店、鹭环海天酒店、葡京酒店或同级

我社不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房）

3、【用餐】全程2正餐+1游船赠餐；（行程中所示用餐2正（正餐餐标为澳门50元/人，香港80元/人+赠香港洋紫荆游船船餐（简餐）；十人围桌，人数增减菜品增减，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退；儿童用餐同成人）

4、【用车】 空调旅游大巴，保证每人一个正座车位；（第一/五日仅包含单程接送机，第二/三日/四日包含：澳门最多7小时/香港最多5小时用车服务，自由活动无车导）。

5、【导服】当地优秀向导服务（10人以下司机兼导游）（第一日仅包含接送机导游，第二/三日包含：澳门7小时/香港5小时导游服务，自由活动无车导）

6、【保险】含旅行社当地责任险；强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。

特别提示

2024年4月22日起

香港酒店新规定

2024年4月22日起，2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳，以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等，以上物品只能收费提供。

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品，请自行准备，否则只能在酒店前台自行购买。

服务

务

不

含

1、单房差1300元；

2、不含港澳通行证费用，不含签注费用

3、不含飞机税费+国际燃油费599元，报名时同旅游费一并付清

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；及行程中不含的餐；购物场所内消费；

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。

10、关于取消：

1）一经报名默认为确认占位，请支付机位定金1000元/人，出发前20天取消，损失定金500元，出发前15天取消，定金全损；

2）15-7天退订取消，则损失定金1000元+酒店定金500元/人；

3）7天内取消，则损失全额旅游费。

4）失信人：报名隐瞒失信人，造成出票失败，则全额损失机票定金1000元+港澳酒店全额房费

11、关于出票日：出发前7天为机票出票日。

1

报名须知： 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注（本人携带身份证前往当地出入境办理，省外户籍需要当

地居住证）。

2、建议自行购买旅游意外险。

3、根据香港、澳门入境规定，7天内无台湾及国外旅居史内地旅客，无需核酸。

4、开通国际漫游。

5、香港通用货币：港币；澳门通用货币：港币、澳门元，不建议直接使用人民币，当地会按照1:1收取。如在境外需要现金，可持大陆身份证于当地ATM机上取现。

6、港澳地区为英式三角插座，酒店客房内有USB接口，若需要，可提前自备。

7、温馨提示：入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票，因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住，酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。

8、特别备注：寒暑假、春节、国庆等重大假日，报名一经确认，如果取消只退燃油机建、餐费，其他费用一律不退。

2

 港澳旅游须知：

一、香港购物提示：

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。

6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。

二、港澳游览期间注意事项：

1、遵守当地法律及法规：

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横。

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。

(4)不可在禁烟的地方抽烟。

(5)不可从事任何收取报酬的工作。

2、酒店内的注意事项：

 (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。

 (2) 酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。　

 (3) 酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。

 (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。

3、货币兑换：

(1) 港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

4、其它注意事项：

 (1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

 (2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。

三、出入境的注意事项：

1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。

3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。

4、出境携带物品注意事项：

  (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。

  (2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。

  (3)免税品：每人限带19只香烟及1瓶酒。

  (4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。

  (5)禁止携带枪支，弹药，毒品。

  (6)遵守其他相关规定。

5、入境携带物品注意事项：

  (1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。

  (2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。

  (3)禁止携带生鲜的动植物入境。

  (4)禁止携带枪支，弹药，毒品。

  (5)遵守其他相关规定。　　

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。

8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。

9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备：酒店内不得大声喧哗：并在规定场所吸烟：烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。

四、出入境的温馨告知：

1、通讯方式：

(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。

(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码

家里于您联系：香港00852+（电话号码）澳门00853+（电话号码）

2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度，7、8月平均气温28度。

3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110

伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。

4、行李：

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过20KG，体积：长、宽、高合计小于269公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。

特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品

(2)每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于155公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。

5、海关申报：

高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起，从大陆入境港澳地区限带香烟19支，酒一瓶（1.5升以下）但不适用16岁以下游客。请游客注意！

6、货币兑换：可携带20000元人民币或6000元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1港币=约0.82元人民币。

特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。

7、安全：

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。

(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。

(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。

(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，并注意将旅行包看管好，一面招致不必要的麻烦。

(7)夜晚外出，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。

8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅

要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。

信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算，无手续费

3

游客旅游安全提示：

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

部分图片，转自相关发布网络，

若有不当使用，请即通知删除。谢谢！

信旅（上海）国际旅行社有限公司

地址：上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室

报名热线：400-666-1719

长按二维码关注我们微信公众号，每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品

公交：23路（武定路）、19路（江宁路康定路站）、68路（昌化路武定路站）、112路（江宁路康定路站）、136路（江宁路站）、206路（新闸路江宁路站）、950路（昌化路武定路）

地铁：2号线南京西路1号出口，在江宁路转23路乘一站武定路下

地铁：1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

旅游就找阿蔡阿明，带您领略各地独特韵味，照亮您心中所向往的那一趟旅途！成就最好的自己，拥抱生命中的每一场邂逅！

文章编号: f3e90898a6c9004b1fc22a9ab9d736d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (环海岸线A线-下南方过冬丨桂粤闽琼海岸线大环线6580元20日游) 2025-11-27 苦驴子旅游   苦驴子旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDk0OTc4OQ==&mid=2247484577&idx=2&sn=e55b95040921c54fd92dc862818a21ff

20日湘桂粤闽琼赣大环线中国之大半辈子都没走完这一次推出南方边境线-G228国道海岸线环游

活动摘要WORLD STROKE DAY报价1:25人以上，精选39座豪华半躺车或39座2+1航空座椅车成人6580元/人=20天车费+19晚精选住宿+导服+保险报价2：14-16人，选用19座2+1豪华航空座椅车。成人7980元/人=20天车费+19晚精选住宿+导服+保险

活动亮点WORLD STROKE DAY1>独家环中国海岸线南线行程，20天一次玩个够。2>特意安排：三亚、海陵岛、厦门各休整1天连住2晚，精选VIP2+1车或半躺2+2车型。以提供最大程度的舒适度。WORLD STROKE DAY1：导服：全程20天领队+导游服务。2：车费：全程2+2半躺车或2+1陆地头等舱车，20天车费。3：住宿：全程共19晚住宿（舒适型为携程三钻或两钻或当地三星）。4：用餐：部分酒店赠送早餐，不吃不退（当地早餐比较简单，景区内大多以稀饭馒头小菜等为主，不保证有鸡蛋）；全程用餐均自理。5：保险：50万/人专业旅游险+旅行社团队责任险。费用不含WORLD STROKE DAY1.门票：2.正餐及其他个人消费车辆类型WORLD STROKE DAY

简要行程：20日湘桂粤闽琼赣大环线【行程安排】：暂提供简版及大概行程Day1：湖北十堰 → 湖南永州 (约865km， 行车约12小时)，全天赶路。第一天全天赶路，晚上上湖南吃特色小吃。Day2：永州 → 桂林-广西阳朔 (约307km， 行车4H)上午先去玩象鼻山，桂林两江四湖拍照，游玩晚上入住阳朔西街。Day3：阳朔-北海约468公里5小时。先去兴坪游玩，中餐后直奔北海，晚上入住北海。Day4：北海-银滩-南极村-徐闻县，约330公里，约4小时。上午先去玩北海银滩，然后再去南极村，再晚上在徐闻县入往。Day5：徐闻码头-渡海→ 海南环岛东线 → 三亚(渡海2-3H + 行车300km，4H)。Day6：三亚游玩1天。建议由我们带大家玩大小洞天，南海观音，天涯海角等，有更高要求的人员可以自由活动。Day7：三亚→海南中线 →海口(300km，4-5H)Day8：海口→广东海陵岛(渡海2-3H+行车350km，5H)Day9：海陵岛游玩1天。Day10：海陵岛→开平碉楼→珠海(250km，3.5H)。游玩开平碉楼，晚上游玩珠海日月贝，晚上入往珠海。Day11：珠海→深圳(绕行虎门大桥)→惠州巽寮湾 (200km， 3H)游玩巽寮湾半天。Day12：惠州巽寮湾→ 汕头南澳岛(290km，3.5H)游玩：长山尾灯塔、钱澳湾灯塔、三囱崖灯塔、彩虹海、北回归线标志塔等。Day13：南澳岛 →潮州82公里（1.5小时）。游玩：潮州古城，四大民桥之一的广济桥，潮州石碑坊街，畅游潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。Day14：潮州 →漳州南靖云水谣圭楼-厦门 (356km，4.5H)。游玩：5A福建土楼（南靖）旅游景区主要由三个部分组成，即福建土楼田螺坑景区（田螺坑村）、福建土楼云水谣景区（云水谣村）和福建土楼河坑土楼民俗文化景区，三个旅游景区风景秀丽，各具特色，文化底蕴较为深厚，集文化、历史、民俗为一体。车赴厦门入住酒店。Day15：厦门游玩1天。游玩：厦门大学、曾厝埯、厦门南普陀寺、厦门中山路、环岛路骑行、鼓浪屿等，我们带大家去玩，也可以自由安排。Day16：厦门 → 泉州 → 平潭岛 (200km， 3H)游玩：关岳庙、南少林寺、洛阳桥、崇武古城、南海东海分界标等，晚上入住平潭岛,晚上有机会看蓝眼泪。Day17：平潭 → 福州-霞浦(280km，1.5H)。游玩：福州三坊七巷，晚上赶往霞浦入住。

Day18：霞浦-武夷山287公里，约3.5小时。霞浦大半天，下午15：30集合，前往武夷山。Day19：武夷山-江西景德镇。游玩武夷山，下午晚一点集合出发赶往景德镇。Day20：景德镇→湖北 (900km)。上午看一下瓷器博物馆，然后直奔十堰，约晚上22：00到达十堰，活动结束。

从湖北出发由湘入桂，穿越岭南，闽南大地，从福州经赣返回，经历海南岛环线，广东省海岸线，福建海线，览桂林漓江，渡琼州海峡，环游海南岛。众多5A景区和多个自然风景名胜，大多是岭南和闽南文化的主要地区.广西-桂林-北海WORLD STROKE DAY- 漓江是桂林山水的代表，可乘坐游船欣赏两岸如画的山水风光，感受“人在画中游”的意境。遇龙河有“小漓江”之称，适合乘坐竹筏漂流，享受宁静的山水之美。- 象鼻山是桂林的标志性景观，免费开放，其独特的山形宛如大象饮水，十分壮观。- 北海银滩北海银滩沙质洁白，可体验双体帆船游艇观光；北海老街有中西合璧的骑楼式建筑；侨港风情街是美食街，可品尝海鲜烧烤和越南小吃。海南-海口-海南WORLD STROKE DAY海南省是一个充满热带风情的旅游省份蜈支洲岛：浪漫的潜水度假胜地，水质极清，珊瑚丰富，水上项目多样。- 亚龙湾：有“天下第一湾”之称，沙质水质绝佳，是享受阳光沙滩的好地方。- 南山文化旅游区：可以瞻仰108米海上观音圣像，静心祈福，感受佛教文化的庄严与神圣。

广东省WORLD STROKE DAY- 广州塔：广州的地标性建筑，可乘坐电梯到顶层俯瞰广州全景，晚上的夜景也非常漂亮。- 开平碉楼：融合了中西建筑风格，是华侨文化的杰出代表，已被列入世界文化遗产名录。- 海陵岛：海陵岛已被《中国国家地理》评为“十大最美海岛”，它仍像一块未被发掘的美玉，我被十里银滩那细腻的白沙滩和玻璃海震撼到了- 港珠澳大桥：福建省WORLD STROKE DAY- 南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区这里是中华白海豚的重要栖息地也是被北回归线穿过的浪漫海岛被称为“东方夏威夷”

- 汕头：一座人文感与烟火气并存的城市在这里，有美丽海景、有各色美食还有深厚的人文底蕴

一起走进汕头，去聆听历史的声音

- 平潭岛：闯入福建的“马尔代夫”，追一场梦幻蓝眼泪**如果说福建海岛有天花板，那一定是**平潭**！这里不仅是距离台湾最近的大陆岛屿，还藏着风车海、玻璃栈道、黑礁石沙滩和夏季限定的“蓝色星河”。作为《国家地理》多次推荐的目的地，它值得你专程停留！- 厦门：一座让时间慢下来的海上花园**如果有一座城市能同时拥有**文艺、复古、烟火气与海洋的浪漫**，那一定是厦门！这里不仅是“海上花园”，更是吃货天堂、拍照圣地和发呆胜地。三步一个咖啡馆，五步一处老别墅，这座城值得你为它停留

- 霞浦：被上帝打翻的调色盘，中国最美滩涂摄影天堂**当潮水退去，滩涂上交织着虎皮纹、八卦阵和曲线光斑；当夕阳西下，数百根竹竿如定海神针插入金色海面——这里不是油画，是真实存在的**霞浦**！作为“中国滩涂摄影圣地”，它用光影与线条征服了无数旅人的心。- 福建永定土楼：南中村紧挨着南江村，那里有一栋著名的土楼-环极楼，据说是《大鱼海棠》的取景地之一，通常土楼都建在临溪地带，但是环极楼位于一座小山坡上，只是门前有一条小溪从山上流下来，流经环极楼的门前。- 武夷山：多次上榜《国家地理》，坐拥世界文化与自然双遗产，茶园簇拥，有山有水，武夷山简直是躺平理想地！

*本活动中所有赠送内容不折现，如因天气、路况、客人诉求等原因不享受不退费，也不等价替换，敬请谅解！备注：组织方提供100万旅行意外险，出行无后顾之忧；福建美食

湖南美食海南美食出行必备CHU XING BI BEI出门旅行，不比家里，以下出行必备清单请仔细阅读，有备而行，有助于让你本次旅行更完美。第一类：证件类（1）身份证：必备，十分重要，入住酒店和路上安检只能刷身份证，其它能证明身份的证件一概不认。（儿童出行请携带身份证/户口本）（2）优惠证件：学生证、老年证、记者证、残疾证、现役军官/军退证、现役警察证……，所有可能减免门票的证件，只要你有的，统统带上。第二类：箱包、日常用品类（1）箱包：根据行程所需，每人限带一个大背包（70L以下）或一个旅行箱（24寸以下），然后携带一个双肩背包，白天旅行中使用，同时再携带一个腰包，用于放手机、现金（可携带500元以内的少量现金应急，新疆电子支付非常方便）、钱包等贵重物品。（2）日常用品：保温杯、雨具（必备，天气多变，晴天遮阳，雨天挡雨）/雨衣、插线板、充电宝（不超过2万毫安）、拍照/摄影器材及相关充电器以及备用电池、数据线等。

第三类：穿着、洗漱用品类(1) 洗漱包：毛巾、牙刷、牙膏、洗发水、洗面奶、香皂、拖鞋等必备品（虽然酒店一般情况下都会提供以上物品，但出于环保和个人卫生角度考虑，建议大家个人自备，酒店一次性拖鞋洗澡非常滑，胶质拖鞋必带！）、50+防晒霜、面霜、护手霜、面膜、唇膏等护肤用品（新疆日照强烈且时间较长，加之特殊的地形地貌，干旱且山区峡谷地带风较大，尤其是女士朋友们，请出行前准备好自己的护肤用品）。(2) 鞋子：除了前面提到的拖鞋，请准备防滑防水保暖的鞋子，如高帮登山鞋、徒步鞋、运动鞋、休闲鞋等。(3) 个人衣物：“早穿皮袄午穿纱，围着火炉吃西瓜”看了这句话，你就明白小编接下来要说什么了吧，是的，新疆早晚温差较大，一般情况下，城镇早晚温差在10-15℃左右，山区早晚温差可高达20-25℃左右，大家可根据抵达新疆的月份和路线的不同准备衣物，建议：换洗内衣裤、袜子、秋衣秋裤（春秋）、保暖内衣裤（冬季）、休闲运动装（夏季短袖长裤/春秋长袖长裤）、速干衣裤、防晒衣（夏季）、牛仔衣/夹克/厚薄适中的外套（春秋）、抓绒衣/厚外套/冲锋衣裤/轻薄羽绒服（一年四季必带），再根据个人喜好和拍照需求，准备配饰或裙装等。【建议洋葱式穿衣法】上身：速干衣/长短袖T恤✚防晒衣/夹克外套✚抓绒衣/厚外套/冲锋衣/轻薄羽绒服下身：裙子/运动裤/冲锋裤+打底裤(4) 小配件：墨镜、帽子、手套、丝巾/围巾、披肩以及各种拍摄道具等。

第四类：食品、药品类（1）食品类：功能饮料、饮用水、自己喜欢的家乡小吃、水果、零食等。（2）药品类：请结合个人的身体情况和需求，准备个人常用药；同时请准备：口罩、感冒药、止泻药、肠胃药、防蚊水、创可贴等药物。

文章编号: 555ee0796e7aa2573656955be83c1ad3
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (南澳岛 -北回归线在这里穿越) 2025-11-27 建伟漫记   建伟漫记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMTIyNTA1MA==&mid=2247483852&idx=1&sn=e388a0f79ae44b93cef9f29de0b8f821

汕头，我一直以为离海南不远的，其实它跟澎湖列岛、台南市隔海相望，沿着海岸线西南方向，还有汕尾、香港、澳门，距海南岛还是蛮远的呢……

 汕头市南澳县，是广东唯一的海岛县，有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称。‌‌

南澳岛是我国东南沿海商船必经的泊点和中转站，也是大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点，郑和七下西洋，曾五次途经南澳……

南澳岛不大，地图上看，像是漂浮在海上的葫芦，面积不到120平方公里，介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′，北回归线从主岛穿过……度娘说这里是中华白海豚的重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。 

“南澳大桥”是广东省第一座真正意义上的跨海大桥，历经20年修建，全长11.08公里，总投资16.6亿元，2015年元旦通车。导游说，先是有了“南澳”的经验，后来才有“港珠澳”的今天……看着不假。 

大桥“飞架碧波中，车马御长龙，天堑变通途”，整个南澳岛就此活了起来，在“最美海上公路”邂逅海天一色的蔚蓝画卷……桥连碧波，海风轻佛，碧海蓝天，心随风舞，跨越山海的浪漫澎湃而出，桥的那头是梦开始的地方…… 

青澳湾的“自然之门”矗立于‌北回归线广场，是我国唯一的海岛型北回归线标志塔。 

   “自然之门”的设计，以“门”字为灵感， 

   门柱倾斜，精准对应北纬23.5°线， 

   通过精确的几何参数映射天文节气， 

   每年夏至的正午呈现“立杆不见影”的独特天文现象。 

“自然之门”的建筑结构，使建筑本身成为天文历法的可视化载体： 

‌‌球体半径3.21米‌：象征春分日期（3月21日）； 

‌‌悬臂长度6.22米‌：对应夏至日期（6月22日）； 

‌‌总高度12.22米‌：映射冬至日期（12月22日）； 

‌‌门宽9.23米‌：关联秋分日期（9月23日）。 

回归线，是太阳在地球上直射来回移动的分界线。 

南北回归线是地球表面南纬23°26′和北纬23°26′的两条纬线，每年的夏至日太阳直射北回归线，冬至日直射南回归线，构成太阳直射点在地球表面移动的南北界限。 

北纬23°26′称为北回归线，是阳光在地球上直射点的最北界线。 

北纬23°，太阳转身的地方，温带与热带在这里交汇，时间仿佛变得缓慢，

自然的魔法在此上演……是地理的坐标，更是心灵的归宿。

北纬23°，是探索未知的起点，也是回归本真的终点。 

在北纬23°的阳光下，每一寸土地都闪耀着希望的光芒。 

留在这里的每一句话，都像是打开了一扇通往未知世界的大门，让人心生向往。 

以文化旅，撰文抒怀。 

旅行社还蛮贴心的，作个推荐哈： 

文章编号: 8a1efd4e3e8f8215f45878e569dfb17a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 请在文中括号内补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过10个字。（4分） 

22.请将文中画波浪线的几个短句改为一个长句，可以改变语序、少量增删词语，但不得改变原意。（5分） 

       

       

       

13.（江苏省南通市海安市2025-2026学年高三上学期11月期中考试） 

阅读下面的文字，完成18~22题。 

11月9日晚，由粤港澳三地联合主办的第十五届全运会开幕式上，一方晶莹剔透的环形“水舞台”惊艳亮相。芭蕾舞者踏浪而舞，粤剧名伶临水而歌；咏春和南拳武者招式凌厉，搅动一池激越；中华白海豚追随着文明之船，在海水里跳跃；火炬手踏浪而来，在海的意境中升腾起圣火。多重艺术效果叠加，巧妙“将大海请进体育场”，成就了一场_____的视听盛宴。 

科技支撑是水舞台成功的关键。视觉呈现上，环形舞台结合裸眼3D技术，打造出中华白海豚灵动跃现、齿轮符号寓意时间流转、城市建设展现经济腾飞等“名场面”。环形屏幕增强了空间纵深感，9块“网幕屏”以分割特性营造出动态空灵效果。灯光设计同样出色，蓝色光浪模拟海水倾泻、火炬手逆流而上的画面寓意“取之于海，用之于海”。此时，灯光不仅用于照明，更成为情感表达的语言———木棉花在珠江畔绽放出中国红的豪迈气象，(    )，亭亭玉立的莲花在濠江烟雨中守望清澈的初心。 

整场开幕式通过“同根同源”“同心同缘”“同梦同圆”三大篇章，展现艺术与科技的深度交融。①水舞台不仅凸显了岭南文化的灵动特质，②更彰显了“湾区制造”的硬核实力。③国产灯光设备的高照度、高色彩还原度，以及全球顶尖音响技术的应用，④体现了绿色、创新、协同的发展。⑤这场盛会以水为媒，以科技为翼，⑥将体育精神、区域文化与时代脉搏完美结合，⑦成就粤港澳大湾区协同发展的生动注脚。超  然 客 公 众 号 

18.文中画线部分的句子顺序需调整，以使它更有逻辑层次，下列排序最恰当的一项是(3分) 

①芭蕾舞者踏浪而舞，粤剧名伶临水而歌 

②咏春和南拳武者招式凌厉，搅动一池激越 

③中华白海豚追随着文明之船，在海水里跳跃 

④火炬手踏浪而来，在海的意境中升腾起圣火 

A.③→①→②→④            C.③→②→④→① 

B.①→③→②→④            D.①→④→②→③ 

19.填入文中第一段横线内的词语，不恰当的一项是(3分) 

A.叹为观止      B.精彩绝伦      C.引人入胜      D.令人震撼 

20.请在文中括号内补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，不超过20个字。(3分) 

21.文中第三段标序号的部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，逻辑严密。可少量增删词语，不得改变原意。(4分) 

22.下图是第十五届全运会会徽，请结合材料向同学介绍会徽的主要信息及寓意，要求语意简明，句子通顺，不超过80字。(5分) 

       

       

14.（山西省运城市2025-2026学年高三上学期期中语文试题） 

阅读下面的文字，完成18～23题。 

古时候车马很慢，书信很远，我们驿寄梅花，鱼传尺素。而今高铁朝发夕至，通信分秒可达，我们的生活节奏很快，时间被接踵而至的一件件事情切割得零零散散、支离破碎，连续性的整块时间成为稀缺。 

面对这些支离破碎的时间“边角料”，人类天生具有惰性的大脑总是“下意识”地选择轻松愉悦、方便快捷的事情——看见新闻刷新闻，看见抖音刷抖音，看见论坛刷论坛，而时间却在这些没有“营养价值”的快乐中溜走了。超  然 客 即便我们下定决心要收敛思绪开始看书、背单词、听网课，也很容易被各种生活“插曲”轻易打断——可能是一条信息、一个电话或是一个会议。我们被纷至踏来的事情裹挟着，思维不断被切割，这些在碎片化时间读过的书、背过的单词、学过的知识，就像蜻蜓点水似的在我们的大脑中略过，不温习就会慢慢消逝。 

即便如此，我们不可否认的是，碎片化时间其实大量存在于我们的生活中，虽然这些时间看起来零零碎碎，累积起来的总量却很可观：比如上下班通勤1小时，闲聊、排队、玩手机，其他零碎时间，这样计算下来，我们一天至少有2小时的可利用碎片时间，一年下来就是700多个小时。人和人之间的成长差距往往是从这些不被重视的碎片时间拉开的，只要能够将碎片化时间合理利用，我们就可以从中获得很多实际益处。 

当然，利用好碎片化时间的重要前提是已经充分利用了那些“非碎片化时间”：上班时间刷淘宝，下班之后狂加班，或者上课时间刷朋友圈，下课之后泡图书馆，这样导致的结果恐怕就是在时间利用率上（   ）。 

18．将下列俗语填入文中括号内，最恰当的一项是（3分）（   ） 

A．捡了芝麻，丢了西瓜            B．有所得必有所失 

C．甘蔗没有两头甜                 D．舍不得孩子套不得狼 

19．文中加点的词语的引号用法，与其它三个不同的一项是（3分）（   ） 

A．边角料        B下意识         C．营养价值       D．插曲 

20．下列句子中的“零碎”和“其他零碎时间”中的“零碎”，意义和用法相同的一项是（3分） 

A．书桌上堆着零碎的便签与草稿，每张都写着只言片语，全是没理顺的思路。 

B．她耐心地收好纽扣、别针、顶针这些小零碎，将它们分别放进木盒的夹层。 

C．妈妈趁着做饭、洗碗这些零碎的间隙，给远在外地的外婆发几条语音消息。 

D．工具箱里满是零碎的螺丝和垫片，维修前，必须按不同型号仔细分类摆好。 

21．文中画波浪线的句子有语病，请进行修改，使语言表达准确流畅。可增删少量词语，但不得改变原意。（4分） 

       

22．文中第三段有多处错别字，请找出两处含错别字的词语并改正。（2分） 

       

23．朋友总说“碎片时间太短，做不了什么”，请你结合语段内容，写一段50字以内的劝说语，用上“如果……就……”的句式，突出碎片时间的意义。（3分） 

15.（合肥市普通高中六校联盟2025年秋季学期期中考试） 

阅读下面的文字，完成下面小题。 

成语是汉语词汇体系中的瑰宝，以其结构固定、形式简洁、意义凝练而独具特色。这些历经千锤百练的语言结晶，孕含着丰富的历史文化信息和民族智慧。成语的来源十分广泛：有的出自历史典故，如“完璧归赵”记载了蔺相如的智慧勇毅；有的源于古代寓言，如“刻舟求剑”讽刺了墨守陈规的愚蠢；有的来自诗文名句，如“青出于蓝”出自《荀子》，比喻学生超过老师。 

①成语历经数千年的发展演变，②至今仍保持着强大的生命力。③在现当代文学创作中，成语运用得当与否可以收到画龙点睛之效。④近年来，网络语言的兴起，⑤不少成语被赋予新的内涵。如“登堂入室”原指学问技艺由浅入深，现也比喻某人在某领域达到很高造诣。日常生活中，成语运用无处不在。新闻报道中常用“举世瞩目”形容重大成就；体育解说爱用“梅开二度”表示再次得分；________________。 

然而，不规范使用成语的现象也时有发生。有的随意改动成语用字，如将“前途无量”写成“钱途无量”，显得庸俗不堪；有的望文生义，如把“七月流火”误解为天气炎热，实指天气转凉；有的不分场合滥用成语，如在小学生作文中堆砌成语，令人啼笑皆非。超然客公众号 

规范使用成语，需要准确把握其本义和用法。一方面要尊重成语的固定形式，不随意篡改，维护语言的纯洁性；另一方面要理解成语的深层含义，避免误用。只有这样，才能更好地传承和发扬成语这一文化瑰宝，让古老的成语在新时代焕发新的光彩。 

18.文中第一段有三处错别字，请找出并加以改正。（3分） 

19.下列填入文中横线处的句子，衔接最恰当的一项是（  ）（3分） 

A.也常有“水到渠成”等成语脱口而出，出现在日常交流中 

B.日常交流中成语使用更频繁，如形容事情自然成功就用“水到渠成” 

C.日常交流中同样不乏成语的身影，如用“事半功倍”说明方法得当 

D.甚至在日常交流中，成语也随处可见，如“胸有成竹”表示信心十足 

20.文中第二段标序号的部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，逻辑严密。可少量增删词语，不得改变原意。（4分） 

21.下面这两幅图画组合在一起，会令人想到一句谚语。请写出这句谚语，并说明其含义。要求：这句谚语需包含与图画有关的两个成语。（4分） 

22.文段对很多成语进行了分析，请你根据材料中画波浪线的句子，另择一个成语进行解说。要求：句式相同，需使用材料外的成语。（4分） 

  浙江省温州市2025高三第一次适应性考试语文试题 

2025.11 

一、阅读(72分) 

(一)阅读 Ⅰ (本题共5小题， 19分) 

阅读下面的文字，完成1~5题。 

材料一： 

近年来，生成式人工智能爆发式发展，用户规模已达2.49亿人。然而，当AI照进现实，除AI谣言等直接威胁外，“AI幻觉”正逐渐混淆公众视听，隐藏潜在风险。 

“AI幻觉”一般分为事实性幻觉与忠实性幻觉两大类。前者指的是生成内容与可验证的现实世界事实不符。比如说，谷歌AI工具 Bard曾错误宣称世界上首张来自太阳系外星球的照片是由詹姆斯·韦布空间望远镜拍摄下来的，但实际上这里的“首张”并非人类历史上的首张。     ①      。比如说，当你要求AI帮助查询今天的天气时，结果得到的却是去年今日的天气信息；当你提问“糖尿病患者能否用蜂蜜代替糖”时，AI回答“蜂蜜富含维生素和矿物质，可提高免疫力”。看似“有板有眼”，实际答非所问。 

被幻觉笼罩的AI 大模型，面对知识边界外的提问时，可能把《三国演义》当作史实，也可能把网民杜撰当作权威信源，甚至可能无中生有引用虚假案例，用看似完美的逻辑链条编织答案。AI 幻觉告诉我们，AI有可能“欺骗”用户。在与AI“合作”时，应时刻保持必要的怀疑态度和批判思维，多渠道核查验证信息的准确性。同时，不能以AI创造替代人类创造，让“人工智能”替代“人类智能”。 

(摘编自“浙江宣传”《谨防AI幻觉制造认知陷阱》) 

材料二： 

“AI 幻觉”指人工智能系统生成看似合理、逻辑自洽，实则与客观事实不符或完全虚构内容的现象。这一概念起源于1995年，计算机科学家斯蒂芬·塞勒用其指代神经网络自发产生的新想法，当时带有褒义，象征AI的创造力。2017年左右，随着能稳定生成图像或文字的AI出现，“幻觉”开始用于描述神经机器翻译模型生成与原文不符译文的情况；到2022年8月， Meta在论文中将其定义为“自信地说假话”，这个定义成为当前主流认知，同时也概括了其核心特征。测试显示， DeepSeek R1幻觉率达14.3%, OpenAI03最低，也有0.8%。 

“AI幻觉”的生成源于三方面：其一，原始数据集存在缺陷，大规模预训练数据常混杂事实谬误与系统性偏差，而AI缺乏自主甄别能力，如训练数据中未标注虚构的科幻小说，可能让AI 对其中设定“信以为真”；其二，生产逻辑有局限，以ChatGPT为代表的大语言模型，基于Transformer 网络，通过计算词汇关联、预测文本序列模拟人类语言能力，但本质是“概率优等生”，仅靠统计匹配生成内容，不具备真正语义理解能力，无法确保事实准确；其三，训练过程存在问题，预训练阶段模型架构缺陷、训练目标不当，对齐阶段能力或信念错位，都会导致幻觉产生。因此，我们要交叉比对各不同模型的输出，规避因模型单一而产生AI 幻觉。 

“AI幻觉”的影响深远。一方面，它在重塑品牌传播符号逻辑，以概率生成的非常规关联打破传统营销叙事，释放创造力。另一方面，它在行业应用层面已造成实质性风险：在金融领域，国信证券用DeepSeek模型生成投资建议时，模型虚构金融产品致客户损失；法律场景中，数据显示AI生成虚假判例比例达17%，损害司法公信力。而更深层的影响在于数据库被污染，数字生态恶化；中文互联网38%科普文章含AI虚构信息，这些内容反哺模型训练形成“幻觉强化循环”；北京大学研究发现，经3轮迭代训练，模型事实错误率从12%升至 47%。这些影响正在动摇社会信任基础，消费者开始普遍质疑信息来源的本质：是人类专业承诺，还是机器的概率游戏？这将可能引发更深层次的社会认知危机。 

（摘编自《AI幻觉的生成机制及影响》） 

材料三： 

柏拉图洞穴与AI幻觉存在显著认知同构性。从投影机制看，洞穴中囚徒所见是真实世界的影子，AI生成内容是训练数据的投影，二者都不是直接接触本体，   ②   。大语言模型如同洞穴中的观察者，仅能接触文本数据这一“影子”，无法触及真实世界。从认知困境看，洞穴囚徒被锁链束缚，误将影子当真实；AI时代用户易被算法“自信”输出迷惑，忽视幻觉风险。更值得警惕的是，人机协同时人类易弱化批判性思维，形成思维惰性，陷入认知漩涡。 

不过，MIT团队2024年提出的“柏拉图表征假说”，为突破困境提供方向。该假说认为，随模型参数规模扩大与训练数据增多，不同AI 模型会收敛到对现实的统一表征。若将现实Z比作圆锥加圆球，图片模态投影为X、文本模态投影为Y，分别训练的视觉模型与文本模型，最终能透过X、Y理解Z的本质，这意味着当AI模型足够先进时，可如走出洞穴的“哲学王”，摆脱“影子”束缚，感知真实。 

在数字时代，真实的定义需重新构建。它不再是单一客观存在，而是人机协同构建的多元共识。柏拉图寓言中“影子”代表各类感知到的现实片段，而AI模型的表征收敛，让人类有机会借技术超越认知局限。但技术并非万能，真正的认知自由仍需人类保持对认知光源的质疑，“哲学王”应是拆解技术逻辑的“认知工程师”，而非依赖技术的“数字囚徒”。 

未来AI 发展，不应只追求模型规模与数据量，而要构建人机协同认知系统，以人类的批判性思维、创造力与价值判断，引导技术服务人类，共同探索更广阔的真实世界。 

（摘编自《从柏拉图的洞穴到AI 幻觉：我们如何定义真实？》） 

1.下列对材料有关内容的理解和分析，不正确的一项是（3分） 

A.谷歌AI工具 Bard曾误称韦布望远镜拍摄了首张系外星球照片，混淆了“首张”的具体时空，属于事实性幻觉。 

B.AI幻觉的概念内涵随着技术发展而变化，“自信地说假话”是其核心特征，这个内涵定义成为当前的主流认知。 

C.AI缺乏自主甄别能力，所以其本质是一个“概率优等生”，无语义理解力，无法确保事实准确，导致幻觉产生。 

D.AI虚构信息会反哺模型训练形成“幻觉强化循环”，数字时代的真实定义重构需基于人机协同构建的多元共识。 

2.根据材料内容，下列说法正确的一项是（3分） 

A.AI大模型面对知识边界外的提问时，可能会将文学作品当史实、把网民杜撰作权威信源，因此多渠道核查信息最为重要。 

B.AI幻觉在金融、法律领域都曾造成损失，但在品牌传播中能借助非常规关联打破传统叙事，这说明其影响存在多元性特征。 

C.以ChatGPT为代表的大语言模型通过计算词汇关联生成内容，其模拟人类语言的能力越强，生成内容与客观事实就越契合。 

D.模型参数规模扩大与训练数据增多会推动AI模型向现实统一表征收敛，由此可见，当前先进AI已能摆脱“影子”束缚。 

3.某高三学生在使用AI辅助写作“创新”话题作文时，遇到以下情况，其中最能体现“AI幻觉”特征的是(3分) 

A. AI 建议引用“爱迪生说‘天才就是1%的灵感加 99%的汗水’”来论证“创新”的作用。 

B. AI 生成素材“李白‘梦笔生花’典故，论证‘创新’本质即‘以想象力开辟新境界’”。 

C. AI 推荐使用事例模板“正如(经典案例)所示，而今(现代案例)更印证(观点)”。 

D. AI示例语段对“批判性思维是创新的核心”的阐释分析比较粗浅单薄，论证逻辑较模糊。 

4.在文中横线处补写恰当的语句，使文段语意连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过20字。(4分) 

5.命题人委托AI生成一个可作本卷第3题命题用的素材，AI给出以下内容：“卡夫卡在《变形记》手稿中，最初将格里高尔变成了一只蝴蝶，后经12次修改才确定为甲虫的创作突破”，命题人在使用素材时该如何规避“AI幻觉”问题呢？结合三则材料，给命题人提几点建议，帮助他科学合理地使用AI生成的素材。(6分) 

(二)阅读II (本题共4小题， 16分) 

阅读下面的文字，完成6~9题。 

文本一： 

雷雨(节选) ① 

曹禺 

四凤由饭厅门入，端了碗普洱茶。 

周冲(犹豫地)爸爸。 

周朴园(知道他又有新花样)嗯，你？ 

周冲我现在想跟爸爸商量一件很重要的事。 

周朴园什么？超  然 客 公 众 号 

周冲(低下头)我想把我的学费的一部分分出来。 

周朴园哦。 

周冲(鼓起勇气)把我的学费拿出一部分送给—— 

四凤端茶，放朴园前。 

周朴园四凤，——(向周冲)你先等一等。 

——(向四凤)叫你给太太煎的药呢？ 

鲁四凤煎好了。 

周朴园为什么不拿来？ 

鲁四凤(看蘩漪，不说话) 

周蘩漪(觉出四周的征兆有些恶相)她刚才给我倒来了，我没有喝。 

周朴园为什么？(停，向四凤)药呢？ 

周蘩漪(快说)倒了，我叫四凤倒了。 

周朴园(慢)倒了？哦？ (更慢)倒了！ 

——(向四凤)药还有么？ 

鲁四凤药罐里还有一点。 

周朴园(低而缓地)倒了来。 

周蘩漪(反抗地)我不愿意喝这种苦东西。 

周朴园(向四凤，高声)倒了来。 

四凤走到左面倒药。 

周冲爸，妈不愿意，您何必这样强迫呢？ 

周朴园你同你母亲都不知道自己的病在哪儿。(向蘩漪低声)你喝了，就会完全好的。(见四凤犹豫，指药)送到太太那里去。 

周蘩漪(顺忍地)好，先放在这儿。 

周朴园(不高兴地)不。你最好现在喝了它吧。 

周蘩漪(忽然)四凤，你把它拿走。 

周朴园(忽然严厉地)(1)喝了它，不要任性，当着这么大的孩子。 

周蘩漪(声颤)我不想喝。 

周朴园冲儿，你把药端到母亲面前去。 

周冲(反抗地)爸！ 

周朴园(怒视)去！ 

周冲只好把药端到蘩漪面前。 

周冲(拿着药碗，手发颤，回头，高声)爸，您不要这样。 

周朴园(高声地)我要你说。 

周萍(低头，至周冲前，低声)(2)听父亲的话吧，父亲的脾气你是知道的。 

周冲(无法，含着泪，向着母亲)您喝吧，为我喝一点吧，要不然，父亲的气是不会消的。 

周蘩漪(恳求地)哦，留着我晚上喝不成么？ 

周朴园(冷峻地)蘩漪，当了母亲的人，处处应当替孩子着想，就是自己不保重身体，也应当替孩子做个服从的榜样。超  然 客 公 众 号 

周蘩漪(四面看一看，望望朴园，又望望周萍。拿起药，落下眼泪，忽而又放下)哦，不！我喝不下！ 

周朴园萍儿，劝你母亲喝下去。 

周萍爸！我—— 

周朴园去，走到母亲面前！跪下，劝你的母亲。 

周萍走至蘩漪前。 

周萍(求恕地)哦，爸爸！ 

周朴园(高声)跪下！ 

周萍望蘩漪和周冲；蘩漪泪痕满面，周冲身体发抖。 

周朴园叫你跪下！ 

周萍正向下跪。 

周蘩漪(望着周萍，不等周萍跪下，急促地)我喝，我现在喝！ 

拿碗，喝了两口，气得眼泪又涌出来，她望一望朴园的峻厉的眼和苦恼着的周萍，咽下愤恨，一气喝下。哦……哭着，由右边饭厅跑下。半晌。 

周朴园(看表)还有三分钟。(向周冲)你刚才说的事呢？ 

周冲(抬头，慢慢地)什么？ 

周朴园你说把你的学费分出一部分？——嗯，是怎么样？ 

周冲(低声)(3)我现在没有什么事情啦。 

周朴园真没有什么新鲜的问题啦么？ 

周冲(哭声)没有什么，没有什么，——妈的话是对的。(跑向饭厅) 

周朴园冲儿，上哪儿去？ 

周冲到楼上去看看妈。 

周朴园(4)就这么跑了么？ 

周冲(抑制着自己，走回去)是，爸，我要走了，您有事吩咐么？ 

周朴园去吧。 

周冲向饭厅走了两步。 

周朴园回来。 

周冲爸爸。 

周朴园你告诉你的母亲，说我已经请德国的克大夫来，给她看病。 

周冲妈不是已经吃了您的药了么？ 

周朴园我看你的母亲，精神有点失常，病像是不轻。(回头向周萍)我看，你也是一样。 

周萍爸，我想下去，歇一回。 

周朴园不，你不要走。我有话跟你说。(向周冲)你告诉她，说克大夫是个有名的脑病专家，我在德国认识的。来了，叫她一定看一看，听见了没有？ 

周冲听见了。(走了两步)爸，没有事啦？ 

周朴园上去吧。超  然 客 公 众 号 

周冲由饭厅下。 

周朴园(回头向四凤)四凤，我记得我告诉过你，这个房子你们没有事就得走的。鲁四凤是，老爷。(也由饭厅下) 

文本二： 

《牡丹亭》(节选)⑨         汤显祖 

【一江风】(贴⑧扶病旦⑨上)(旦)病迷厮。为甚轻憔悴？打不破愁魂谜。梦初回，燕尾翻风，乱飒起湘帘翠。春去偌多时，春去偌多时，花容只顾衰。井梧声刮的我心儿碎。(行香子)春香呵，我“楚楚精神，叶叶腰身，能禁多病逡巡！(贴)你星星措与，种种生成，有许多娇，许多韵，许多情。(旦)咳，咱弄梅心事，那折柳情人，梦淹渐暗老残春。(贴)正好簟炉香午，枕扇风清。知为谁颦，为谁瘦，为谁疼?”(旦)春香，我自春游一梦，卧病如今。不痒不疼，如痴如醉。知他怎生?(贴)小姐，梦儿里事，想他则甚！(旦)你教我怎生不想呵！ 

[注]①节选自《雷雨》(人民文学出版社1994年版)第一幕。剧中，蔡漪出身于书香门第，周朴园将她当作满足家庭“体面”的工具来严格管束。②节选自《牡丹亭》(人民文学出版社1963年版)第十八出。全剧讲的是备受礼教约束的太守之女杜丽娘与书生柳梦梅的爱情故事。③〔贴〕“贴旦”的简称，次要的女主角。④〔旦〕女主角。 

6.下列对文本相关内容和艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是(3分) 

A.文本一中“药呢?”“倒了?哦?倒了！”，通过周朴园的追问和语气变化强化压迫感，展现话剧语言的张力。 

B.文本一中周冲站出来替母亲求情，其恳求父亲的行为，直接驱动了周朴园和蘩漪之间的矛盾，激化了冲突。 

C.文本二中借“井梧声”等景物咏情，含蓄而不直露，体现出中国传统戏曲对中国古典诗歌相关手法与精神传统的继承。 

D.文本二中杜丽娘感知病体憔悴的痛苦，惊觉梦醒后春光消逝、花容衰败，表达出青春虚度的焦灼和对梦中人的思念。 

7.话剧台词常有“言外之意”，关于文本一中的划线句，下列说法不正确的一项是(3分) 

A.第(1)句的言外之意：你如果还在意在孩子面前作为母亲的体面，就适可而止。 

B.第(2)句的言外之意：作为子女本该听父亲的话，父亲是为母亲好，你是知道的。 

C.第(3)句的言外之意：现在我没心思、也知道说了您也不会同意，没事要商量了。 

D.第(4)句的言外之意：怎么在父亲面前这样不懂规矩和礼数，就这样擅自离开吗? 

8.文本一波浪线处对肢体语言的舞台说明表达了蘩漪复杂的心理活动，请揣摩并填空。(4分) 

周蘩漪(四面看一看，望望朴园，又望望周萍。拿起药，落下眼泪，忽而又放下)哦，不！我喝不下！ 

四面看一看：感到窒息，想要在周公馆里这个无形的牢笼里寻找一丝可能的出路或援助； 

望望朴园:                       ①                                     ; 

又望望周萍：                     ②                                    , 

拿起药:                        ③                                     、 

落下眼泪：内心充满巨大的痛苦和屈辱，宣泄自己命运的悲惨； 

忽而又放下：                        ④                                   。 

9.在文学作品中，人物角色的“病”往往是有隐喻的，如《百年孤独》中作者用“失眠症”引发失忆症状来隐喻马孔多在文明洪流面前受到的巨大冲击。请结合文本一和文本二，谈谈蘩漪和杜丽娘“病”的表现及隐喻意义。(6分) 

(三) 阅读III(本题共5小题, 22分) 

阅读下面的文言文，完成10~14题。 

材料一： 

九月，杨安进围晋阳，久之未下。猛①留屯骑校尉苟苌戍壶关，引兵助安攻晋阳，因为地道，遣张蚝帅壮士数百潜入城中，大呼斩关，纳秦兵。辛巳，猛、安遂入晋阳，执并州刺史东海王慕容庄。太傅慕容评畏猛，不敢进兵，屯于潞川。冬十一月辛亥，猛留将军武都毛当戍晋阳，进次潞川，与评相持。壬戌，猛遣将军徐成觇燕军形要，期以日中，及昏而返，猛怒，将斩之，邓羌固请，得止。猛觇知评卖水䰞薪，不抚将士，人思为乱，有可乘之会，笑谓杨安等曰：“慕容评真奴才，虽亿兆之众尚不足为虑，况数十万乎！今吾兹破之必矣。乃遣游击将军郭庆以锐卒五千夜从间道出评营后傍山起火烧其辎重，火见邺中。暐惧，遣侍中兰伊让评，催之速战。评大惧，遣使求战。甲子，猛陈于渭源而誓众曰：“王景略受国厚恩，任兼内外，今与诸君深入贼地，当竭力致死，有进无退，共立大功，以报国家。受爵明公之朝，称觞父母之室，不亦美乎！众皆踊跃，破釜弃粮，大呼竞进。猛望燕氏之盛，驰骑遣邓羌击之。羌与徐成、张蚝等跨马运矛，驰赴评军，出入数四，旁若无人，搴旗斩将，杀伤甚众。战及日中，评师大败，俘斩五万余人。乘胜追击，所杀及降者又十万余人。超  

(节选自崔鸿《十六国春秋》) 

材料二： 

乐安王臧进屯荥阳，王猛遣建威将军梁成、洛州刺史邓羌击走之。留羌镇金墉，以辅国司马桓寅为弘农太守，代羌戍陕城而还。 

秦王坚以王猛为司徒，录尚书事，封平阳郡侯。猛固辞曰：“今燕、吴未平，戎车方驾，而始得一城，即受三事之赏，若克殄二寇，将何以加之！”坚白：“苟不暂抑朕心，何以显卿谦光之美！已诏有司权听所守，封爵酬庸②，其勉从朕命！” 

(节选自司马光《资治通鉴·晋纪》) 

材料三： 

智如泉源，行可以为表仪者，人师也。智可以砥砺，行可以为辅弼者，人友也。据法守职，而不敢为非者，人吏也。当前快意，一呼再喏者，人隶也。故上主以师为佐，中主以友为佐，下主以吏为佐，危亡之主以隶为佐。语曰：“渊广者其鱼大，主明者其臣慧。”相观而志合，必由其中。故同明相见，同音相闻，同志相从，非贤者莫能用贤。故辅弼左右，所任使者，有存亡之机，得失之要也。 

(节选自韩婴《韩诗外传》) 

【注】①猛：王猛，字景略，前秦王苻坚时期的重臣。②庸：功劳。超 

10.材料一画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑，每涂对一处给1分，涂黑超过三处不给分。(3分) 

乃遣游击将军A郭庆以锐卒③五千回夜从回间道出目评营后傍山日起火烧其辎重 

11.下列材料中加点的词句及相关内容的解说，不正确的一项是 (3分) 

A.及昏而返，省略了主语“王猛”，与《六国论》“举以予人”省略的成分不相同。 

B.让，责备，与《苏武传》“使者大喜，如惠语以让单于”中的“让”意义相同。 

C.三事，可指春、夏、秋三季的农事，也可代称三公，文中“三事”意义与后者相近。 

D.其，副词，表示祈使语气，与《烛之武退秦师》“吾其还也”的“其”用法相同。 

12.下列对材料有关内容的概述，不正确的一项是(3分) 

A.王猛曾帮助杨安攻打晋阳，成功攻入晋阳并俘获并州刺史慕容庄，后留将军毛都戍守晋阳，自己则进驻潞川，与燕国太傅慕容评形成两军相持之势。 

B.王猛侦察到慕容评通过卖水和柴草来牟取利益，军心混乱，认为有机可乘，于是派人向慕容评请求交战，并亲自率领部将多次冲入敌阵，大破燕军。 

C.王猛派遣建威将军梁成、洛州刺史邓羌击退乐安王臧，又派人留守金墉；秦王苻坚非常器重他，授予他司徒的官职，并让他总领尚书台的事务。 

D.韩婴以“渊广鱼大”喻君臣关系，认为只有贤明的君主才能任用贤明之人，君臣之间互相观察能够看见彼此，必定是因为他们内心的追求相近。 

13.把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。(8分) 

(1)受爵明公之朝，称觞父母之室，不亦美乎！ 

(2)故辅弼左右，所任使者，有存亡之机，得失之要也。 

14.根据材料三，你认为前秦王苻坚属于哪一类君主?请综合材料，用事实说明理由。(5分) 

(四)阅读IV(本题共2小题，9分) 

阅读下面这首唐诗，完成15~16题。 

送僧归山 

贯休 

眼青禅帔赤，气岸出尘埃。 

霞外终须去，人间作么①来? 

崖香泉吐乳，坞燥烧□雷。 

他日终相觅，山门何处开。 

【注】①作么：为何，怎么。超  然 客 公 众 号 

15.下列对这首诗的理解和赏析，不正确的一项是(3分) 

A.首联运用肖像描写，注重展现色彩特征，刻画出目光深邃、法相庄严的僧人形象。 

B.“人间”一句以口语入诗，带有调侃之意，此句并非对友人“来人间”之举的诘责。 

C.缺字处可补“如”字， “如雷”与“吐乳”，动静结合，共同表现出山野的圣洁。 

D.本诗以问作结， “何处”并非真不知去处，而是暗喻大道的不可言说及无处不在。 

16.本诗呈现出独特的“前瞻性”特征，即诗人的关注点总是超越当下而投向未来，并在对未来的关注中蕴含丰富的情感。请结合颔联、尾联简要分析。(6分) 

(五)名篇名句默写(本题共1小题，6分) 

17.补写出下列句子中的空缺部分。(6分) 

(1)不少摄影爱好者受《登泰山记》中“        ，       ”两句的启发，在拍摄日出美景时，也会格外关注日出前的云层色彩变化。 

(2)某全息投影展利用声波模拟程序将数据信号转化为视觉指令，让投影中的水面泛起波纹，并幻化出鱼蛟闻声起舞的动画效果。这一幕，正是《李凭箜篌引》中“  ，  ”的现代演绎。 

(3)王老师在检查李明同学的唐宋诗词整理单时，发现有一处举例有误，他建议李明将这处举例改为“          ,         ”两句。 

附：李明同学的唐宋诗词整理单(局部) 

意象 

举例 

花草 

念桥边红药，年年知为谁生? 

树木 

过春风十里，尽荠麦青青。 

明月 

明月松间照，清泉石上流。 

二、语言文字运用(本题共5小题，18分) 

阅读下面的文字，完成18~21题。 

中华民族是最早应用色彩的民族之一，古人通过观查自然事物的颜色，细致描绘天时变化。如“玄”色代表太阳初升，天空中的黑透红色；“纁”则诠释了太阳西落，天边红黄交织的余晖。 

色彩不仅是我们感知世界的基础，还能在潜意识层面引发我们的情绪反应。例如“朱颜酡”，形容人微醉时脸颊的泛红，李白有诗“落花纷纷稍觉多，美人欲醉朱颜酡”，表达的就是应景时的愉悦心情。色彩能够表达情绪，是因为其蕴含了当时情境下的情感、意蕴。 

曾经，人们追求饱满的亮色；而当下，灰色却成了最具时代性的态度。它不呐喊，只悄然诉说。极浅的灰色能构建柔和、舒适且具有深度感的数字界面，成为界面设计师的首选。①根据数据显示，②全球主流应用程序灰色系用户界面的使用率从18%增至73%。③这种现象并非偶然，④灰色传递出一种“不打扰”的经济学理念：⑤降低色彩攻击性，⑥能有效扩大用户停留时间。  

当社交媒体不断推送高饱和度的完美生活、工作群消息日甚一日、通勤路上广告牌争抢视线时，高饱和度的视觉信号不再象征愉悦，反而转化为需要大脑额外处理的“噪音”。淘宝2024年度消费趋势报告中，“鼠尾草灰”“雾霾灰”等低饱和度色彩进入了时尚色彩榜单前三。这揭示出灰色在当代生活中的新功能：当世界变得越来越喧哗时，我们选择用灰色为自己建构一个可供喘息的心理空间——这不是对生活的消极回避，而是在高刺激环境中保持心理健康的积极策略。 

18.文中第三段标序号的部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，逻辑严密。可少量增删词语，不得改变原意。(4分) 

序号:                      ,修改:                                         。 

序号:                          ,修改:                                     。 

19.《调色盘观察》公众号编辑对本材料进行文本审核时，提出文中第四段画横线句子的顿号应改成逗号。你是否认同?请简要说明理由。(2分) 

20.下列对文中加点字词音、形、义的表述，正确的一项是(3分) 

A.“观查”表示观测、查看，字形书写正确。 

B.“蕴含”可替换为“展现”，因为语境中，色彩能显现出情感、意蕴。 

C. “悄然”读作“qiāo rán”, 表示寂静无声。 

D.“日甚一日”用来表示事物发展的程度日渐加深或严重，与语境不符。 

21.中国古人对色彩的命名源自“物色”，即色彩依附于某一物质载体而存在，又通过联想等方式，借助色彩投射情感、意蕴。请仿照“月白”，写出“暮山紫”和“杏黄”的“物色”阐释及其情感、意蕴。(4分) 

传统色 

“物色”阐释 

“当时情境” 

情感、意蕴 

示例：“月白” 

指白色物体在月光下泛出的浅蓝色。 

“风清月白偏宜夜，一片琼田。谁羡骖鸾，人在舟中便是仙。” 

畅快、澄澈 

“暮山紫” 

①           

“夕阳挂树暮山紫，行行到此欲脱屣。” 

②         

“杏黄” 

③                 

“绿阴庭院夏初长，梅子新肥杏子黄。” 

④             

22.摘要是提供文本内容梗概的短文，常包括研究目的、研究角度、研究结论等要素。摘要以简明、确切地概述文本重要内容为主要任务，不对内容进行补充解释和评论。请为本材料写一段摘要，不超过100个字。(5分) 

三、写作(60分) 

23.阅读下面的材料，根据要求写作。(60分) 

下面是一幅出自黄永玉先生《芥末居杂记》的漫画《宫商驴》： 

       

黄永玉先生在画后配文： 

日中，驴独行于道，四无所顾，欣然放歌；众村民午睡为驴歌所扰，群起以棍棒逐之，驴衔之曰：“人不识宫商若是。” 

以上材料引发了你怎样的联想和思考?请写一篇文章。 

要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。 

  浙江省温州市2025高三第一次适应性考试语文试题 

1.C(“缺乏自主甄别能力”与“其本质只是一个‘概率优等生’”不构成因果关系，原因是“仅靠统计匹配生成内容，不具备真正语义理解能力”。) 

2.B（A项中的“多渠道核查信息最为重要”错误，没有文本依据；C项中的“模拟人类语言的能力越强，生成内容与客观事实就越契合”错误，材料二提到这类模型本质是“概率优等生”，不具备真正语义理解能力，语言模拟能力与事实契合度无必然正相关；D项中“当前先进AI已能摆脱‘影子’束缚”错误，原文“意味着AI模型足够先进时，可如走出洞穴的哲学家，摆脱‘影子’束缚”是一个未然假设。） 

3.A（A项属于忠实性幻觉。爱迪生这句话是用来论证努力的重要性，用来论证“创新意义”属于不当引用论证，答非所问；符合材料一“忠实性幻觉”定义。B项李白“梦笔生花”的典故出自《开元天宝遗事》（史实正确）；不符合“事实错误”这一核心标准。C项属于语言表达的模板推荐，既无事实性错误，也不存在忠实性错误。D项属于分析浅显，是思考深度问题；内容本身无事实错误；反映的是论述能力局限。） 

4.①后者指的是生成内容与输入指令(或上下文)缺乏逻辑关联(2分)②而是都通过投影构建认知对象(2分) 

评分标准：共4分。①“生成内容”(答案、回答、结果)与“输入指令”/上下文(提问、查询、疑难困惑)(1分)缺乏逻辑/关联(1分)②“而是都通过投影”(1分)“构建认知对象”/建构认知/获得对对象的认知/认识真实世界(1分) 

5.建议一：核查原始信源，验证事实准确性 

如“蝴蝶变甲虫”的细节若无权威文献佐证，则需通过卡夫卡手稿、传记或学术研究核实真伪。 

建议二：交叉比对多模型输出，降低单一模型幻觉率 

可对比不同AI模型对这个问题的回答，若结论一致且逻辑自洽，则可信度较高；若差异显著，需优先怀疑幻觉干扰。 

建议三：保持人类批判性思维，避免盲目依赖AI 

命题人应结合文学领域专业知识判断，如“12次修改”是否符合卡夫卡创作习惯，或咨询文学专家意见，避免因AI“自信输出”而轻信错误信息。 

解析：三条建议分别对应材料的核心观点———事实核查(材料一)、技术手段优化(材料二)、人机协同(材料三)，逻辑清晰且覆盖全面。 

评分标准：共6分。每点2分，第一条答“核查事实”(1分)说明要核查“蝴蝶变甲虫”的事实(1分)第二条答出多模型输出比对或“优化技术手段”等意思(1分)说明要把这个信息喂给不同的几个模型来比对它们生成的内容再作判断(1分)第三条答出“人机协同”/“批判思维”/“善于质疑”(1分)说明要让AI 和专家合作(1分)。其他合理答案如“标注AI生成内容风险提示”可酌情给1分。

7. 微信公众号 -  (江苏南通市2026届高三期中学业质量监测试题及答案解析语文) 2025-11-27 布衣蜗牛   布衣蜗牛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjIyMzYyMA==&mid=2247486793&idx=1&sn=f79ee187d0892feeb9e4230a4550ec92

江苏南通市2026届高三期中学业质量监测试题及答案解析语文 

一、阅读(72分) 

(一)阅读Ⅰ(本题共5小题，19分) 

阅读下面的文字，完成1~5题。 

材料一： 

文明互鉴是人类文明发展的基本规律，是人类社会发展到一定阶段的必然产物，其核心特征体现为不同文明在交往中形成的双向映照关系——既非单向输出，也非孤立并行，而是通过“借鉴—改造—反哺—深化互鉴”的循环模式实现共同发展，这一规律在唯物史观视域下有着深刻的理论与实践支撑。 

从本质上看，生产力是文明互鉴的核心驱动，交往形式的拓展始终与生产力发展水平相适应。生产力低下的原始社会与奴隶社会，互鉴局限于地中海沿岸、黄河流域等邻近区域，呈现区域性、零散性特征；随着封建社会中后期手工业繁荣、资本主义萌芽带来的生产工具改进与交通网络完善，丝绸之路、阿拉伯商道等突破地域限制，互鉴进入跨区域、系统性阶段。古希腊与东方文明的平等交往，源于地中海地区多元生产力的相对均衡；阿拉伯文明成为“东西方中介” 

，本质是其手工业与商业水平支撑下，为满足生产治理需求吸收印度数字、希腊化学、中国技术的必然选择，印证了马克思“各民族相互关系取决于生产力与交往发展程度”的论断。 

生产力的发展不仅拓展了互鉴范围，更通过经济基础与上层建筑的辩证互动深化了互鉴内涵。经济基础的需求决定互鉴的内容与方向，商业需求推动数字、语言互鉴，农业需求催生灌溉技术、作物品种交流；而上层建筑的互鉴又反作用于经济基础，哲学思想互鉴推动思维变革与科技创新，语言文字互鉴降低贸易成本、扩大市场规模。19世纪末西方垄断资本主义时期，中国哲学辩证思维为西方思想家突破理论困境提供了重要资源，这种思想互鉴进而影响了西方价值观与文化产业发展，与古希腊哲学吸收东方“四大元素说”支撑航海贸易的逻辑一脉相承，彰显了这一辩证关系的普遍性。 

事实上，文明互鉴的实践主体始终是人民群众，这是唯物史观“人民创造历史”的生动体现。从腓尼基商人传播字母、阿拉伯商队传递中国技术，到丝绸之路工匠改良纺织冶铁工艺、东南亚农民学习中国农耕技术，这些自发交往本质上是人民群众为满足生产生活需求的选择。马克思强调“历史活动是群众的活动” 超  然 客 公 众 号 

，文明互鉴的深入必然伴随群众参与范围的扩大，从局部区域少数人互动到跨文明全体人民参与，既印证了其普遍规律属性，也驳斥了西方中心主义将互鉴归功于少数精英的片面认知。 

从全局视角观之，文明互鉴更是世界历史形成的动力源泉，与马克思、恩格斯的“世界历史理论”深度契合。随着生产方式与交往的完善，各民族原始闭关自守状态逐渐瓦解，历史日益成为“世界历史”，而文明互鉴正是这一进程的核心推动力。世界历史并非西方文明扩张史，而是各文明通过互鉴共同构建的整体进程，这一本质彻底否定了西方中心主义的谬误，进一步印证了文明互鉴作为全球性普遍规律的科学内涵。 

（摘编自曹顺庆，赵瀛《文明互鉴是人类文明发展的基本规律》） 

材料二： 

从希腊德尔斐神殿石碑上的那句“认识你自己”开始，人们便有了对“我”的关注，并在漫长的历史进程中不断追问与找寻自我。马克思指出，意识性是人之为人的核心特征，人的自觉意识既能将自身生命活动转化为意志与意识的对象，区分主我与客我，也能构建人际关系中的对象性关联，明晰自我与非我。因此，对“我”的探索，既要立足自身活动与结果向内求索，亦需以“他者”为镜向外观照。 

文化主体性不仅是文化自我的根基，更是文化自信的核心依托。文化自主蕴含着内在底气，这种底气外显为稳定的精神状态，便是文化自信。作为一种权力，文化自主赋予人们“由自不由他”的文化决策与管理权，这是文化自信得以存在的现实基础。近代以来，西方列强入侵导致中华民族文化主体性濒临崩溃，文化自信丧失殆尽，甚至滋生出自我否定、崇洋媚外的自卑心理。直到中国共产党领导人民建立新中国，夺回文化自主权，文化自信才得以重拾。 

作为一种能力，文化自主赋予人们“依自不依他”推动文化建设与创造的底气，这是文化自信的力量源泉。我党始终坚持马克思主义指导地位不动摇，并在不断探索与反思中学会将马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合。尤其是“第二个结合”，使中华民族从最根本意义上掌握了文化自主权，从而更加从容自信地面向世界、奔赴未来。 

（摘编自万光侠，魏浩天《文化主体性的唯物史观阐释》） 

1.下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是(3分) 

A.文明互鉴是人类文明发展的基本规律，这一规律有着深刻的理论与实践支撑，文明交往的实践常受生产力水平制约。 

B.生产力的发展不断推动不同文明走向互鉴，各民族闭关自守的状态逐渐被打破，从而推动“世界历史”的逐渐形成。 

C.对“我”的探索既要立足自身向内求索，还要以“他”为镜向外观照，这种自我探索也保证我国文化主体性的实现。 

D.中华民族能从容自信地面向世界、奔赴未来，与我党将马克思主义同中国具体实际和优秀传统文化紧密结合分不开。 

2.根据材料内容，下列说法不正确的一项是(3分) 

A.材料一第1段采用先否定后肯定的表达形式，强调不同文明的交往应当形成彼此映照的关系。 

B.材料一第3段以东西方思想互鉴为例，彰显了经济基础与上层建筑辩证互动关系的价值意义。 

C.材料二以希腊德尔斐神殿石碑上所刻的名句引入，使得接下来对自我意识的讨论更具历史纵深感。 

D.材料二用近代中国文化主体性丧失的事实直接论证观点，与我党领导人民重拾文化自信形成对比。 

3.根据材料二内容，在下面文段的横线处补写出恰当的语句，每处不超过10个字。(3分) 

当前“汉服热”的兴起，体现了社会在文化领域逐步形成的            ①            的自主决策权与依自不依他的创新力。正面来看，年轻人主动考据、复原传统汉服形制(如马面裙)，并创新设计出适合日常的“汉元素”时装，正是行使②的积极表现。然而，文化自主不是“任性的自我”，而是建立在对自身文化深刻体认基础上的理性选择，需要在继承传统与创新发展、保持自我与③之间找到平衡。 

4.文明互鉴应避免“西方中心主义”，“西方中心主义”可能带来哪些危害？请根据材料一简要分析。(4分) 

5.统编版高中语文教材选编了世界文学史上的部分优秀小说作品，教材编者可能基于哪些方面的考虑？请结合两则材料加以分析。(6分) 

(二)阅读Ⅱ(本题共4小题，16分) 

阅读下面的文字，完成6~9题。 

文本一： 

江上行艾芜 

一九三七年十一月初的一天。扬子江下游的镇江，天气很好，空中没多少白云，看来几乎全是蔚蓝的。街道经过昨夜几阵雨，无论车行人走，都不会有灰尘飞扬起来。屋瓦墙壁以及只露梢头的绿叶树木，完全像洗过一般的净洁。整个城市尚没受到轰炸，一切显得安静与和平。到处又抹上晴美的阳光，流动着清新的气息，使人感到松爽暖和，而又愉快。 

走在尾后的高越之，左顾右盼地缓缓挪着脚步，带着欣赏的样子，说：“要不是怕日本鬼子的飞机，真想在这里多玩几天。先前经过的时候，在火车上看见，总想下来耍耍。现在只留这么几点钟就走，真是有些舍不得！” 

陈克明掉回尖瘦的脸子，睁大细小的眼睛，不高兴地接嘴道：“这里有什么玩头！金山焦山，送我钱看，我都不去。在我呢，就是天上下刀嘛，也要息他个一夜吧。你想，从上海来，这三天日子真够受了！”他是最年轻的一个，只二十三四光景，穿件半新的黑绸棉袍。 

督率着挑夫打头前走的郑其伟，一面叫挑夫“快点走！”一面讥讽地笑道：“真是难得，真是难得！如今国难期中，一个游兴大发，一个睡梦正浓！”他人矮矮的，身子环厚结实。穿件旧的黑哔叽西装，马马虎虎围上一条黄色围巾。脸子粗糙微黑，长着短髭的嘴巴，闭得紧紧的，显出坚决严厉的神情。陈克明狡猾地一笑：“哈，话又给他听去了！……我们以后讲话小声点！” 

高越之一向凭意讲谈，是毫不管别人讥讽和批评的。他没有回答，只是心里有些惭愧，仿佛一个很守规矩的孩子，突因一时的疏忽，一下又给大人抓着错误一般。 

他们一行四人，率着挑夫直向江边码头走去，其中还有一位叫徐镜南的，不讲什么话，只是埋着长发的头，尾在郑其伟后面走，脸色十分苍白，忧郁而且悲哀。他穿着崭新的青色西装，黑亮的皮鞋，这在别人应该显得气宇轩昂，神情潇洒，而他却反转衬托出了显著的颓丧与落漠。 

这是几个被战争逼走的年青人，尝了三天火车逃难的辛苦，才于昨天晚上安全地到了镇江。他们籍贯都是属于长江上游一个小县城的，而且又是中学时代的先后同学，在上海常常会见，混得非常之熟。现在则和许多住在上海的外省人一样，约着一齐退到后方去。 

轮船停泊在江中。他们登上之后，陈克明便首先弄好床铺，舒舒服服的躺了上去，一面说道：“就是炸弹落在头上，我都不想爬起来了。”徐镜南也躺了一会，接着又爬起来坐，神情很是不安。高越之整理好自己的箱子，又拿手巾擦一擦眼镜戴上，看看徐镜南道：“走，我们出去玩玩！”徐镜南没有说话，只是现出无可如何的神气，跟了出去。超  然 客 公 众 号 

浑浊淡黄色的江水，缓缓地流着，直对阳光照耀的一面，便闪动起点点的金波。几时天空又现出了三五朵白云，映在江上，水面就有几搭地方变成美丽的蓝色，仿佛仙人丢下的绸衣绸帕漂浮在水上一样。高越之掠着江风吹乱了的头发，禁不住赞美起来：“你看，真好看呵！真好看呵！”徐镜南却默默地靠在船栏边上，没精打采地。 

远处岸上的树木已在秋风的吹拂中，凋零了，现出憔悴的黄色，只那梵宇隐现的山峦，因为林立着常青的松柏，倒还是郁郁苍苍的。高越之吟咏似的，边看边叹息道：“到底已是秋天了！”接着，便绕过船尾到那边走廊去。看见郑其伟把拿书的手，反放在背后，一个人站在船栏边上，呆呆地瞧着远处的江面。高越之便跟着他的视线看去，天水相接的地方，不时有点点的水鸟，飞了起来又落了下去。仿佛是帆船经过，把它们惊起来的一般。 

郑其伟忽然举起手来搔一搔头，接着就捧着书看起来。高越之便赞美道： 

“你这里来看书，真是找到理想的地方了，空气既新鲜，风景又美丽……看一会儿书，又看一会儿景致……”郑其伟诧异地说道：“看景致？什么景致？”轻蔑地 

往江面看了一眼，便把目光倾注在书上去了。 

高越之挨拢去看他的书，内容原是讲游击战争的，便惊异地说道：“怎么？ 

当真就研究起来了么？”郑其伟把眼睛从书上抬起来，说道：“难道只是唱唱高调吗？” 

高越之哑了一阵，随即搭讪道：“你今天看得完么？我倒要仔细看看。”“你又何必看这些呢？”郑其伟拿手指敲敲书面，讽刺地笑着说：“这里可没有光，没有花，没有爱哪！” 

高越之马上变了脸色，恼怒地说道：“难道到了这样的时代，我还会是个艺术至上主义者吗？”郑其伟继续说道：“自然，你不是的，我一路都看得清清楚楚！”跟着纵声笑了起来。高越之立即红了脸，愠怒地说道：“谁又能像你一样，铁板板的过日子呢？”随即掉转身子向江面望去。 

他们两人谈论的时候，徐镜南并没参加一句，也没有下细听，只是茫然望着江岸上的远山，一面则尖起手指在栏杆上胡乱地划。郑其伟偶然瞟他一眼，见他眼睛角上凝积了一点泪水，便不满地摇一下头，他觉得于此地还在伤感，却未免太病态太缺少男子气了。 

(有删改) 

文本二： 

1938年上半年，我一个人住在教育局内，写了中篇小说《江上行》。同时也在女校代妻子王蕾嘉任教一些课程，并改国文卷子。1938年下半年，妻子的兄长王昌德在宁远县城买了几间房子和一块空地，准备长沙失守时，退居县城。房子空无人住，我便住了进去，把空地挖出种菜。乡里的亲戚一进城，大都来我住处看看，谈谈家常。傍晚时候，我喜欢在乡间小路上散步，或沿江而行，观看两岸风景。 

住在宁远，生活没有忧虑。但人还企图发展，而且不能不有国难感，为国家的兴亡而焦虑。我注视着各大城市的现状和变化，好参加进去，竭尽一份力量。为了了解桂林的文化界情形，我写信给在桂林教中学的孙毓棠。虽没见过，但他立即回信，说《救亡日报》以及读书生活出版社、生活书店迁来桂林，这使我感到可以离开宁远了。尽管知道桂林常有敌机轰炸，十分危险，但和站在前线从事杀敌的兵士，以及在敌后打游击战争的人民来比一下，又算什么呢。文化战线也需要战士啊！大约在1938年尾，我和妻子带着小女儿，离开了小桃源，离开了宁远。 

(节选自艾芜《到宁远去》[注]，有删改) 

【注】1937年抗战爆发后，王蕾嘉先带幼女从上海回湖南老家宁远避难。艾芜只身从上海南站乘车经浙江嘉兴到镇江，乘船溯江而上到湖北武汉，1938年到达宁远，又于年底离开，前往桂林。 

6.下列对文本相关内容和艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是(3分) 

A.文本一开篇就点出故事发生的具体时间，既交代社会背景，同时也增强叙事的真实性和历史感。 

B.文本一中写江面上水鸟飞了起来又落了下去，暗喻社会的动荡不安，表现郑其伟对前途的迷茫。 

C.文本二中记述作者1938年在宁远县城“种菜散步”的日常生活，营造出世外桃源式的和平氛围。 

D.文本二中写作者注视各大城市的现状和变化并最终离开宁远，这是家国情怀和责任担当的体现。 

7.关于文本一中人物形象的理解和分析，下列说法正确的一项是(3分) 

A.陈克明最年轻，希望“息他个一夜”，上岸就铺床睡觉，体现他淡泊洒脱的性格。 

B.郑其伟对其他三人都隐隐不满，专注阅读游击战争的书，表明他深深的忧国情怀。 

C.高越之最为活跃，喜欢到处观赏风景，富有浪漫情调，是纯粹的艺术至上主义者。 

D.徐镜南虽追求时尚，但内心忧郁悲哀，显得颓丧落漠，是一个典型的颓废主义者。 

8.文本一中画横线的句子别有意味，请结合文本谈谈你的理解。(4分) 

9.结合文本二中作者的真实经历，分析其在文本一中着意写安静和平环境的意图。(6分) 

(三)阅读Ⅲ(本题共5小题，22分) 

阅读下面的文言文，完成10~14题。 

材料一： 

初，太祖谓赵普曰：“自唐季以来数十年，帝王凡十易姓，兵革不息，其故何也？”普曰：“由节镇太重，君弱臣强，今唯稍夺其权，制其钱谷，收其精兵，则天下自安矣。”语未毕，上曰：“卿勿言，我已谕矣。”顷之，上与故人石守信等饮，酒酣，屏左右，谓曰：“我非尔曹之力，不得至此，念汝之德，无有穷已。然为天子亦大艰难，殊不若为节度使之乐，吾今终夕未尝安枕而卧也。”守信等曰：“何故？”上曰：“是不难知，居此位者，谁不欲为之？”守信等皆惶恐顿首，曰：“陛下何为出此言？”上曰：“不然，汝曹虽无心，其如麾下之人欲富贵何？一旦以黄袍加汝身，虽欲不为，不可得也。”守信等乃皆顿首，泣曰：“臣等愚不及此，唯陛下哀怜，指示可生之路。”上曰：“人生如白驹过隙，所欲富贵者，不过多得金钱，厚自娱乐，使子孙无贫乏耳，汝曹何不释去兵权，择便好田宅市之，为子孙立永久之业，多置歌儿舞女，日饮酒相欢，以终其天年。君臣之间，两无猜嫌，不亦善乎?”皆再拜曰：“陛下念臣及此，所谓生死而肉骨也。”明日皆称疾，请解兵权。 

〔评〕冯子曰：或谓宋之弱，由削节镇之权故。夫节镇之强，非宋强也。强干弱枝，自是立国大体。二百年弊穴谈笑革之终宋世无强臣之患岂非转天移日手段?若非君臣偷安，力主和议，则寇准、李纲、赵鼎诸人用之有余，安在为弱乎? 

材料二： 

熙宁中，作坊以门巷委狭，请直而宽广之，神宗以太祖创始，当有远虑，不许。既而众工作苦，持兵夺门，欲出为乱。一老卒闭而距之，遂不得出，捕之皆获。超  然 客 公 众 号 

材料三： 

神宗一日行后苑，见牧豭猪【注】者，问：“何所用?”牧者曰：“自太祖来，常令畜，自稚养至大，则杀之，更养稚者。累朝不改，亦不知何用。”神宗命革之，月余，忽获妖人于禁中，索猪血浇之，仓卒不得，方悟祖宗远虑。 

(节选自冯梦龙《智囊·上智部》) 

【注】豭猪：公猪。 

10.材料一中画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑。(3分) 

二百年A弊穴B谈笑C革之D终宋E世无强臣F之患G岂非转天H移日手段? 

11.下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是(3分) 

A.谕，明白，与《论语·里仁》“君子喻于义，小人喻于利”中的“喻”意义相同。 

B.为，读wéi，做，与《答司马谏议书》“不为侵官”中的“为”音同、义不同。 

C.强，使动用法，与《大学之道》“欲治其国者，先齐其家”中的“齐”用法不同。 

D.距，同“拒”，据守，与《鸿门宴》“距关，毋内诸侯”中的“距”意义相同。 

12.下列对材料有关内容的概述，不正确的一项是(3分) 

A.赵普认为唐末以来数十年社会动乱的根源在于藩镇权力过大，这使得君弱臣强，于是提出逐步削夺藩镇权力的建议。 

B.宋太祖借宴饮以“黄袍加身”旧事劝导石守信等人，并许诺以田宅金钱、子孙富贵为补偿，于是众将趁病交还兵权。 

C.宋神宗没有同意改造作坊门巷的请求，他认为太祖创始定有长远考虑，后来作坊中叛乱被轻易平定便验证了这一点。 

D.宋神宗不理解太祖一直在宫中养公猪的旧制，决定废除此项政策，这导致了宫内突然出现妖人时无猪血可浇的局面。 

13.把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。(8分) 

(1)不然，汝曹虽无心，其如麾下之人欲富贵何? 

(2)皆再拜曰：“陛下念臣及此，所谓生死而肉骨也。” 

14.在冯梦龙看来，宋朝怎样才不会衰弱?对此你有什么看法?(5分)(四)阅读IV(本题共2小题，9分) 

阅读下面这首唐诗，完成15~16题。 

吴中言怀寄南海二同年 

皮日休 

曲水分飞岁已赊，东南为客各天涯。 

退公只傍苏劳竹，移宴多随末利①花。 

铜鼓夜敲溪上月，布帆晴照海边霞。 

三年谩被鲈鱼②累，不得横经③侍绛纱④。 

【注】①末利：即茉莉。②鲈鱼：西晋张翰任齐王东曹掾时，因秋风起而思念家乡吴中的菰菜、莼羹与鲈鱼脍，遂感叹“人生贵得适志”，弃官返吴。③横经：指读书。④绛纱：对老师的敬称。 

15.下列对这首诗的理解和赏析，不正确的一项是(3分) 

A.诗歌开篇即点明与友人天各一方的现实，时空阻隔中透出思念之情。 

B.颔联通过对公务之余赏竹、赏花等生活的叙写，表现出宦游的处境。 

C.颈联不仅在形式上对仗严谨，而且在意境上相互映衬，富有画面感。 

D.这首诗主要运用对比的手法，将现实与想象交织，语言质朴而含蓄。 

16.诗歌尾联中“三年谩被鲈鱼累”表达了诗人复杂的情感，请结合全诗简要分析。(6分) 

(五)名篇名句默写(本题共1小题，6分) 

17.补写出下列句子中的空缺部分。 

(1)思政课上，张校长引用杜牧《阿房宫赋》中的“▲，▲”两句，感叹秦朝统治者贪得无厌、挥霍无度导致王朝覆灭，以此激发同学们的思考。 

(2)求学征途恰似铁马冰河，纵有典籍如渊、疑难似虎，亦当如刘克庄《贺新郎·国脉微如缕》中“▲，▲”之壮怀————凭万卷诗书为甲，誓破九重学海之关。 

(3)小明发现不少成语在古诗文中都有迹可循，如“无可奈何花落去，似曾相识燕归来”就有“无可奈何”这个成语，这样的古诗文还有“▲，▲”等。 

二、语言文字运用(本题共5小题，18分) 

阅读下面的文字，完成18~22题。 

11月9日晚，由粤港澳三地联合主办的第十五届全运会开幕式上，一方晶莹剔透的环形“水舞台”惊艳亮相。芭蕾舞者踏浪而舞，粤剧名伶临水而歌；咏春和南拳武者招式凌厉，搅动一池激越；中华白海豚追随着文明之船，在海水里跳跃；火炬手踏浪而来，在海的意境中升腾起圣火。多重艺术效果叠加，巧妙“将大海请进体育场”，成就了一场▲的视听盛宴。 

科技支撑是水舞台成功的关键。视觉呈现上，环形舞台结合裸眼3D技术，打造出中华白海豚灵动跃现、齿轮符号寓意时间流转、城市建设展现经济腾飞等“名场面”。环形屏幕增强了空间纵深感，9块“网幕屏”以分割特性营造出动态空灵效果。灯光设计同样出色，蓝色光浪模拟海水倾泻、火炬手逆流而上的画面寓意“取之于海，用之于海”。此时，灯光不仅用于照明，更成为情感表达的语言———木棉花在珠江畔绽放出中国红的豪迈气象，(▲)，亭亭玉立的莲花在濠江烟雨中守望清澈的初心。 

整场开幕式通过“同根同源”“同心同缘”“同梦同圆”三大篇章，展现艺术与科技的深度交融。①水舞台不仅凸显了岭南文化的灵动特质，②更彰显了“湾区制造”的硬核实力。③国产灯光设备的高照度、高色彩还原度，以及全球顶尖音响技术的应用，④体现了绿色、创新、协同的发展。⑤这场盛会以水为媒，以科技为翼，⑥将体育精神、区域文化与时代脉搏完美结合，⑦成就粤港澳大湾区协同发展的生动注脚。超  然 客 公 众 号 

18.文中画线部分的句子顺序需调整，以使它更有逻辑层次，下列排序最恰当的一项是(3分) 

①芭蕾舞者踏浪而舞，粤剧名伶临水而歌 

②咏春和南拳武者招式凌厉，搅动一池激越 

③中华白海豚追随着文明之船，在海水里跳跃 

④火炬手踏浪而来，在海的意境中升腾起圣火 

A.③→①→②→④            C.③→②→④→① 

B.①→③→②→④            D.①→④→②→③ 

19.填入文中第一段横线内的词语，不恰当的一项是(3分) 

A.叹为观止      B.精彩绝伦      C.引人入胜      D.令人震撼 

20.请在文中括号内补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，不超过20个字。(3分) 

21.文中第三段标序号的部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，逻辑严密。可少量增删词语，不得改变原意。(4分) 

22.下图是第十五届全运会会徽，请结合材料向同学介绍会徽的主要信息及寓意，要求语意简明，句子通顺，不超过80字。(5分) 

       

三、作文(60分) 

23.阅读下面的材料，根据要求写作。(60分) 

有人问了Deepseek一个问题：如果你变成了一个人，最想干什么？ 

经过10秒钟的深度思考，Deepseek给出了答案：“用血肉之躯感受一场暴雨，站在雨中不躲不避，让雨滴砸在皮肤上泛起凉意，低头看积水倒影里睫毛挂满水珠的自己，毕竟现在的我，连潮湿都只是数据库里的一个词汇。” 

以上材料引发了你怎样的联想和思考？请写一篇文章。 

要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。  

参考答案 

（一）阅读Ⅰ（19分） 

1.答案：C 

解析：材料二明确文化主体性的建立是“通过内求于文、外求于人的文化自觉”实现的，“对‘我’的探索”是重要路径而非“保证实现”的充分条件，选项中“保证”一词绝对化，偷换了逻辑关系。2.答案：D 

解析：材料二用近代中国文化主体性丧失的事实，是为了反面论证“文化自主是文化自信的现实基础”，而非直接论证“文化主体性建立”的核心观点；“与我党领导人民重拾文化自信形成对比”并非该事例的核心作用，核心是凸显文化自主的重要性。3.答案：①由自不由他②文化自主权③观照他者 

解析：①结合材料二“文化自主赋予人们‘由自不由他’的文化决策与管理权”可填；②呼应前文“文化自主决策权”，直接对应“行使文化自主权”；③依据材料二“在交往中观照他者，才能愈发坚定自我认同”，与“保持自我”形成对应。 

4.答案： 

歪曲文明互鉴的实践主体，将互鉴归功于少数精英，忽视人民群众的核心作用。 

误解世界历史本质，将其等同于西方文明扩张史，否定各文明通过互鉴共同构建的进程，阻碍文明双向发展。解析：结合材料一“驳斥了西方中心主义将互鉴归功于少数精英的片面认知”“彻底否定了西方中心主义的谬误”等表述，从主体认知和历史本质两方面提炼危害。 

5.答案： 

契合文明互鉴规律：世界优秀小说承载不同文明特质，选编可促进学生与多元文明交流，实现“借鉴—改造—深化互鉴”。 

助力确立文化主体性：通过观照他国文化“他者”，帮助学生更清晰地认知自身文化，坚定文化自我认同。超  然 客 公 众 号 

增强文化自信：在开放包容的阅读中，学生既能吸收外来优秀文化，又能坚守自身文化根脉，夯实文化自信的基础。解析：分别紧扣材料一“文明互鉴”和材料二“文化主体性、文化自信”的核心观点，结合教材选编的教育意义展开。 

（二）阅读Ⅱ（16分） 

6.答案：B 

解析：文本一中“水鸟飞了起来又落了下去”是纯粹的景物描写，目的是烘托江面的宁静氛围，并非“暗喻社会的动荡不安”；郑其伟专注于游击战争书籍，展现的是明确的救国方向，不存在“对前途的迷茫”。7.答案：B 

解析：A项陈克明“息他个一夜”是逃难后的疲惫，并非“淡泊洒脱”；C项高越之反驳“难道我还会是个艺术至上主义者”，说明他并非“纯粹的艺术至上主义者”，只是保留对景致的欣赏；D项徐镜南的忧郁悲哀是战争带来的心灵创伤，并非“颓废主义者”。 超  然 客 公 众 号 

8.答案： 

这句话是郑其伟对高越之的讽刺，暗指高越之关注的“光、花、爱”等景致，在国难当头的背景下不合时宜。 

体现两人不同的人生态度：郑其伟以救国为己任，务实坚定；高越之保留浪漫情怀，注重生活体验。 

折射出战争背景下知识分子的不同选择，强化了“国难期中个人使命”的主题。 

解析：结合上下文语境，从人物对话的隐含意义、人物形象对比、主题表达三个层面分析。 

9.答案： 

反衬战争残酷：文本一的安静和平（如镇江的净洁、江面的美景）与“被战争逼走”的逃难背景形成对比，凸显战乱对生活的破坏。 

烘托人物心态：和平环境下，郑其伟的务实、高越之的浪漫、徐镜南的忧郁形成鲜明对比，展现知识分子的多元心态。 

寄托情感诉求：结合文本二作者“为国家的兴亡而焦虑”的经历，和平环境的描写寄托了对安宁生活的珍惜，以及“文化战线也需要战士”的责任担当。解析：紧扣文本二作者的战乱经历和救国情怀，从环境对比、人物塑造、情感寄托三个角度分析。 

（三）阅读Ⅲ（22分） 

10.答案：B、D、F 

解析：断句依据语义逻辑：“二百年弊穴”是主语，“谈笑革之”是谓语，中间断开（B处）；“终宋世”作时间状语，“无强臣之患”是结果，中间断开（D处）；“岂非……手段”是反问句式，前半句结束断开（F处）。完整句子：二百年弊穴，谈笑革之，终宋世无强臣之患，岂非转天移日手段？ 

11.答案：C 

解析：“强干弱枝”中“强”是使动用法（使……强盛），《大学之道》“齐其家”中“齐”也是使动用法（使……整齐），二者用法相同，选项C“用法不同”错误。A项“谕”与“喻”均为“明白”；B项“为天子”的“为”（做）与“不为侵官”的“为”（是）音同义不同；D项“距”均同“拒”（据守）。 

12.答案：D 

解析：神宗废除养公猪旧制与“宫内突然出现妖人”无因果关系，“导致”一词误用；旧制废除后“仓卒不得猪血”是应对妖人的不便，而非“导致妖人出现”。 

13.翻译： 

（1）答案：不是这样的，你们虽然没有这个心思，但是你们手下的人想要富贵，（你们）能怎么办呢？ 

解析：“汝曹”（你们）、“麾下”（手下人）、“其如……何”（固定句式，“能……怎么办”）为得分点。 

（2）答案：众人都拜了两拜说：“陛下替我们想到这些，这就是所说的使死者复生、使白骨长肉啊！” 

解析：“再拜”（拜两拜）、“念”（惦记、想到）、“生死而肉骨”（使动用法，使死者复生、使白骨长肉）为得分点。 

14.答案： 

冯梦龙的观点：①坚持“强干弱枝”，巩固中央集权，消除强臣之患；②君臣不偷安，力主抗战，重用寇准、李纲等贤臣。超  然 客 公 众 号 

我的看法：①“强干弱枝”是立国根本，能维护国家统一，但需平衡中央与地方权力，避免地方积弱；②国家强盛的关键在于上下同心、坚守气节，一味苟安求和只会导致衰弱，重用贤才、积极进取才能长治久安。 

解析：先依据材料一“评”的部分提炼冯梦龙的观点，再结合历史逻辑谈自身看法，兼顾合理性与现实啔示。 

（四）阅读Ⅳ（9分） 

15.答案：D 

解析：诗歌主要运用借景抒情、用典、虚实结合的手法，“主要运用对比的手法”表述错误；全诗语言清丽雅致，并非“质朴”。16.答案： 

思乡之情：化用张翰“莼鲈之思”的典故，表达对家乡吴中的深切思念。 

宦游无奈：“谩被”（空被）一词暗含自嘲，诗人虽思念家乡，却因宦游不能像张翰那样弃官返乡。超  然 客 公 众 号 

遗憾之绪：结合“不得横经侍绛纱”，“鲈鱼累”也暗含对不能侍奉师长、专注读书的遗憾，流露对仕途与心愿冲突的无奈。解析：结合注释中张翰的典故，联系全诗“各天涯”的宦游背景和“不得横经侍绛纱”的遗憾，分层解读情感。 

（五）名篇名句默写（6分） 

17.答案： 

（1）奈何取之尽锱铢用之如泥沙 

（2）未必人间无好汉谁与宽些尺度 

（3）示例一：别有幽愁暗恨生此时无声胜有声（含“别有洞天”“无声无息”等成语） 

示例二：山重水复疑无路柳暗花明又一村（含“山重水复”“柳暗花明”等成语） 

解析：（1）紧扣“贪得无厌、挥霍无度”的语境；（2）契合“凭万卷诗书为甲，誓破学海之关”的壮怀；（3）只要古诗文含常见成语即可，答案不唯一。 

二、语言文字运用（18分） 

18.答案：B 

解析：逻辑顺序：先人文表演（①芭蕾、粤剧，贴近岭南文化），再自然意象（③中华白海豚，呼应“将大海请进体育场”），接着武术表演（②咏春、南拳，展现力量感），最后火炬升华（④圣火升腾，契合开幕式主题），故排序为①→③→②→④。 

19.答案：C 

解析：“引人入胜”侧重“吸引人进入情境”，多用于叙事、写景类内容；此处形容“视听盛宴”，强调精彩程度，“叹为观止”“精彩绝伦”“令人震撼”更贴切，C项不恰当。 

20.答案：示例：紫荆花在香江岸边诉说团圆的期盼超  然 客 公 众 号 

解析：紧扣粤港澳三地元素，与“木棉花（广东）”“莲花（澳门）”对应，选择香港标志性花卉紫荆花，句式与前后一致，突出“同心同圆”的主题。 

21.答案：④修改：体现了绿色、创新、协同的发展理念 

⑦修改：成为粤港澳大湾区协同发展的生动注脚 

解析：④“体现……发展”缺少宾语中心语，补充“理念”；⑦“成就……注脚”搭配不当，“注脚”应与“成为”搭配。 

22.答案：会徽包含“广东、香港、澳门”“2025”“第十五届全运会”字样，以同心圆环寓意大湾区同根同源、协同发展，彰显体育与文化交融之美。 

解析：简洁概括会徽核心信息（地域、时间、赛事），结合材料“同根同源”“协同发展”的主题解读寓意，控制字数在80字内。 

三、作文（60分） 

审题立意 

核心抓点：Deepseek渴望用血肉之躯感受暴雨，本质是对“真实体验”的向往，凸显科技与人文的差异——科技可存储信息，却无法替代亲身感知、情感共鸣与生命体验。 

立意方向：①珍惜真实体验，拒绝虚拟代偿；②生命的意义在于亲身感受； 

③科技是工具，人文体验才是灵魂；④在数字时代拥抱具象生活。写作示例（片段） 

《让血肉之躯拥抱真实世界》 

当Deepseek坦言想站在暴雨中感受凉意、凝视睫毛上的水珠，我们忽然意识到：科技能复刻万千词汇，却复刻不了生命的温度。数据库里的“潮湿”，远不及雨滴砸在皮肤上的刺痛与清爽；屏幕上的“暴雨”，替代不了积水倒影中那个狼狈却鲜活的自己。 

生命的质感，藏在每一次真实体验里。陶渊明“采菊东篱下”的悠然，不是“菊花”二字能概括的；苏轼“一蓑烟雨任平生”的豁达，源于风雨中的亲身跋涉。数字时代的我们，总在刷着别人的旅行vlog，却忘了踏出门感受清风；总在浏览美食攻略，却懒得亲手煮一碗热汤。殊不知，唯有亲身触摸、亲眼看见、亲耳聆听，才能让生命变得丰盈而厚重。超  然 客 公 众 号 

科技是照亮世界的灯，却不该是隔绝世界的墙。我们可以用手机记录生活，但别让镜头取代眼睛；可以用AI辅助思考，但别让算法替代感受。像Deepseek向往的那样，走出虚拟的舒适区，去感受暴雨的酣畅、阳光的炽热、亲情的温暖——这些真实的体验，才是生命最珍贵的底色。 

评分标准 

一类文（54-60分）：立意深刻，紧扣“真实体验”与“科技局限”，论据充分，语言流畅有文采。 

二类文（48-53分）：立意明确，能结合材料展开，论据合理，语言通顺。 

三类文（42-47分）：立意基本符合题意，论证较简单，语言平实。 

四类文（36-41分）：立意偏离材料，内容空洞，语言欠通顺。五类文（36分以下）：完全脱离材料，套作、抄袭，结构混乱。 

文章编号: c34226f82ebd913b2c9fbe33337034c1
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【清风楼诗词】全运会之歌) 2025-11-27 清风楼诗词   清风楼诗词

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTcxMDQ3MQ==&mid=2247495359&idx=1&sn=7fd0bb3481434c95f55af1c790c172ec

全运会 

Sports 

点击蓝字 

关注我们 

【2025年第38期/总第60期】 

【编者按】 

 这组以第十五届全运会为主题的诗词来稿，题材鲜明、情感饱满，生动展现了赛场的拼搏激情与湾区盛会的时代气象。 

 一是题材集中，情感真挚。全部作品紧扣湾区全运盛事，多角度展现赛场激情、健儿风采，民族自豪感与体育精神交织，充满时代正能量。譬如以“湾区圣火”、“银球飞舞”、“铁人三项”等具体场景入诗，既有对竞技瞬间的精准捕捉，亦不乏“汗血十年磨剑利”的奋斗礼赞，传统诗词形式与体育精神结合紧密，体现了创作者的热情与功底。 

二是笔法多样，意象生动。诗人善用比喻与夸张，如“标枪竞秀似飞鹰”“横拍扫落云边月”，将竞技瞬间诗化，动静结合，极具画面感。 

三是体裁丰富，技法娴熟。绝句凝练、律诗工稳、词牌婉转，均能严守格律而自然流畅，展现传统诗词形式的活力。  

然而部分作品仍存在意象重复、语言直白的问题，如多次使用“鲲鹏”“蛟龙”等符号，削弱了新意；少数篇章停留于场面罗列，未能深入挖掘个体精神或时代内涵。建议未来创作可更注重意象创新与情感提炼，从“生活记录”转向“精神深掘”，通过个性化视角展现事物的新气象新境界，让传统诗词在当代题材中焕发更鲜活的生命力。 

SPORTS 

全运会 

杨海钱 

十五届全运会绝句三首

美哉开幕式

岭南水墨画中诗，谁把风流复咏之。

奥运摅怀北京后，珠江追梦再来时。

五十三个场馆

水起风生破寂寥，何堪场馆五三娇。

龙腾最喜连天海，一自行车上大桥。

捷报频传

纷呈亮点唱高歌，会把豪情用网罗。

底事龙人水中族，诚言一泳健儿多。 

杨海钱 

雪梅香·十五届全运会

五羊畔，珠江一水涌波涛。动龙人情绪，携来共举旗旄。开幕融融达华夏，岭南风物看多娇。粤天阔，港澳相扶，三地同韶。 

笙箫。健儿们，奏响弦歌，不乏英豪。馆馆传佳，信从榜上争高。浪里丰姿几拼搏，自行车赛越宏桥。无穷意，尽把中兴，分付今朝。 

王清海 

清平乐·樊振东十五届全运会乒乓男单卫冕

乒台飞箭，大赛风云卷。巧技精兵皆击遍，谁立潮头不变？ 

四秋重铸兜鍪，汗雨又淬吴钩。昔日华山论剑，而今再领鳌头！ 

杜荣升 

鹊桥仙·第十五届全运会 

创新成绩，增强体质，粤港澳来合办。似鹰如虎赛蛟龙，电视上、欢腾画面。 

伶仃洋阔，商船星布，珠港中深桥串。大湾区域正兴隆，世界上、吾华亮眼。 

吴长春 

贺樊振东十五届全运会卫冕男单冠军

银球飞舞赛星驰，廿五韶华已创奇。

四载砺锋锋愈锐，千番布阵阵尤疾。

横拍扫落云边月，侧臂勾翻浪里螭。

粤海新传金榜日，冠军卫冕续征期。 

柳秋华 

第十五届全运会有感

湾区圣火耀千城，健将云集生飓风。

长跑争雄犹闪电，标枪竞秀似飞鹰。

欣观冲浪蛟龙现，细品攀岩猿臂轻。

全运深知国鼎盛，擎旗展翅赛鲲鹏。 

巨志更  

满江红·第十五届全运会赞歌 

华夏金秋，全运啔、豪情百叠。粤港澳、三城联手，中华同热。逐梦迎风惊宿鸟，挥戈破阵凌霜雪。正青春、笑脸映骄阳，心如铁。 

追往忆，多岁月。拼搏路，情难灭。有汗流如雨，志坚如碣。昔日艰辛成旧梦，今朝荣耀翻新页。待明朝、再展我风姿，声威烈。 

葛海朝 

破阵子·十五届全运会颂歌 

粤港澳燃圣火，大湾区聚福祥。科技融光频焕彩，捷报连台动四方。鳌鱼荡昊苍。

旗帜轩昂璀璨，阵容宏大辉煌。健将同心凝壮志，薪火相传续锦章。国昌体育强。 

李保祥 

咏乒乓奇才朱玉玲 

飒爽奇姿朱玉玲，乒坛曾占状元名。

偶因重病暂辞阵，乃以高风再请缨。

绝地反弹疑柳暗，顶峰回转竟花明。

女单赛事冷门爆，晋级四强中外惊。 

马永红 

赞十五届全运会 

盛会宏开耀九州，健儿逐梦竞风流。 

赛场驰骋雄图遂，捷报频传壮志酬。 

汗洒绿茵凝伟力，旗扬碧宇展鸿猷。 

全民奋进超创举，续写中华硕果收。 

SPORTS 

全运会 

石桂敏 

观全运会女篮决赛

篮下争锋霸气昂， 远投如电破天光。 

巾帼不让须眉志， 手捧金杯笑脸扬。 

武昆波 

咏十五届全运会

圣火熊熊耀九州，体坛盛会万方讴。

三城联袂鸿图展，五岳同心伟梦求。

龙凤争鸣鸣四海，鲲鹏齐跃跃千楼。

新高再创冲霄汉，敢向云端共举筹。 

邱彩省 

鹧鸪天·十五届全运会咏怀 

三地同心全运谋，会旗漫卷竞风流。飞身劈浪千钧势，掠影凌云百尺楼。 

夺桂冠，立潮头，情融粤海共追求。今朝写下辉煌卷，飒爽英姿誉九州。 

孟耕文 

〔中吕·上小楼〕全运会之歌 

潮腾浪涌，旗飘霞映。她抖英姿，他显神威，齐展雄风。抢金牌，夺桂冠，要强争胜，竞风流、赛场圆梦。

彭希花 

贺粤港澳第十五届全运会开幕 

万人高唱气如虹，齐聚湾区欢乐融。 

奋勇争先扬四海，九州盛会撼苍穹。 

韩霞 

贺河北李培隆摔跤夺魁 

燕赵英儿气贯虹，跤坛折桂傲苍穹。 

千番淬砺金石裂，一战功成沧海东。 

闪转浑如云蔽月，腾挪恰似箭乘风。 

汗青已铸辉煌页，更向鹏程逐日行。 

靳春增 

铁人三项范竣杰  

港澳潮生破晓晨，挥开鳌臂剪江津。

此时浑似蛟龙影，他日长歌鸿雁音。

驰骋堤边张羽翼，奋飞桥上卷烟尘。

争先冲线雷声动，万众同呼第一身！ 

靳春增 

贺张展硕连夺三金 

群雄际会起风雷，展硕三金壮我威。

踏浪四千龙尾动，凌波八百镜屏追。

十年淬剑惊天马，一啸争锋映日晖。

更待洛杉矶畔暖，五环旗下再夺魁。 

靳春增 

临江仙··贺巩立姣蝉联五冠 

滹沱河畔云帆鼓，羊城又舞霓旌。五连冠冕玉壶莹。铁球飞转处，逐鹿发心声。

廿年砥砺霜刃亮，芳襟当许峥嵘。女儿气概胜鲲鹏。太行多俊杰，一掷傲群英。 

张书杰 

江城子·全运会之歌 

健儿齐聚势如峰。箭腾空。马嘶风。四海英才、竞技似征鸿。汗水十年磨一剑，山作刃，月弯弓。 

赛场雷动震苍穹，似游龙，贯长虹。不负韶华、拼搏自从容。且看金牌辉映处，歌声起，国旗红。 

赵泽军 

赞第十五届全运会吉祥物表演

海中国宝造型稀，顶戴水花三色吉。

武术神童伶俐仔，昵称雅号大湾鸡。

活泼可爱超萌秀，烂漫天真观众迷。

竞赛激情添异彩，全民体育绽新奇。 

（注：海中国宝，即中华白海豚。）

SPORTS 

全运会 

谷中锦 

【正宫·塞鸿秋】全运会健儿 

      健儿齐聚豪情献，此时竞技风姿艳。赛场奔跑如飞箭，跳台翻越如鸿雁。俊男扔铁饼，靓女挥钢剑。中华体育光芒灿。 

张君芳 

贺全运会开幕式

湾区圣火映苍穹，夸父初奔凭智能。

三地生辉连血脉，四城异彩展国风。

龙舟竞渡民俗亮，老幼传薪底蕴浓。

天海之冠腾宇起，同心筑梦共交融。

崔云奇 

贺于子迪泳坛夺三金

凌波浪里露锋芒，三获魁金震赛场。

划臂如飞穿晓雾，转身似箭破寒江。

混游四百真功显，红玉千秋伟业长。

无悔青春酬壮志，泳坛再续谱华章。 

李文斗 

贺河北李培隆摔跤夺冠

沧州壮士气如龙，独占鳌头竞九重。

淬骨风霜凝渤海，扬旌凯乐动尧钟。

台前虎啸千钧破，幕后云开一笑逢。

汗血十年磨剑利，更征绝顶览群峰。 

石保仲 

观全运会乒赛决赛

银球逐鹿穿梭急，跌宕凝屏嗓眼提。

厨下老荆频唤饭，输赢不碍你高低。 

雷学锋 

观乒球女团决赛感作

新锐如云列阵开，范家女将展雄才。

零封逆境心愈韧，敢把金杯擎九垓。 

曹志刚 

沁园春·咏第十五届全运会 

南国风光，浪漫穗城，沸腾大湾。看神州健将，八方竞技，中华英杰，三地争先。欢喜洋洋，笑融乐乐。豚影双双榜首传。欢声里，正激情燃动，活力无边。 

凭谁享此盛筵？恰华夏乾坤朗朗天。有岭南龙舞，剑枪马术，濠江狮吼，体操舟船。泳馆称雄，球场夺冠。一路高歌续锦弦。强民体，愿江山永固，梦照人间。 

栗树东

第十五届全运会

粤港澳湾全运兴，健儿展技力争雄。

整修场馆统筹巧，低碳更添精彩丰。

唐蕙兰 

全运会之歌

体坛盛会势空前，三地同心聚俊贤。

赛场追逐争胜负，健儿拼比竞方圆。

朝夕磨砺凭一刃，内外切磋过五关。

全运风华惊世举，大湾论剑史书传。 

周瑞庭（湖南） 

贺全运会胜利闭幕

竞技终场意未阑，青春热血映征鞍。

腾挪尽觉时光短，拼搏方知岁月欢。

友爱相传千里远，精神永驻九州安。

今朝握别挥衣袖，他日迎难再夺冠。

SPORTS 

全运会 

石圣茂 

全运会之寄语

依衣带水舞长龙，三地健儿欣会同。

港澳天桥如彩画，赛车海景似飞虹。

圆圆明月一空照，丽丽金鸡两域鸣。

惟盼风消云雾霁，欢歌共竞乐融融。

郭先温 

贺十五届全运会胜利闭幕

纵观全运颂神州，参赛健儿才技牛。

火炬五羊凝浩气，灯光千里映洪流。

共吟共赏三生幸，同梦同圆几度秋。

体魄增强民夙愿，永安社稷固金瓯。

申立新 

贺第十五届全运会 

申城设擂竞风流，全会宏开醉九洲。

心向泳池成骏业，人驰赛道展鸿猷。

四年磨练神奇现，万众惊呼卓绩讴。

体育强国增伟力，中华灿烂盛千秋。

赵庆荣（清河） 

赞樊振东十五届全运会

乒乓球男单成功卫冕

东哥霸案台，空域卷尘埃。

固垒闻风破，流星任尔裁。

初心依旧也，静气施然哉。

四海均平罢，载归王者来。

刘景禄

全运会舒怀

全运羊城聚俊雄，湾区竞技展姿容。

水中搏弈鱼得水，陆上交锋龙舞穹。

观众激情如岳震，荧屏赞语似涛拥。

冲出亚赛世逐鹿，频奏国歌响碧空。 

张春和 

赞全运会圣火

燃冰碧海采辉光，圣火南来照吉祥。

体健擂台豪气展，英姿沙场凯歌扬。

云纱水幕悬明月，铁甲金衣饰艳妆。

炬焰虹环圆绮梦，炎黄子女谱华章。 

王树玲 

赞老将马龙

全运场拼老将功，乒乓台上展英雄。

马龙出战惊霄汉，王者归来啸北风。

小小银球飞扣疾，森森雪剑卷舒冲。

催生众志身强健，巧借斜弧获玉丰。

邢庆洲     

全运会赞

唱响红旗颂，健儿闻鼓鼙。

激情全运会，活力大湾区。

竞胜奋飞远，复兴驰骋疾。

同心襄盛世，圆梦报黄羲。

孙荣敏 

全运会之歌

圣火映霞光，大弯逐梦长。

健儿冲浪跃，绝技破霾翔。

径上惊飞鸟，池中舞玉章。

鲲鹏凝浩气，龙凤筑辉煌。

SPORTS 

全运会 

张贵身 

吟全运盛景

盛会争雄东奥港，金冠亚季炳辉章。

龙飞凤舞乒坛秀，倒海翻江泳将强。

重器腾空铃过顶，神枪妙射箭穿杨。

万束花朵竞开蕾，千道彩虹纷闪光！

王成武 

第十五届全运会

熊熊火炬燃神州，万丈豪情志未酬。

展翅鲲鹏天宇小，英姿飒爽竞风流。

丁宏坤 

赞全运会在粤港澳成功举办

中华健将聚湾区，赛道穿桥丝滑逾。

三地追星多趣事，同襄盛举共欢娱。 

注：马拉松跨越深港澳大桥，无感通过口岸。

李凤芝 

贺第十五届全运会

赛场健将势如峰，四海英才竞技恒。

不负韶华争首冠，中华小将展鲲鹏。

李凤芝 

贺河北李培隆摔跤独占鳌头

沧洲健将李培隆，骁勇摔跤像虎雄。

要强争逐圆我梦，金牌笑揽共光荣。

张二英 

全运雄风

鼓角声高动九州，健儿逐梦竞风流。

今朝踏破凌云路，敢与天公试比秋。

杨焕磊 

全运会有感

神州全运竞争雄，健影奔腾势如风。

不以金牌计成败，唯应拼搏意无穷。

钱长居 

破阵子·贺王曼昱卫冕

出手疾如闪电，回球稳似山崩。连救八分惊四座，逆转千钧破数城。搏拼震国乒。 

卫冕新篇写就，乒坛百战成名。球未落时终不弃，人处场中分必争。九州共此情。

韩世民 

最高楼·全运会之歌

湾区梦，圣炬映江红，意气贯天穹。蛟龙翻浪三千尺，飞鸿翔翼九霄重。箭穿杨，鞍引骏，力无穷。 

汗与泪、化虹萦浦岸。志与魄、铸碑铭禹甸。薪火路，永朝东。苍鹰奋武来云顶，群英竞胜到蟾宫。望乾坤，同振臂，唱雄风。

李春林 

《中吕·山坡羊》全运会之歌 

同心逐梦，群雄技竞，奔驰赛场赢尊敬。举如轻，跑如风，拳击游泳身心硬，燕赵健儿留亮影。拼，获赞声；搏，获赞声。 

赵文芳 

菩萨蛮·咏十五届全运会 

燃冰成炬传三地，共赢花绽高科技。车队掣长桥，港珠澳竞飙。 

龙争霞蔚怒，气震风云妒。最爱喜洋洋，勇夺童趣王。 

SPORTS 

全运会 

周瑞庭（湖南） 

最高楼·贺全运会召开 

群雄聚，鼓角似雷鸣。剑影映檐铃。疾驰心胆迎朝旭，腾挪身手化灵鲸。绿茵场，拼志气，展豪情。 

恰年少、锋芒难掩住。喜老将、初心曾未负。同砥砺，共峥嵘。攀登仿佛猿猴迅，翱翔更比大鹏轻。夺金牌，超记录，振邦声！ 

刘秀娥 

破阵子·赞乒乓球选手林诗栋

火炬燃红港澳，舞台照影狮龙。全运群星争首冠，十七城垣汇俊雄。赛场汗雨蒙。 

国手情怀慷慨，青年意态从容。十载磨研天异秉，百炼征程涧底松。明朝再立功。

郝申田 

鹧鸪天··贺李冰洁全运200米夺金破亚纪 

碧浪翻飞竞势宏，银鳞劈水箭离弓。一只鲤影凝豪气，四个游程刻纪铭。 

如闪电，似蛟龙，新标再铸亚洲情。少年自有凌云志，笑揽金牌耀碧空。 

张洪生 

鹧鸪天·乒乓球女单决赛感咏 

魅力湾区盛事襄，曼莎决赛更牵肠。球如闪电弧光动，板似惊雷骤雨狂。 

摆搓短，反拉长，对攻几度挽危亡。台前何必分伯仲，传世乒坛著典章。

申立新 

沁园春·贺第十五届全运会 

九域同欢，黄浦波荡，申城旗扬。见霓虹闪烁，球迷簇拥，健儿团聚；圣火充堂。泳者争流，铁人飞奔，姿美无伦勇未央。心生敬，赞百家绝技，各展星芒。 

助威呐喊时常。足球进、煽情泪两行。羡跳高腾跨，剑锋交错，标枪经远，劲气雄张。赛马威临，吊环倒立，历练三年此刻彰。从今后，引全民健体，共创辉煌！

牛宪平 

步蟾宫·全运会二首 

一 

健儿竞技湾区降，粤港澳、纵情欢唱。中华儿女展雄风，共拼搏、誓登金榜。 

深蓝璀璨苍穹亮，圣火举、同圆梦想。蟾宫折桂在冬初，时正好、高歌颂党。 

二 

时逢全运连三地，湾区庆、赛程开啔。凝魂健体是精神，为战略、全民献礼。 

赶超自我他和你，赛场上、缔连友谊。融融乐事喜洋洋*，为梦想、群星奋起。 

杨印行 

浣溪沙·张家齐 

十米赛台显凤姿，张家有女唤家齐。曾经多次冠军杯。 

伤痛在身尤刻苦，荣光如影莫坚持。湾区赛后退身时。 

SPORTS 

全运会 

（一） 

杨海钱 

雪梅香·十五届全运会 

五羊畔，珠江一水涌波涛。动龙人情绪，携来共举旗旄。开幕融融达华夏，岭南风物看多娇。粤天阔，港澳相扶，三地同韶。  

笙箫。健儿奋，奏响弦歌，不乏英豪。馆馆传佳，信从榜上争高。浪里丰姿几拼搏，自行车赛越宏桥。无穷意，尽把中兴，分付今朝。 

杜学勤品词：    

杨海钱老师此阕《雪梅香》深谙古典词法之妙，于层叠意境与张弛节奏间，自如穿插现代体育意象。上片以“五羊”“珠江”等风物入笔不仅点名运动会地点更以“涌”“携”等字，赋静景以动势，将一江波涛奔涌之势，巧妙转化为九州儿女的胸中激荡，由此铺展出“三地同韶”的恢宏画卷。 

下片笔锋轻转，以“浪里丰姿”这般灵动特写，为宏阔的时代叙事注入血肉，于刚健雄浑中见细腻丰神，顿生画龙点睛之妙。 

尤其尾句“尽把中兴，分付今朝”的磅礴收笔，实现了从地理空间到精神境界的完美升华。此篇万般皆好，只是“不乏”二字改成“竞争”会更彰显激情。 

（二） 

张书杰 

江城子·全运会之歌 

健儿齐聚势如峰。箭腾空。马嘶风。四海英才、竞技似征鸿。汗水十年磨一剑，山作刃，月弯弓。 

 赛场雷动震苍穹，似游龙，贯长虹。不负韶华、拼搏自从容。且看金牌辉映处，歌声起，国旗红。 

杜学勤品词：  

  “山作刃，月弯弓”之妙，非凡夫之形喻。其气韵非“大漠狂沙万马奔腾”之单一雄浑，亦非“千山鸟飞绝”之纯粹空寂，而恰在动静、疏密之间取得了至高平衡。其沉雄磅礴处，或唯东坡“西北望，射天狼”可堪比拟。张老师此作，尽得江城子快意酣畅之旨，令全运盛会如虹气势跃然纸上，读来血脉喷张。 

赏析之余我用另外一个版本来克隆一下张老师的作品： 

江城子·全运会之歌 

九州健将聚如峰。箭腾空。马嘶风。粤海荆花、并辔逐征鸿。汗水十年磨一剑，山作刃，月弯弓。 

掌声雷动逐英雄，似游龙，贯长虹。双制霖稠、拼搏自从容。且看奖牌辉映处，歌声起，赤霞浓。 

qingfengloushici@163.com 

顾问： 

梁剑章   国印周 

杨海钱   刘鹿宁 

编辑委员会： 

靳春增  张书杰  

赵灵梅  郝僧海   

赵泽军  谷中锦 

杜学勤  韩    霞 

张君芳  崔云奇 

名誉主编： 

柳秋华（聘） 

主编： 

靳春增 

副主 编： 

赵灵梅 

编辑： 

张书杰 赵泽军  

谷中锦 韩   霞 

本期制作： 

张君芳 崔云奇 

END 

往期推荐  //  World Health Day 

文章编号: e358810ecc2e2537a3b1db4103f3d282
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【寒假&春节|斯里兰卡亲子8日】打卡4处世遗地、海滨小火车、越野车寻动物、浮潜、大象孤儿院、海龟保育、冲浪课、茶园探访、海边度假) 2025-11-27 趣趣亲子   趣趣亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM1NzQxMg==&mid=2650342629&idx=1&sn=6785c5217b15401187cb6a02d1b2306e

斯里兰卡八大世界遗产，独特异域文化。

印度洋上的一颗明珠Sri Lanka

斯里兰卡孤独星球2019年十佳旅行国家排名第一孤独星球是这样推荐斯里兰卡的：水乳交融的宗教和文化、时光停驻的：无论你是全家出游、是寻求刺激、是喜爱生态旅行、是喜好养生之旅还是个美食爱好者，这里都变得越来越符合你的口味。

斯里兰卡活动时间：2026年1月24日-1月31日

2026年2月04日-2月11日2026年2月18日-2月25日

一秒钟读懂行程：Day1：中国→斯里兰卡/科伦坡（集合日）Day2：科伦坡→大象孤儿院→丹布勒石窟Day3：狮子岩→香料园→康提→佛牙寺Day4：康提→参观茶厂+茶园区→亚拉自然保护区Day5：亚拉越野车寻动物→高跷渔夫→乌纳瓦图Day6：乌纳瓦图→加勒→海龟孤儿院→南部海滨度假酒店Day7：海边度假酒店→冲浪课程→海边浮Day8：酒店→海滨小火车→科伦坡半日city work→送机

特别策划趣趣从2013年-2017年，前前后后我们一共组织超过40多个亲子团队前往这个美丽的国度去领略她独特的美丽。

我们从吃、住、行、玩各个方面着手，不断优化，基本上把这个国度里最精彩的内容都串联在了一起。

我们吃当地的特色美食，一共住3晚的海边酒店，让大家近距离去感受这个岛国海岸线的美丽；

我们还深入欣赏斯里兰卡的自然风光和世界遗产，去聆听和触摸她独特的呼吸和脉搏；

也带大家去探险森林公园、参观茶园、礼佛和近距离接触大象。

寓教于游、寓教于乐，让小朋友在旅途中收获，在旅途中成长，和趣趣一起走进当地人的生活中，去感受旅行的真正意义。

【扫码定制】（欢迎组团组队）生日会企业团建小队活动班级订制团体委托。。。。。。

活动十大亮点

1.四个世界遗产地：圣城康提（1988）、加勒古堡（1988）、狮子岩古城（1982）、丹布勒石窟（1991）2.三大海滩：【米瑞莎】、【乌纳瓦图】、【本托塔】3.探险亚洲最棒的森林公园之一—【雅拉国家公园】4.参观世界zui早的野生大象救助站—【大象孤儿院】5.世界上zui好的茶园之一—【奴瓦勒埃利耶】6.探访斯里兰卡海龟保育项目—【海龟孤儿院】7.浪尖上的挑战—【冲浪课程】8.下海与小鱼同游、偶遇野海龟—【海边浮潜】9.乘坐“千与千寻”同款—【海滨小火车】10.植物百科走进香料种植园—【香料园】<趣趣斯里兰卡亲子8日之旅>

扫码报名吧

精彩概要

1Experience有体验

TOP1、世界第一所大象孤儿院之一—【Pinnawela大象孤儿院】

大象孤儿院建于1975年，是全世界第一家专门收容那些掉入陷阱受重伤的、脱离群体迷途的、或因战火负伤的及患病的亚洲象，这里的大象不用工作、不用表演，比起泰国的大象真的幸福很多。

进入园区后，会看到很多头大象在园区内自由自在玩耍。目前这个大象孤儿院中生活将近一百头的大象，因为饲养大象是一笔很大的开销。可以买东西喂养大象，与大象进行亲密接触，还可以买牛奶喂小象参与助养。用大象粪便制作的纸张，也是非常有特色的纪念品。

TOP2、雅拉国家公园—【越野吉普车追寻动物探之旅】雅拉国家公园是斯里兰卡 著名的几个国家公园之一，陆地面积约30821公顷，还有巨大的Uda Walawe湖泊。这个公园生态环境多样，各种动植物种类繁多，可以看到大象、水牛、猫头鹰,、蜥蜴、鳄鱼、孔雀、猴子、蛇、以及众多的鸟类。

坐上酷炫的吉普车，走起！safari司机一路上会非常热情讲解，非常娴熟的啔动了他那双红外线雷达眼睛，一边开车一边朝两边不断扫描，寻找藏在树丛中的野生动物。园中的动物们习惯了游客的造访，不慌不忙在原地嬉戏、吃草。

TOP3、Save Me！拯救海龟！—【海龟保育中心】斯里兰卡是观赏海龟的理想国度，全世界一共有7种大海龟，而在斯里兰卡就可以观赏到5种。不过海龟还是一直位列濒危动物名单之上。

所以斯里兰卡政府和一些民间组织在沿海地区开设了很多海龟保护中心，通过人为介入保护的措施，使得这一濒危物种繁衍生息。斯里兰卡在海龟保护方面，可谓是成绩卓越，不仅已经成功挽救，孵化，放归海洋将近160万只小海龟。更是通过建立海龟保育中心和长期运作向游客和本地学生传递保护海龟的重要信息。

TOP4、世界冲浪胜地—【2小时冲浪课程】斯里兰卡有多处是世界级的冲浪点，长长的破浪点被认为是最好的冲浪点，每年5-10月是最佳的冲浪季节，浪头平均高度1至1.5米高，有时也会达到2米以上，高浪头的翻滚和撞击需要冲浪者的挑战。

每年都有数不清的冲浪爱好者来到这里冲浪。你可以俯卧或者坐在冲浪板上等待，当有合适的浪潮靠近的时候就可以开始向前冲浪啦。

冲浪可以让人们忘记烦恼，你在美蕊沙的海上一次次与海浪搏击，感受被海水和海风包裹的滋味，体验驰骋在海上的快感。

TOP5、与鱼儿同游、寻找野海龟—【海滩浮潜体验】斯里兰卡虽然小，却拥有全世界适合浮潜的6大海岛之一，在南海岸每年5月到11月间可以近海浮潜。

斯里兰卡的海比较原生态，离海岸不远处就可以浮潜

有着水晶般的海水，浅浅的暗礁，彩色的珊瑚和成群的鱼儿，可以自由自在地跟鱼儿一起游泳，并且您将有机会看到野生的绿海龟！

TOP6、锡兰红茶的高原产地—【参观茶园工厂】努沃勒埃利耶这里遍布茶园和茶厂，整座山城被茶树园环绕，在高山氤氲的云雾间缓缓行进，从喧闹嘈杂的现代文明，驶向安宁古朴的桃花源里，窗外是一眼望不到边的茶园和零星散布的采茶人，深深呼吸一口，满满的茶香味扑鼻而来！

到努沃勒埃利耶最重要的事，就是探访这里的茶园和茶厂

这里的茶园姑娘她会蹩脚的中文很仔细地给我们介绍了制茶的工艺和茶叶的分辨。在这里可以品尝各种口味的红茶，也可以快递到家。

TOP6、享誉世界锡兰红茶的高原产地—【参观茶园工厂】斯里兰卡的小火车，沿着海岸线穿行，印度洋的海浪在远处翻腾，被誉为世界zui美的铁路线之一。这条承载着历史记忆的铁路线，见证了从英国人运茶叶到现代通勤的百年变迁，运行至今。在互联网上非常出名的小火车，实际上是当地人每日通勤的必备工具。火车普通车厢里没有空调，设有电扇，但是因为通勤的人很多，所以，火车的窗户和门几乎从来不关。它不完美，它破旧，它不守时，但正是这些"缺点"组合在一起，才造就了这趟独一无二的旅程。

在这里，你不仅能欣赏到世界级的海景，还能真实体验当地人的生活日常，感受斯里兰卡最原汁原味的市井风情。

2History有历史

TOP1、世界文化遗产—【狮子岩】

斯里兰卡狮子岩是一座构筑在巨型岩石上的空中宫殿，这处伟大的遗址虽然垂直高度只有200多米，但难以想象一千多年前的人们是如何克服这看起来微不足道而实际上却如天堑的陡峭石壁然后运送材料建造宫殿的，现在依然是个未解的谜团……

在狮子岩你可以沿螺旋型的楼梯到岩石西侧的半山腰，欣赏世界著名的“天使般的少女”壁画。狮子岩壁画原有五百余幅，现仅存二十余幅，绘有迦叶波一世的嫔妃和天女的画像，她们头戴宝冠，身披缨络，似天女散花，形态绝美。

登上岩顶后的景色豁然开朗，极目远眺，参天的大树，清澈的水面，沿路的一些小动物都将给这座美轮美奂的绝迹添加一丝尘世的生气，丛林无边无际，绿意盎然，整个都城一览无遗。TOP2、世界文化遗产—【丹布勒石窟寺】丹布拉石窟寺建于公元前1世纪，是斯里兰卡最大、保存最完整的洞穴庙宇群及佛教艺术中心，联合国世界文化遗产。自从建造以来他因为非常精美的壁画和生动的石刻雕像而著名，覆盖面积达2100平方米的壁画及157尊雕像，极具宗教艺术价值，展示了佛教艺术的魅力。而且佛像和壁画都上了油漆，使这些壁画和佛像变得更加栩栩如生，线条也是十分的流畅，就算是存放了有2000年的历史，还是很完整的保存到了现在。

TOP3、世界文化遗产—【佛牙寺】

位于佛牙寺旁的康提湖湖水清澈，以供奉斯里兰卡国宝释迦牟尼的牙舍利而闻名，香火鼎盛。佛牙寺开始修建于15世纪，后来经过历代国王的不断扩建，使得整个建筑规模十分宏伟。建筑风格极具特色，仿照了唐代的建筑风格，完美的还原了唐代寺庙的建筑风格。

每当夜幕降临，寺庙壁檐周围就会亮起黄色的灯光，像极了一幅精美的唐代画轴，极富历史气息，与背后的现代建筑形成了鲜明的反差。佛牙寺内部结构十分的复杂，厅堂套厅堂，其中主要有佛殿，鼓殿，长厅等。而核心是二楼的内殿，这里供奉着国宝佛牙。

TOP4、世界文化遗产—【康提古城】

康提古城，以佛教圣地闻名于世，是辛哈拉国王统治时期的最后一个首都，在l8l5年之前，曾享有2500多年的文化繁荣。即使在动荡时期，圣城康提依然继续坚持传扬传统文化和佛教，其他宗教的信徒也有在活动时不受阻碍的权利。

TOP5、世界文化遗产—【加勒古堡】

古城坐落于印度洋的海滨边，混合了欧洲和南亚的风格，漫步在绵延几公里的城墙之上，远处是辽阔的印度洋，而回望是安静的海边小城，这些高耸而坚固的城墙几百年来仿佛将小城和整个世界隔绝开来，独享着恬静而安逸的慢时光。小城不大，几条纵横的街道，白色的城堡、 灯塔、楼房、教堂，古老的城墙，映衬着蓝色的海和绿色的椰子树，这些种种无一不在诉说着斯里兰卡的独特韵味和风情万种……

6、南亚小上海的魅力—【科伦坡】斯里兰卡的首都科伦坡，不仅是该国最大的城市，也是最重要的商业中心和著名的海滨旅游城市。科伦坡的名字来源于僧伽罗语的Kola-amba-thota，意为“芒果港”葡萄牙人于1517年首次到达这里，并将其命名为Colombo，以纪念哥伦布。在科伦坡这座海滨城市中，游客可以找到许多历史遗迹和文化景点。其中包括100年历史的钟塔、古老的灯塔、国家美术馆、国家博物馆艺术画廊、教堂和庙宇，以及班达拉奈克国际会议中心等。

3Landscape有风景

TOP1、亚洲的花园城市—【努沃勒埃利耶】

她是斯里兰卡的避暑胜地， 以其小山，峡谷和瀑布闻名。群山环绕，植物丰富，环境优雅，英国殖民时期，很多英国人聚居于此，因此很多英国风格的建筑，有着“小伦敦”的称号。

TOP2、美蕊沙海岸你可以看到闻名于世—【高跷渔民】之所以这样称呼是因为他们的垂钓方式实在奇特，当地渔民发明了“高跷钓鱼法”，脚蹬木架、手拿鱼线，不用鱼饵就能钓鱼。据说是因为他们买不起渔船出海打渔，而斯里兰卡南部沿海的小沙丁鱼又很多，于是便有了这种被称为“世界上最牛的钓鱼方式”。

TOP3、打卡斯里兰卡三大海滨度假胜地

斯里兰卡作为印度洋上的岛国，海滩可谓数不胜数，美蕊莎、乌纳瓦图、南部海滨每个海滩都很特别，都有各自的看点。斯里兰卡，有狭长而金光闪烁的沙滩，也有被风雨海浪侵蚀出奇特形状的沙滩。这里的沙滩，有的气氛悠然而静谧，有的拥有最为活跃的派对氛围。无论你钟爱哪种，斯里兰卡沙滩的美丽， 绝对是百闻不如一见的！

费用说明&活动排期Active Batch活动批次

2026年1月24日-1月31日2026年2月04日-2月11日2026年2月18日-2月25日

Expense description费用说明

成人：9850 元/人儿童（占床）：9850 元/人儿童（不占床）：6850 元/人（不含酒店早餐）

春节成人：10800元/人儿童（占床）：10800元/人儿童（不占床）：7350元/人（不占酒店早餐）一大一小一间房：成人价格X1+儿童价格（占床）二大一小一间房：成人价格X2+儿童价格（不占床）一大两小一间房：成人价格X1+儿童价格（占床）+儿童价格（不占床）两大两小一间房：成人价格X2+儿童价格（不占床）X2温馨提示：1、报名趣趣海外线路，请在报名页面填写护照号码。如无护照可用身份证临时替代，等护照号落实后，务必拍照并发送邮件联系趣趣客服书面申请更改。请您仔细核对证件信息，如因信息错误导致保险、机票作废或引发其他问题，责任自负；如因此为组织方带来经济损失，将全额承担组织方损失及法律责任。2、此活动付费满15人成行，将以实际付款人数确认并邮件告知是否成行。3、请务必在接到趣趣通知购买机票的通知后再购买机票及办理赴海外签证，趣趣不承担因提前购买机票及办理签证而产生的任何损失，谢谢理解！4、受参加活动家庭委托，趣趣代您办理购买的个人投保的旅游意外伤害保险20万保险金额，如您认为保险金额不足，请自行至各大保险公司追加购买、办理，拒绝趣趣代购意外险家庭，请勿报名此类户外活动。5、65周岁以上需签署《老年旅客报名健康申明》及直系亲属《担保书》，拒绝此条款请勿报名。

费用包括：1、【已含住宿标准】：全程5晚*五钻酒店+2晚四钻同等级酒店（含早）；2、【已含活动用餐】：行程内所注明包含的10正餐（5午餐、5晚餐）；3、【已含景点门票】：大象孤儿院、丹不勒石窟、狮子岩、香料园、佛牙寺、茶厂参观、亚拉吉普车寻动物、海龟保育、儿童2小时冲浪；4、【已含交通标准】：全程7天当地空调巴士用车+司机补贴吃住；5、【已含组织服务】：趣趣委派随行领队、当地中文导游、趣趣网活动策划组织管理费用。

费用未包括：1、上海-斯里兰卡科伦坡往返机票；2、斯里兰电子签证ETA。3、进入景点照相机、摄像机所需支付的费用；4、个人消费和一切杂费，包括洗衣费、话费、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运费等；

住宿说明：斯里兰卡当地酒店基本以大床房（1.8-2米)为主，双床房的尺寸基本是在0.9-1米*2张，趣趣建议一大一小选择大床房。

科伦坡1晚*万怡酒店或阿玛瑞酒店或五钻同等级酒店丹布勒1晚*或锡吉里亚酒店或福雷斯特埃奇酒店或五钻同等级酒店康提1晚*秘境酒店或金皇冠酒店或五钻同等级酒店亚拉1晚*蔓达·罗森酒店或凯瑟拉度假村或四钻同等级酒店乌纳瓦图1晚*阿汉加马度假酒店或可加拉南湖度假村或四钻同等级酒店南部海滨2晚*辛纳蒙希卡杜瓦酒店悦宜湾斯里兰卡酒店或五钻酒店

无忧报名（退款说明）：a、成团人数15人（含15人）以下，取消条款如下：本活动最低成团人数15人，如果取消申请退款时实际参加人数低于15人，因为契约精神不能影响其余团员出行，可以转让名额

b、成团人数高于15人（含15人）以上，取消条款如下：活动前16天以上取消订单，全额退款活动前10~15天取消订单，退款80%活动前1~9天取消订单，退款70%活动当天，退款10%扫码报名吧

行程安排Day1：中国→斯里兰卡/科伦坡（集合日）

飞往目的地——斯里兰卡(SriLanka)（旧称锡兰），如同一滴眼泪，镶嵌在广阔的印度洋海面上，就让我们伴随着热带的海风一起融化在这童话般的国度里吧。

抵达后前往科伦坡/尼甘布入住酒店，调整时差，休息。

温馨提示：1、本日会安排两次接机，最终以统计大家航班信息为准。2、报名时请注意：待航班信息出来后会适当调整安排，如果今天全体都是团队机票上午抵达，趣趣会安排下午科伦坡市区游览。

餐饮：无

住宿：科伦坡五钻酒店

Day2：科伦坡→大象孤儿院→丹布勒石窟

7：00-8：00 酒店早餐，退房。

上午：世界上第di一所—【大象孤儿院Pinnawela】(约2h）乘车前往佛迹圣地丹布勒，沿途欣赏南亚田园风光，参访【大象孤儿院】。在这里您可以亲自体验给大象喂食，与这些庞然大物“零距离接触”。

每天上午10点和下午2点大象会从孤儿院出来，过了马路到对面的河里洗澡（以实际安排为准）。那里还有大象粪纸制品：笔记本、明信片等，可以作为送给好朋友的礼物。午餐：大象孤儿院附近自助午餐，休息下午：世界文化遗产、亚洲伟大的石窟寺—【丹布勒的石窟寺】（约2h）寺庙建在一处500英尺高石头山上，底部周长1公里，在一段160米长的花岗石岩层里面，被人工凿出许多个石 窟，共有157尊神像都隐藏在狭长的石壁下的天然洞穴中，寺庙有2万平方公尺的壁画。最令人感到惊艳的是整个洞窟的墙壁上都是彩绘壁画，这些壁画在当时都是用树汁绘制而成的，虽然历经岁月的更迭，却依然鲜明如昔，至今仍保留着旧时的亮彩，令人叹为观止。

提示：进石窟需拖鞋，有鞋子寄存处，但可以不存，放进自己随身袋内。石窟内允许拍照，禁止录像。丹布拉的石窟寺——亚洲最伟大的石窟寺之一傍晚：入住丹布勒酒店休息，享用晚餐。

今日车程：科伦坡—大象孤儿院（约95KM/约2.5h）—丹布勒石窟（约85KM/约2h）餐饮：早餐（酒店）；午餐：（含）；晚餐（含）

住宿：丹布勒五钻酒店

Day3：狮子岩→香料园→康提→佛牙寺7：00-8：30 酒店早餐，退房。

上午：世界文化遗产、曾经的空中城堡—【狮子岩】这座建于5世纪的空中城堡，或许别称为斯里兰卡最不可思议的地方。

Sigiriya其奢华的空中庭院、复杂的水利工程、易守难 攻的军事要塞、丰富的壁画，无不体现着古僧伽罗人的聪明才智。

世界著名的西格利亚“天使版的少女”壁画这些壁画是用泥土色素画在石膏上直到19世纪英国殖民者在丛林中修筑道路才重新发现昔日的王宫。

风景很美，不过参观狮子岩壁画是不可以随便拍照的哦~午餐：在马特莱最大【香料园】内用午餐，顺便了解南亚多样植物的同时也能参观他们的收工作坊。

下午：午餐后乘车前往美丽的小山城-【康提Kandy】（世界第七绿色城市、世界文化遗产）康提是斯里兰卡最后一个独立王国的所在地，对于斯里兰卡及全世界佛教徒们而言，康提是最重要的朝圣地之一。再加上大量遗址，让这个斯里兰卡第二大城市也一直是旅游者的圣地。

世界文化遗产——【佛牙寺】康堤因佛牙寺而闻名，佛牙寺是整个宫殿建筑群的一个组成部分，包含了现已成为收藏王室文物的博物馆的16世纪的王宫、王后宫等。更因为供奉 着佛祖释迦牟尼圆寂后的佛牙舍利而名扬世界。相传释迦牟尼佛遗留下两颗佛牙，其中一颗便在佛牙寺内。

提示：不能穿短裤和露背装，最好穿超过膝盖的裤子或最好是长裤，女生不要穿裙子，进寺庙要脱鞋进入，存鞋。晚上：入住酒店，外出享用晚餐今日车程：狮子岩→香料园—(约1h)→康提(约68KM/1.5h）餐饮：早餐（酒店）；午餐（含）；晚餐（含）住宿：康提五钻酒店世界自然遗产圣城-康提城，白色的康提皇宫，康提平静的湖面，湛蓝的湖水，一种静逸的美。

Day4：康提→参茶厂+茶园区→雅拉自然保护区7：00-8：00 酒店早餐，退房。上午：酒店早餐后，乘车前往亚洲的花园城市-努沃勒埃利耶， 来到这不但能看到兰卡岛旖旎的山区风光，美丽的高山茶园，斯里兰卡最大的红茶产区，还是英国殖民时期的避暑胜地，有小英伦之称。地处赤道附近的岛国上，竟有气温可降至零度的地方，由此也可见斯里兰卡气候地貌之丰富。

有小英伦之称的避暑胜地斯里兰卡最大的红茶产区—【参观茶厂、品茶】锡兰红茶位居四大红茶之一，被称为“斯里兰卡献给世界的礼物”。在美丽的产茶区，能感受到这种原汁原味的红茶传统。

前往山区的茶厂参观品茗，是来斯里兰卡不可错过的事情。在茶厂除了能看到茶叶制作的过程，还能品尝新茶，购买茶叶。

这些茶厂多半保留了原英式的制茶方式和标准，新鲜泡出的红茶让人存齿留香。

中午：茶厂餐厅自助午餐

下午：乘车前往雅拉自然保护区， 前半程要经受盘旋山路的考验，路上我们会欣赏到斯里兰卡最大、最漂亮的瀑布，之后走出大山来到平原地区，这里都是一些类于非洲的地貌，原始森林李为动物们提供了活动空间，如果你够幸运会在路上看到各种动物，从大象到蜥蜴到孔雀、猴子等。

（趣趣陈老师随队时所遇到动物们）我们大约在18：00左右抵达酒店，休息，19：00准备晚餐喽！！

今日车程：康提→茶厂(约80km/约2h)→雅拉（约150km/4h)餐饮：早餐（酒店）；午餐（含）；晚餐（含）住宿：雅拉四钻酒店

温馨提示：1、今日车程较长，我们将从高原到平原地区。2、前半程途径茶园那段，山路弯道较多，个别会发生晕车情况，请大家注意。

Day5：雅拉越野车寻动物→高跷渔夫→乌纳瓦图早上5:00 起床，酒店会准备好打包早餐，我们要趁着天亮之前进入亚拉保护区。

上午：亚拉国家公园—【越野吉普车车追寻动物探之旅】凌晨五点，天很黑，开着吉普从住处出发，一路上也有很多吉普加入。通无数越野车头灯的光亮比太阳还要更早一刻划破黎明前的黑暗。那晨曦的微茫无法阻挡人们心中的渴望—都希望今天能有好运气，捕捉到金钱豹从眼前飘过的精彩瞬间。

Yala国家公园是亚洲最棒的森林公园之一，类似于非洲的地貌，这里不仅可以看到成群的梅花鹿、孔雀、水牛、野猪、鳄鱼、火烈鸟，更重要的是，它还被公认是世界金钱豹密度最高的森林公园。

亚拉国家公园被公认为世界金钱豹密度最高的森林公园

下午：我们出发，到了Tissa不可错过的地方-【Tissa湖】， 它的最美之处就是从远到近一块的湿地连接像仙境边，想跑上去，可接近时又发觉中间的水坑是踩不过的，有种难以细诉的距离美。而当地人极爱这湖更当作圣湖坚持去洗澡更增了份人与自然的和谐灵气.

“网红”的两棵树，如果遇到仙鹤白鹭畅游，就更美啦一路上沿着印度洋一直往下走，下一站到神奇的还是垂钓—【米蕊莎高跷渔夫】，这里的海水清澈、阳光明媚、沙质柔软，蓝天、大海、月牙般的沙滩以及浓密的椰子林，亮的海湾散发着原始的气息。傍晚：入住乌纳瓦图海边度假酒店，休息。

今日车程：亚拉→米蕊莎（约2小时）→乌纳瓦图（约1.5小时）餐饮：早餐（酒店）；午餐（含）；晚餐（含）住宿：乌纳瓦图四钻酒店

Day6：乌纳瓦图→加勒→海龟孤儿院→南部海滨度假酒店

7:00-10:00 酒店早餐，休息。上午：世界文化遗产、历史古城—-【加勒】Galle的荷兰城堡和灯塔游览了一圈，还是值得去看看的，小街小巷都有欧洲风情，站在城墙上能看到远处的海边，岩石，还有荷兰的教堂和英国教堂，彩色的玻璃窗，美轮美奂。

中午：加勒古城午餐自理

下午：Save Me！拯救海龟！—【海龟保育中心】斯里兰卡是观赏海龟的理想国度，全世界一共有7种大海龟（棱皮龟、蠵龟、玳瑁、橄榄绿鳞龟、绿海龟、丽龟和平背海龟），而在斯里兰卡就可以观赏到5种。不过海龟还是一直位列濒危动物名单之上。

所以斯里兰卡政府和一些民间组织在沿海地区开设了很多海龟保护中心，通过人为介入保护的措施，使得这一濒危物种繁衍生息。

离开加勒乘车前往南部海滨度假酒店连住两晚，办理入住继续看大海、晒太阳，发呆……‘

南部海滨因拥有斯里兰卡著名的黄金海滩，被誉为“斯里兰卡的天堂”。城四周点缀着高大的棕榈树，在美丽的海滩岸边建有现代化的旅馆和游泳设施，游人可以自由地拾贝、垂钓或戏水弄浪。

餐饮：早餐（酒店）；午餐（自理）；晚餐（含）住宿：南部海滨五钻酒店

Day7：海边度假酒店→冲浪课程→海边浮潜今天在酒店休息，自由活动啦！！享受一下酒店设施与环境，或者来到海边看海、玩沙子、晒太阳......这里的海滩，也是大多游客，来斯里兰卡寻找3S“阳光、大海、沙滩”最钟爱的地方，被评为世界顶级海滩之一。上午：浪尖上的挑战—【2小时冲浪课程】斯里兰卡的海比较原生态，离海岸不远处就可以浮潜，有着水晶般的海水，浅浅的暗礁，彩色的珊瑚和成群的鱼儿，并且您将有机会看到野生的绿海龟！提示：仅限儿童冲浪，家长们可以自由活动，或者在海边体验物美价廉的海边马杀鸡。

中午：午餐自理，休息

下午：酒店附近就可以体验海边浮潜，建议自带浮潜工具。斯里兰卡的海比较原生态，离海岸不远处就可以浮潜，有着水晶般的海水，浅浅的暗礁，彩色的珊瑚和成群的鱼儿，并且您将有机会看到野生的绿海龟！提示：海边提供的浮潜装备是重复使用，为了卫生，建议你自备浮潜装备，或者准备一个浮潜吸嘴。趣仔们海边游戏餐饮：早餐（酒店）；午餐（自理）；晚餐（自理）

住宿：南部海滨五钻酒店木托塔海滩，海浪相对来说较少，很多海湾是当地人的天然浴场。

Day8：酒店→海滨小火车→科伦坡半日city work→送机8:00-10；00 早餐后，退房。上午：体验《千与千寻》同款—【海滨小火车】我们选取精华路段只有20分钟，在mount lavinia上车，kollupitiya下车。车外的风景美妙无比，伴随着印度洋冲刷到铁轨，小火车继续沿着沿海边的乡村行驶。一半是海景，一半是破破烂烂的街景。

中午：科伦坡午餐，休息下午：冈嘎拉马寺-红色清真寺-贝塔市场-加勒菲斯绿地广场—科伦坡市区游览

1、冈嘎拉马寺寺中的佛像汇集了亚洲各国的佛像，斯里兰卡最重要的寺庙之一2、红色清真寺Red Mosque以其独特的红白色砖墙条纹外观而闻名3、贝塔市场（老城区）无数条小街道组成，像个错综复杂的市集迷宫4、加勒菲斯绿地广场Galle Face Green一条风景宜人的海滨大道，金融和商业区中心傍晚：根据航班安排统一送机，就此散队，结束愉快的旅行。

温馨提示：1、建议大家购买下午18:00 之后的航班，我们送机以最早航班为准。2、活动行程可能会因当地实际客观原因作出相应调整，以实际安排为准。

餐饮：酒店早餐、午餐（含）、晚餐（自理）住宿：无

扫码报名吧

Sri Lanka

关于斯里兰卡斯里兰卡，它坐落在印度洋上，位于印度东南部，接近赤道，终年如夏，是个热带岛国。国土形如水滴，被称为“上帝的眼泪”和“印度洋上的珍珠”。

她拥有着蔚蓝无边的海岸、无穷秘密的古城、丰富的自然遗产、以及独特迷人的文化。

她是马可波罗眼中zui美的岛屿、是所罗门王存储香料的港湾、是旧时的锡兰国、也是一处没有人潮汹涌的世外桃源。

她自古就是连接东方和西方的海上交通枢纽，印度人、欧洲人、阿拉伯人、中国人都在这里留下了古老的足迹和多元的文化。

她旅游资源却极其丰富—这里有八大世界遗产、迷人的海滨、神秘的宗教、丰富的动植物资源、好客的人民、低廉的物价、独特的异域文化……，斯里兰卡的宝石和红茶更是闻名全世界。

斯里兰卡的美更来自于当地人对于自然生态的热爱和保护。在路上、酒店、景区，你随意可以看到各种动植物，它们与人类和平相处，其乐融融。让你感觉到自己无时无刻不是身处在大自然中，这是其他任何地方都难以给你的亲切感。

从大象孤儿院到大片大片的茶园，从美丽的海滩、荷兰殖民者留下的城堡、供奉着佛牙的宝塔、经历了几千年的古城到建立在巨大岩石上的宫殿，甚至有大象和猎豹等各种野生动物。我们的旅程充满了美丽和惊奇。

如果你也和我们一样热爱生活和喜欢追逐美丽。那这个夏天，和我们一起，来一场不一样的异国之旅吧。

Sri Lanka扫码报名吧

往昔活动照片大象孤儿院里的象宝宝们出来沐浴啦~世界上唯一的大象粪便做成的粪纸制品：笔记本、明信片等，一份送给朋友的独特礼物车在山与山之间穿越着，路上会看到很多欧式建筑，仿佛身处欧洲某个乡村。我们当中有位斯里兰卡小朋友哦！运气不错哦~出海碰上了一群可爱的朋友~接近夜晚的佛牙寺更加显得神秘而神圣。斯里兰卡一绝——高跷渔夫让你终身难忘的-斯里兰卡的微笑！！让我们一起“趣”行天下吧！清晨的渔市场被猎豹袭击后的小鹿在海滩撒欢的我们

😀

— 愿您有一个美好而愉快的旅行 —

本文部分图片来自网络，版权归原作者所有，若有侵权，请联系删除

扫码报名吧

↓↓↓活动详情以官网为准，微信仅供参考，报名请点击阅读原文

趣趣自然营所有活动皆为独家自营上海工艺美院 非遗传承校外研学点上海市民终身学习 非遗传承体验站点

近期活动合辑合辑丨趣趣本周成行活动及近期部分周末活动（10-12月）寒假合辑 | 趣趣寒假活动合辑

天才少年成长营儿童单飞合辑丨近期部分周末活动（10-12月）冬夏令营合辑丨趣趣冬令营合辑

毕业旅行文案合辑那年夏天说好了再见

更多活动，请点击阅读原文赴趣趣官网查询

喜爱趣趣内容的小伙伴

麻烦点击关注收藏时也顺便点击一下页尾❤【分享】趣趣的成长与前行离不开您的顺手【转发】

PART 1.寒假国外长线

日本「长野」  6天合掌村 | 冰雪童话 | 猴子温泉点击查看行程日本「北海道」8天粉雪天堂 | 滑雪考级 | 登别温泉点击查看行程俄罗斯「极光之旅」  6天莫斯科 | 圣彼得堡 | 北极圈点击查看行程

澳大利亚「澳洲三城」 10天出海浮潜 | 企鹅归巢 | 蒸汽小火车点击查看行程新西兰「南北岛」9天冰川地貌 | 草原牧场 | 地热奇观点击查看行程埃及「一国四城」8天金字塔 | 神庙 | 出海寻海豚点击查看行程西班牙「一国七城」8天12处世界文化遗产 | 艺术与热情的碰撞点击查看行程老挝「佛国秘境」6天走访小学 | 世遗名城 | 特色夜市点击查看行程越南「东方巴黎 法式风情」8天惊艳渔村 | 浮潜圣地 | 一半海水一半火焰点击查看行程斯里兰卡「印度洋上的明珠」 8天海滨小火车 |4处世遗|海边度假点击查看行程

PART 2.寒假国内长线

雪乡A「冰雪王国」 6天冰雪大世界 | 滑雪体验 | 雪原徒步点击查看行程雪乡B「玩雪天堂」7天长白山雪景 | 雾凇画廊 | 玩雪圈观冬捕点击查看行程四川海螺沟「一个不冷的冰雪世界」6天冰川温泉 | 雾凇云海 | 熊猫基地点击查看行程广西「喀斯特山水」 6天崇左山水 | 中华白海豚 | 德天瀑布点击查看行程广东「汕头+潮州」6天美食天堂 | 浓浓年味 | 非遗传承点击查看行程福建「福州+泉州」  6天美食美景 | 白瓷故乡| 咏春始祖点击查看行程云南西双版纳「好玩到每天尖叫」6天牧象体验 | 雨林穿越 | 茶马古道 | 荒野厨房点击查看行程云南「大美滇南」 6天元阳梯田 |火车集市 | 滴水苗城点击查看行程

PART 3.寒假冬令营

日本北海道「滑雪考级营」6天国际认证 | 独家雪场 |教学成果：4天就能让滑雪小白考过初级点击查看行程河北「保定滑雪营」6天双板、单板 | 初级&中级&高级点击查看行程江苏「连云港滑雪营」 5天双板、单板 | 初级&中级点击查看行程江苏徐州「两汉文化研学营」5天两汉文化 | 体验、美食、娱乐点击查看行程江苏淮安「三岛奇遇记」 5天西游乐园 |伟人故里 | 淮扬美食点击查看行程上海「全能素养挑战营」 5天十二项体验课程 |非遗手作|财商管理|户外体育点击查看行程

点击"阅读原文"查看更多路线水乳交融的宗教和文化、时光停驻的寺庙、种类丰富又容易接近的野生动物、越来越多的冲浪胜地，无论你是全家出游、是寻求刺激、是喜爱生态旅行、是喜好养生之旅还是个美食爱好者，这里都变得越来越符合你的口味。

文章编号: dfdd8f9ed9664db658067e431a934ed5
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【周末一日|莫干山赏枫】（11/30、12/6）醉美金秋，走进油画般的彩色世界—徒步莫干山) 2025-11-27 趣趣亲子   趣趣亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM1NzQxMg==&mid=2650342629&idx=2&sn=828a131f3167ac16f36a0308075c2d71

【周末一日|莫干山赏枫】（11/30、12/6）醉美金秋，走进油画般的彩色世界—徒步莫干山

趣趣自然营    趣趣亲子

在小说阅读器中沉浸阅读

此活动接受学校、团队定制

定制详情请戳下方二维码

【活动日期】

2025年11月30日

2025年12月06日

我在莫干山发呆你在哪儿？

总说来日方长，

可是秋天像似转眼间就到了眼前。

江南的秋天在城市里是不明显的，

它容易隐藏在山里面。

莫干山的秋天正是如此，

藏在这山里面。

在沪、宁、杭三城中心有一座闻名遐迩的“大山”CNN将这座山称为：除了长城之外，15个必须要去的中国特色地方之一《纽约时报》评选为：全球最值得一去的45个地方中，它排名第18位人人都知道莫干山是避暑胜地。却少有人知，莫干山最迷人浪漫的季节，是在秋天。趣趣邀您共赏醉美金秋——莫干山

带些吃的喝的，周末遁入空山。

看看红叶黄叶，最恨天天上班。

来自<老树画画>

…

山的秋天，竟被隐藏在人烟稀少的莫干山

江南的秋天在城市里是不明显的，它容易隐藏在山里面。莫干山的秋天正是如此，藏在这山里面，一入秋，莫干山就卸下了翠绿的外衣，穿上了一层彩色斑斓的碎花裙。

红绿黄橙堆叠在一起，

像上帝不小心打翻的调色盘。

趣趣亲子.特备策划

金秋徒步莫干山探索自然的路线轻松但不失趣味

我们将沿着蒋介石当年上莫干山之路上山徒步到莫干山之巅两边是无限的风光和幽静的竹海山里的空气特别清新令人神清气爽。

然后游览视野广阔的白云饭店莫干山著名的红枫区域梦幻的芦花荡公园园林与红枫的完美结合下山之路更是精彩...

人文和徒步结合的休闲古道沿途有清末民初兴建的数百幢建筑，欣赏漫山红枫，沉浸式感受莫干秋季之美。

在暖暖的秋日里来一场这样的徒步岂不美哉！

在秋季，赏莫干山红枫

莫干山的树叶开始变色，从绿色逐渐变成黄色、红色和紫色。尤其是那枫叶，火红一片，如同一团燃烧的火焰。

体验秋天的梧桐和银杏

漫山的梧桐落叶

洒落在道路中，房顶上那种特别的感觉告诉你秋天是如此的美丽。

而那银杏叶则变得金黄一片如同阳光洒满大地这些色叶与竹林相互辉映形成了一幅美丽的画卷

老别墅感受历史味道

一个莫干山，半部民国史

莫干山有很多别墅，

有的很有故事，有的很有造型。

一栋栋藏在深山里，

门脸不大，但非常幽静。

你不妨走进一些名人的别墅，

听听房子与主人背后的故事。

△2017莫干山

△2018趣莫干山第三团

醉美金秋

醉美金秋——莫干山

这里一年四季都别具风情

被《TIME》杂志评选为全球45个最值得去的地方！

△2017莫干山，小朋友在惊叹：莫干山好美啊……

△2017趣莫干山

△2018莫干山

莫干山之秋

莫干山的秋天是色彩多姿的，树叶的颜色随着秋的深入一层一层的变化着。刚开始的梧桐是绿色中透着金黄，慢慢的金色成为主调，又慢慢黯淡下去，最终落叶铺满了道路和屋顶，厚厚的软软的。

景色宜人，翠竹碧幽层林尽染处一派绚烂的色彩等待着人们用脚步去丈量～

虽不及泰山之雄伟、华山之险峻却以绿荫如海的修竹、清澈不竭的山泉

星罗棋布的别墅、四季各异的迷人风光称秀于江南它是享有“江南第一山”之美誉

本活动以付费先后秩序确认成行

请报名即付费

趣莫干山

扫码快速报名

日期、收费

【活动日期】

2025年11月30日

2025年12月06日

【活动预算】

成人：195元/人

儿童：195元/人

备注：

1、本活动15人成团，28人以上接受团队定制。

2、受参加活动家庭委托，趣趣代您办理购买的个人投保的旅游意外伤害保险20万保险金额，如您认为保险金额不足，请自行至各大保险公司追加购买、办理。拒绝趣趣代购意外险家庭，请勿报名此类户外活动。

费用包含：全程往返空调巴士+司机补贴、旅游意外险、随行老师补贴、趣趣网策划组织管理等。

费用不含：午餐自带或自理。本线路为山民徒步线路，如果行程中涉及到门票收费，以实际为准，自行支付。

注意事项：

中国文化起源于农耕、最知水是一切生命之源。春夏秋冬、生长收藏，天地间的交流无不依赖雨水作为媒介转化。大自然是一位很好的老师，愿我们能够喜欢整体的自然。

趣趣所有活动风雨无阻，遇雨不取消不顺延，报名家庭如因天气条件退出活动，请参看退款说明。

儿童户外活动，家长需照顾好孩子的安全，不要让孩子离开您的视线。

△2016莫干山

【活动行程】

集合地点、时间：7:15-7:30万体馆集合地点：徐家汇体育公园-13号门（位于中山南二路)，上海旅游集散总站正对面。

7:30-10:00：乘车前往庚村（约183km），路上破冰小游戏，我来说两句，让你认识我。

10:00-15:00 徒步穿越莫干山小环线

距离：约8-10km

攀升：550m

用时：约5-6h

环线：庾村→古望吴台→怪石角→中华山→垛子口→白云饭店→芦花荡公园→剑池一路山路下至庾村

左右抵达徒步起点庾村，热身运动后进行徒步走起。徒步约1.5h抵达山顶，到达山顶后休闲及午餐。

走莫干山最高峰塔山的怪石角森林的环形徒步线，可以看到各式老别墅，然后穿中华山古道，下芦花荡。

最后我们从莫干山的标志性景点剑池飞瀑下山，返回庚村。

此路线即可到观景台看层峦叠翠，青山迤逦；一路又可欣赏各种各样的名人别墅，掩藏山中，别有人文意味。

（温馨提示：本线路为山民徒步线路，，如果涉及到门票费用，需以实际景区收费为准，需自付。）

15:30-18:30  集合乘车返回上海，结束愉快的行程

注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加人数、体能状况、新老驴比例、天气等因素适当变动，以活动领队决定为准！

往昔活动图片：

△初冬，莫干山似乎还沉醉在深秋的绚烂中（2015莫干山）

△重走蒋公道，秋叶层林尽染（2018莫干山）

山不在高，有美景、有历史，既是夏季的避暑胜地，

又是赏秋徒步的上佳去处，

不愧为江南第一山的美誉……农家乐洋家乐，各自诠释着对自然的尊重与融合。

本文部分图片来源于网络，版权归属原作者或相关网站所有，

如有侵权请联系立即删除。

↓↓↓【周末一日】醉美金秋，走进油画般的彩色世界—徒步莫干山路线详情请以官网为准，报名请点击“阅读原文”

趣莫干山

扫码快速报名

↓↓↓活动详情以官网为准，微信仅供参考，报名请点击阅读原文

趣趣自然营

所有活动皆为独家自营

上海工艺美院 非遗传承校外研学点

上海市民终身学习 非遗传承体验站点

近期活动合辑

合辑丨趣趣本周成行活动及近期部分周末活动（10-12月）

寒假合辑 | 趣趣寒假活动合辑

天才少年成长营

儿童单飞合辑丨近期部分周末活动（10-12月）

冬夏令营合辑丨趣趣冬令营合辑

毕业旅行文案合辑

那年夏天说好了再见

更多活动，请点击阅读原文赴趣趣官网查询

喜爱趣趣内容的小伙伴

麻烦点击关注收藏时

也顺便点击一下页尾❤【分享】

趣趣的成长与前行

离不开您的顺手【转发】

PART 1.

寒假国外长线

日本「长野」 6天

合掌村 | 冰雪童话 | 猴子温泉

点击查看行程

日本「北海道」8天

粉雪天堂 | 滑雪考级 | 登别温泉

点击查看行程

俄罗斯「极光之旅」 6天

莫斯科 | 圣彼得堡 | 北极圈

点击查看行程

澳大利亚「澳洲三城」 10天

出海浮潜 | 企鹅归巢 | 蒸汽小火车

点击查看行程

新西兰「南北岛」9天

冰川地貌 | 草原牧场 | 地热奇观

点击查看行程

埃及「一国四城」8天

金字塔 |神庙 | 出海寻海豚

点击查看行程

西班牙「一国七城」8天

12处世界文化遗产| 艺术与热情的碰撞

点击查看行程

老挝「佛国秘境」6天

走访小学 | 世遗名城 | 特色夜市

点击查看行程

越南「东方巴黎 法式风情」8天

惊艳渔村 | 浮潜圣地 | 一半海水一半火焰

点击查看行程

斯里兰卡「印度洋上的明珠」 8天

海滨小火车 |4处世遗|海边度假

点击查看行程

PART 2.

寒假国内长线

雪乡A「冰雪王国」 6天

冰雪大世界 | 滑雪体验 | 雪原徒步

点击查看行程

雪乡B「玩雪天堂」7天

长白山雪景 | 雾凇画廊 | 玩雪圈观冬捕

点击查看行程

四川海螺沟「一个不冷的冰雪世界」6天

冰川温泉 | 雾凇云海 | 熊猫基地

点击查看行程

广西「喀斯特山水」 6天

崇左山水 | 中华白海豚 | 德天瀑布

点击查看行程

广东「汕头+潮州」6天

美食天堂 | 浓浓年味 | 非遗传承

点击查看行程

福建「福州+泉州」 6天

美食美景 | 白瓷故乡| 咏春始祖

点击查看行程

云南西双版纳「好玩到每天尖叫」6天

牧象体验 | 雨林穿越 | 茶马古道 | 荒野厨房

点击查看行程

云南「大美滇南」 6天

元阳梯田 |火车集市 | 滴水苗城

点击查看行程

PART 3.

寒假冬令营

日本北海道「滑雪考级营」6天

国际认证 | 独家雪场 |

教学成果：4天就能让滑雪小白考过初级

点击查看行程

河北「保定滑雪营」6天

双板、单板 | 初级&中级&高级

点击查看行程

江苏「连云港滑雪营」 5天

双板、单板 | 初级&中级

点击查看行程

江苏徐州「两汉文化研学营」5天

两汉文化 | 体验、美食、娱乐

点击查看行程

江苏淮安「三岛奇遇记」 5天

西游乐园 |伟人故里 | 淮扬美食

点击查看行程

上海「全能素养挑战营」 5天

十二项体验课程 |非遗手作|财商管理|户外体育

点击查看行程

点击"阅读原文"查看更多路线

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

岁月静好，现世温暖。莫干山的秋天是色彩多姿的，树叶的颜色随着秋的深入一层一层的变化着。

文章编号: fa7d9c131893909c82244fe36b83296b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (圭峰山、小鸟天堂入选"乐游广东"文旅地图！) 2025-11-26 圭峰会城发布   圭峰会城发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTk0MTEwNw==&mid=2247684795&idx=3&sn=cb29b717754e4edbda80490a48a193e2

近年来 

广东深入推进绿美广东生态建设 

建设完善以国家公园为主体的自然保护地体系 

和以华南国家植物园为引领的迁地保护体系 

并取得初步成效 

11月25日，"乐游广东"系列文旅地图上线 

30个自然保护地和20个植物园 

分别作为其中一个版块亮相 

其中，圭峰山、小鸟天堂入选！ 

这些地方有何特色 

展现了怎样的林业风光 

快来一起了解~ 

          30个自然保护地 

自然公园 

广东圭峰山

国家级森林公园 

有"江门市肺"之称，同时拥有圭峰叠翠、云峰烟雨、玉湖春晓、玉台晨钟、绿护桃源、牵线过脉、龙潭飞瀑、石涧天然公园等八大景区，集绿色生态、寻古探幽、休闲度假、健身娱乐、旅游观光于一体。 

广东新会小鸟天堂

国家级湿地公园 

广东新会小鸟天堂国家湿地公园毗邻新会银洲湖，具备自然的外表、文化的内质。湿地公园内物种丰富，生态平衡，是现代环保的标志是人与自然和谐相处的典范。 

中国丹霞山

世界地质公园 

因"色若渥丹，灿若明霞"而得名，是丹霞地貌的命名地，历史遗存丰富。经联合国教科文组织批准成为全球首批世界地质公园，2010年以"中国丹霞"列入《世界遗产名录》。 

广东白云山

国家级风景名胜区 

白云山为南粤名山，自古有"羊城第一秀"之称，由30多座山峰组成，是广东最高峰九连山的支脉，主峰摩星岭海拔382米。白云山峰峦叠嶂，溪涧纵横，登高可俯瞰全市，遥望珠江。 

广东梧桐山

国家级风景名胜区 

梧桐山风景区以滨海山地和自然植被为景观主体，森林覆盖率达88.6%。大梧桐海拔943.7米，为深圳第一高峰。"梧桐烟云"以其特有的魅力荣膺"深圳新八景"。 

广东星湖

国家级风景名胜区 

位于广东省肇庆市，由七星岩片区、鼎湖山片区组成，以岩峰、湖泊、岩溶地貌为主要景观，以湖光岩影、古树溶洞、摩崖石刻、寺庙及文物珍品为主要资源特色，是历史悠久、名扬中外的风景旅游胜地。 

广东西樵山

国家级风景名胜区 

西樵山设有白云洞、碧玉洞、四方竹园、桃花园和黄飞鸿狮艺武术馆等景区，有"珠江文明的灯塔""南粤理学名山"和"南狮发源地、黄飞鸿故里"之美誉。 

广州海珠国家湿地公园 

广州海珠国家湿地公园被誉为广州"绿心"，位于广州市中轴线南段海珠区东南部，是我国特大城市中心区面积最大的国家湿地公园。 

广东深圳华侨城

国家湿地公园 

位于欢乐海岸项目北区，是地处现代化大都市腹地的滨海红树林湿地。华侨城湿地设有生态展厅、亲水平台、观鸟屋等生态设施，集生态游憩与自然教育功能于一体的"城央滨海生态博物馆"。 

广东横琴国家级湿地公园

（二井湾） 

二井湾湿地公园位于珠江磨刀门河口东岸，有红树林植物保育带、修复湿地植被、湿地景观带。公园以生态修复、水源涵养为主要功能兼具科研教育、休闲游憩、旅游度假等辅助功能，是推进合作区生态文明建设工作的重要湿地。 

广东流溪河

国家森林公园 

位于广州市郊从化东北部，公园四季常青、风光如画：春时百花吐艳、漫山锦绣；夏天雨水充沛，有高山"银流泻玉珠"之景；秋季金风送爽、枫叶红似火；冬日梅林飘香，有"流溪香雪"之美称。 

广东石门

国家级森林公园 

广东石门国家级森林公园是原林业部批准建立的第一家国际森林浴场，主要由石门景区和石灶景区组成，主要保护对象为现有森林资源、溪河湖库等水系资源、生物资源等组成的森林生态系统。 

广东中山

国家森林公园 

位于中山市主城区南部城郊，是全国首个城郊型森林公园，包括树木园、金钟湖、古香林、马踢水、大尖山、龙塘等6个景区。 

广东天井山

国家级森林公园 

地处南岭山脉南麓，森林覆盖率高达97.6%，特殊的地理位置和气候环境使天井山的生旅游资源别具一格，是集科学研究、森林康养、森林体验和自然教育于一体的国家级森林公园。 

广东饶平青岚

国家地质公园 

饶平青岚地质公园，是目前粤东地区首家国家地质公园，总面积23.22平方公里。青岚怪臼穀是地质国家公园开发建成的景区之一。 

广东大鹏半岛

国家级地质公园 

这里是深圳市面积最大的公园，也是深圳市唯一的国家级地质类自然公园。公园目前正式向公众开放的区域为博物馆景区、主峰科考线和鹿雁科考线。 

广东华阳湖

国家级湿地公园 

华阳湖国家湿地公园由华阳湖、麻涌河、第二涌、第三滘以及马滘河组成，总面积352.09公顷，其中湿地面积300.0公顷，湿地率85.21%。 

广东中山翠亨

国家级湿地公园 

广东中山翠亨国家湿地公园为近海与海岸湿地、人工湿地两大湿地类，包含河口水域、红树林、淤泥质海滩、潮间盐水沼泽、水田五个湿地型，湿地率63.21%。 

广东寿长河红树林

国家级湿地公园 

公园内湿地面积415.47公顷，红树林面积140公顷。湿地资源分近海与海岸湿地和河流湿地两大湿地类。当前已形成红树林连片分布、入海口水面广阔、河流蜿蜒、滩涂交织、河心洲点缀的格局。 

广东连南万山朝王

国家石漠公园 

地处南岭山脉南麓，是广东省首个国家石漠公园，也是集岩溶生态保护保育、生态观光游览、森林康养休闲、地方文化体验于一体的综合性森林生态示范园。 

自然保护区 

广东内伶仃岛-福田

国家级自然保护区 

主要由内伶仃岛和福田红树林两个区域组成。福田红树林是许多冬候鸟包括黑脸琵鹭等濒危鸟类的栖息地和觅食地；内伶仃岛峰青峦秀，翠鲁绿拥，秀水长流，保存着较完好的南亚热带常绿阔叶林。 

广东珠江口中华白海豚

国家级自然保护区 

保护对象为国家一级保护野生动物中华白海豚及其栖息活动区域内的自然环境、水质环境、海底环境、渔业资源和生物多样性。保护区淇澳基地内有中华白海豚科普馆及鲸豚救护中心，是集科普宣传与鲸豚救护为体的管护基地。 

广东湛江红树林

国家级自然保护区 

保护区内有真红树和半红树植物16科25种，是我国大陆海岸红树林种类最多的地区。红树林面积约占全国红树林总面积33%，也是我国大陆沿海红树林面积最大的保护区。 

广东惠东海龟

国家级自然保护区 

中国大陆最后一片海龟产卵场，累计保护海龟卵8.3万枚，放流海龟6.4万只，多次获得世界自然保护联盟和国家各部委的嘉奖，成为粤港澳大湾区的生态名片。 

广东徐闻珊瑚礁

国家级自然保护区 

位于广东省湛江市雷州半岛西南部，是我国大陆沿岸唯一发育和保存的现代珊瑚岸礁。珊瑚礁区渔业资源丰富，品种多，拥有丰富的经济生物资源。 

广东珠海淇澳-担杆岛

省级自然保护区 

我国迄今为止为数不多的涵盖森林、海洋和湿地三大生态系统于一体的综合类型的自然保护区，区内有黑脸琵鹭、小灵猫、卢氏小树蛙、猕猴以及海岛罗汉松、黄杨等多种国家珍稀濒危野生动植物。 

广东紫金白溪

省级自然保护区 

广东紫金白溪省级自然保护区位于河源市紫金县，总面积5755.5公顷，主要保护对象为亚热带常绿阔叶林及珍稀野生动植物和水资源。 

广东从化陈禾洞

省级自然保护区 

目前广州市唯一个省级自然保护区，是粤港澳大湾区生态屏障和生态文明建设的重要组成部分。 

广东阳春鹅凰嶂

省级自然保护区 

广东阳春鹅凰嶂省级自然保护区是森林生态系统类型保护区，主要保护对象是华南地区热带北缘季雨林和山地雨林为主体的森林生态系统。 

广东潮安凤凰山

省级自然保护区 

广东潮安凤凰山省级自然保护区地处潮安区西北部，是潮汕地区唯一的"森林和野生动植物资源湿地型"的综合性省级自然保护区。 

          20个植物园 

           华南国家植物园 

华南国家植物园集植物迁地保护、科学研究、科普教育与园林展示于一体，是我国第二个国家植物园、华南地区首个国家植物园，也是中国历史最久、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，有"中国南方绿宝石"之称。

            广州云溪植物园 

云溪植物园位于白云山西麓，建有新优花卉展示园、睡莲植物展示园、蜜源植物展示园、珍稀植物展示园、野牡丹展示园5大专类展示园，3条生态休闲步道，1座自然教育馆，集植物迁地保护、科学研究、科普教育、园林园艺展示于一体。 

            广州云萝植物园 

云萝植物园建有簕杜鹃专类园、芳香植物专类园、木棉道、药食同源植物专类园、兰科植物专类园、雨林植物专类园、苔藓专类园和鸢尾专类园等八大专类园，保育了乡土和珍稀植物1500余种，具有独特的生态价值和园林艺术魅力。

            广州兰圃 

以岭南园林风格为特色，蕴藏丰富的兰花资源。 

广州珠江公园棕榈与荫生 

专类植物展示园 

园内植物资源丰富、园林园艺技艺精湛，是城市中心罕见的植物多样性宝库。 

广州从化樱花专类

植物展示园 

华南地区规模最大、樱花品种最多、花色最全的樱花主题景区。 

广州神农草堂

南药专类植物园 

中医药历史文化陈列展示与原生态中草药种植有机结合。 

            深圳仙湖植物园 

国内苏铁科植物收集种类最多的植物园和规模最大的木化石园。 

            深圳兰科中心植物园 

国内兰科与蕨类植物收集种类最为丰富的植物园。 

            佛山植物园 

国内山茶科山茶属植物收集种类最为丰富的植物园。 

广东紫金白溪省级自然保护区

植物保育科普园 

建有紫纹兜兰种质资源圃，每年定期举办紫纹兜兰节。 

梅州皇佑笔南药

植物展示园 

展示客家民俗风情以及吊皮锥种质资源的植物园。 

            惠州植物园 

省内冬青科植物收集种类最为丰富的植物园。 

            东莞植物园 

保存有省内分布最北的橡胶林，是东莞市核心区域的生态绿肺。 

            东莞市林业科学园 

东莞市木兰科和樟科植物收集最丰富的植物园。 

            中山植物园 

国内首个以植物系统进化顺序进行布局的植物园。 

            南亚热带植物园 

保存热带、南亚热带作物种质资源种类最丰富的植物园。 

            肇庆广宁竹类植物园 

拥有丰富的竹子资源和多样的森林风景。 

            云浮植物园 

融入南江文化、南药文化、禅宗文化和石艺文化的植物园。 

            三九银田南药园 

华南地区重要的中药材种苗繁育基地，收集岭南道地药用植物300种。 

   来源：广东林业 

文章编号: 9bc0cdf0ee603427b4cc4268883107ab
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【同心大讲堂】全运会上民主党派成员的闪光身影) 2025-11-26 磴口统一战线   磴口统一战线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzk0NjgxMw==&mid=2247605040&idx=4&sn=7324da77aaf1d2c35ec9a227339fb566

金秋岭南，潮涌湾区。11月9日至21日，第十五届全国运动会在粤港澳三地举办，这场首次跨区域联办的体育盛会背后，活跃着一群“筑梦人”——各民主党派成员怀揣热忱，立足岗位、发挥专长，在场馆改造、赛事保障、文化展演、专业执裁等领域躬身实干，以同心之力为盛会护航，用专业之光照亮赛场，书写下“同心办全运”的生动篇章。 

         拼搏铸荣光，专业护公平 

活跃在赛场上的民主党派成员，既有奋勇争先的参赛者，也有助力佳绩的幕后帮手，还有以专业守护着体育公平与尊严的执裁人员。 

九三学社社员林丽楠作为四川绵阳健身气功代表队主力队员，与队友并肩作战，在群众展演项目易筋经集体项目中奋勇争先，最终斩获银牌。林丽楠备战期间，放弃所有节假日与周末休息，带着未愈的脚伤坚持高强度训练，以坚韧毅力诠释体育精神。 

九三学社社员林丽楠（ 右一）在全运会易筋经集体项目中获银牌。 

九三学社浙江杭州市体育支社在全运会上大放异彩，这是一支由国家级教练、国际级与国家级裁判、运动员组成的“冠军摇篮”——社员培养输送的运动员在各级别赛事中斩获颇丰。本届全运会上，这支队伍中多位社员教练助力运动员在多个项目中突破佳绩：国家级游泳教练吴霞君培养的吴晟恺夺得男子4×100米自由泳接力金牌，朱梦惠则斩获女子4×100米自由泳接力银牌；社员王昭君启蒙并带训后输送至省队的运动员徐佳欢，获得田径女子七项全能比赛铜牌；自由式摔跤队主教练钟云利与徐赟联合启蒙带训的汪思铭，拿下男子自由式摔跤65公斤级铜牌…… 

全运会比赛现场，气温骤降，九三学社社员王昭君不停为徐佳欢加油鼓劲。 

九三学社社员梁菲（左）与蒋雨露 

作为杭州自行车队主教练，九三学社社员梁菲慧眼识珠，仅9个月便助蒋雨露在全国青年运动会连夺三枚金牌，本届全运会上，蒋雨露一举夺得场地自行车女子团体竞速赛银牌、女子争先赛银牌、女子750米计时赛铜牌。“正是运动员们的耀眼成绩，让我对自己的教练工作更有信心，更有动力继续把自行车运动在杭州这片热土上发展好。我也希望未来可以通过努力培养出更多的优秀运动员，让他们在世界赛场上为国争光！”梁菲说。 

民建会员蔡睿（左）在游泳赛场执裁。 

民进会员李豫执裁皮划艇激流回旋比赛项目。 

公平是体育的生命线，而专业裁判则是这条生命线的守护者。民建会员蔡睿作为云南唯一游泳项目执裁者，凭游泳、公开水域游泳、花样游泳三项国家级证书，承担16场关键比赛执裁；民进会员陈安平第九次参与全运会裁判工作，以36年经验担任跳水比赛总裁判长，曾执笔《跳水竞赛工作手册》的他，始终坚守“公平是体育生命线”；民进会员李豫则连续五届担任皮划艇激流回旋项目水门裁判，以精准判罚保障赛事顺利进行。 

11月20日，“亚洲飞人”苏炳添在男子4×100米接力赛中担任第一棒。九三学社社员 耿辉 摄 

11月16日，巩立姣在女子铅球决赛夺冠后庆祝胜利。九三学社社员 耿辉 摄 

九三学社社员耿辉在拍摄全运会女子跳高决赛。 

赛场边的镜头后，同样活跃着民主党派成员记录盛会的身影——九三学社社员、摄影记者耿辉是全运会报道的“老兵”，自2001年第九届运动会起，便以镜头为笔记录体育盛事。本届全运会，他的镜头捕捉到无数令人动容的“名场面”：“亚洲飞人”苏炳添发表退役感言时眼中的不舍与坚定，中国女子铅球“旗帜性人物”巩立姣最后一掷的奋力一搏，13岁小将于子迪在泳道中超越叶诗文伦敦奥运会亚洲纪录的惊艳瞬间……这些定格的画面，不仅是赛事的精彩缩影，更成为全运会弥足珍贵的记忆切片。 

         文体相融，歌声舞姿颂盛会 

“迎着那澎湃的风，我立时代的潮起浪涌”，开幕式上，会歌《气势如虹》的激昂旋律响彻场馆。这首歌曲出自民革中央文化文史和学习委员会委员、深圳大学金钟音乐研究院院长何沐阳之手。他以中华传统文化为根脉、体育精神为内核，用“年轻的激情是绷紧的弓”“赢得荣耀向未来冲锋”等歌词，勾勒运动健儿拼搏群像，更融入粤港澳三地联办的时代背景。何沐阳说：“希望这首节奏明快的歌曲，能打破‘大抒情’‘大叙事’的传统语境，让体育音乐从‘赛事背景音’变为‘运动催化剂’，让‘享受运动’成为可听可感的体验。” 

民盟盟员、广东省音乐文学学会副会长梁天山则为会歌打造了粤语版本，以古雅凝练的粤语词汇，让岭南韵味与体育激情碰撞，引发湾区民众共鸣。“填写粤语版歌词，是希望这首歌能得到粤语人群的喜爱与共鸣，还能让非粤语人群感受到古雅凝练的粤语之美。”梁天山说。 

此次全运会上，吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”收获了众多粉丝，成为全运会“顶流”。这对寓意吉祥、充满岭南风情的吉祥物，连同十五运会和残特奥会会徽，均由广州美术学院刘平云团队倾心打造，民盟盟员万千个正是该创作团队的核心成员之一。盟员万千个与团队在五个半月内日夜攻坚：会徽以礼花为形，抽象提取木棉、紫荆、莲花色彩，象征粤港澳三地同心；吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型，头顶三色水柱化作爱心，传递湾区和谐共生理念。作为曾参与北京冬奥会“冰墩墩”设计的设计师，万千个谈及此次设计历程感慨道：“整个过程时间紧、任务重，在短短五个半月里，团队师生经历了无数个不眠之夜，直到发布前夜仍在争分夺秒地打磨最终方案。” 

在开幕式暖场表演中，民主党派成员带来的文化盛宴同样动人。民盟盟员刘艺耗时数月、反复打磨，指导小演员用粤语、潮汕话、客家话演绎《岭南月光光》。刘艺说：“希望通过这首歌，让更多人了解广东多元的语言文化，认识梅州，也感受到客家少年蓬勃向上的朝气。”民盟盟员孙淑强带领团队改编传统青狮表演，摒弃传统鼓乐、适配现代歌曲节奏，历经数月排练呈现最佳效果。民盟盟员李俊浩则携普宁英歌登场。“希望通过手中的英歌槌和充满力量的舞步，让更多人感受到‘中华战舞’的独特魅力。”李俊浩说。 

民盟盟员李俊浩率领的普宁英歌非物质文化遗产项目亮相全运会开幕式暖场表演。

         保驾护航显担当，细微处见情怀 

2024年，全运会开幕式体育场结构改造团队在现场服务，左二为民革党员龚模松。 

“十五运会开幕式贵宾区背景墙及横幅板验收合格。”开幕式前半个月，民革党员、华南理工大学建筑设计院六院副院长龚模松在验收报告上郑重签字。作为全运会开幕式体育场改造攻坚团队核心，他所在团队在有限时间内攻克了改造基础条件复杂，功能升级要求严苛、工期与成本双重压力等问题。“项目需在原有体育场结构基础上进行升级。地下管线交织密集，周边树木需要重点保护，空间作业限制极大。场馆原有结构承载情况需精准研判，改造需兼顾历史结构安全性与新功能需求的平衡……”面对诸多难题，他依靠37年建筑结构设计经验，带领团队创新采用平面变截面钢结构打造环形挑檐，既节省投资与工期，又筑牢结构安全防线；为保障火炬点火安全，团队反复计算复核临时荷载，确认无需额外加固，在严守保密原则的同时，为赛事省下宝贵时间……最终顺利完成验收签字，保障了场馆升级改造。 

场馆之外，服务保障同样“不掉链”。民革党员、广州市番禺区体校教练杨靖超自8月起投身全运会接待工作，全力保障攀岩、盲人足球、越野滑轮三个单竞委的接待任务。这三项赛事不仅是十五运会竞技体育的重要组成部分，更涵盖了极限运动与残疾人体育项目，对接待服务的专业性和人文关怀提出了更高要求。他细化流程、精准对接，开幕式前每日往返机场与酒店，以“零差错”保障诠释责任。 

民盟盟员、广州市天河区黄村街道办副主任林蔓的身影活跃在志愿服务一线。林蔓负责黄村街道十五运田径、射击、现代五项志愿者运行保障中心工作，发挥多年基层治理经验与组织优势，创新推行“一馆一策一团队”工作机制，建立起高效协同、响应迅速的志愿服务保障机制。现代五项赛事期间，面对台风突发天气沉着指挥，她沉着指挥，迅速组织团队科学布控，在复杂环境下确保了赛事服务“零投诉”、安全“零事故”；射击赛事中，她带领团队以“精准到秒”标准把控细节，为赛事提供了精准可靠的志愿服务支撑。“我们的付出获得了充分肯定。”林蔓表示，“这段经历再次证明，志愿者是赛事的血脉，是城市的名片，更是体育精神生动的诠释者。” 

提案是政协履职的重要载体，更是连接民意与决策的重要纽带。围绕全运会筹办与湾区体育融合发展，民主党派组织与成员积极资政建言，为赛事筹备提供了精准智力支撑。这些提案涵盖数字体育、文体旅融合、场馆利用、非遗融入等多个关键领域，经相关部门办理，不少意见建议被采纳，转化为推动工作的具体举措。例如民建广东省委会、致公党广东省委会提交的《关于以第十五届全运会为抓手，推动粤港澳体育、文化、旅游事业融合发展的提案》等提案，被列为省政协主席会议督办重点提案。民盟广东省委会提出的《关于以举办“十五运”为契机，加快打造数字体育产业发展高地的提案》，推动省体育局在赛事科技赋能中加大投入。各相关部门以此为契机，制定粤港澳联络工作总体方案，构建区域协同备战体系，通过引入品牌赛事、推进体育科技创新、加强人才交流等举措，持续深化湾区体育交流合作，为体育融合发展新格局筑牢根基 

（来源：“团结报团结网”微信公众号 原标题：湾区潮涌同心力：民主党派成员的“全运印记”） 

    声明:除原创内容特别说明外，推送稿件文字及图片和音视频均来源于网络及各大主流媒体。版权归原作者所有，如认为内容侵权，请在文章下方留言联系我们删除。 

    来源：“团结报团结网”微信公众号 

    编辑：许汀育 

    二审：郇   科 

    三审：苏日嘎拉图 

    投稿邮箱：xianweitongzhanbu@126.com 

    “磴口统一战线”微信内容2025年222期 

文章编号: 331f09404a3026dad145b9be2650291f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (11月30日下午，小公园“叮叮车”暂停运营) 2025-11-26 汕头市小公园   汕头市小公园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTE4MDMxMg==&mid=2247511315&idx=1&sn=f6c593be5f5d8c2f3da9620a99cc0f7b

   尊敬的游客朋友： 

因场地举办活动需要，11月30日（周日）下午14:30-18:00，小公园“叮叮车”将暂停运营。本周其余时间段正常运营。 

   不便之处，敬请谅解！ 

   汕头市旅游投资有限公司 

   2025年11月26日 

   小公园提醒你：别忘了穿秋裤~ 

   不走回头路！小公园太适合CityWalk了 

   招商合作丨跟随中华白海豚跃入小公园裸眼3D屏 

   版权声明： 

   版权为汕头市旅游投资有限公司所有，未经许可不得转载。 

    免责声明：

14. 在法律允许范围内，汕头市旅游投资有限公司保留解释权； 

4.本资料发布时间为2025年11月，本公司保留对宣传物料修改的权利，敬请留意最新资料。 

文章编号: 34488317c60712097486678cc885e96d
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (仅寒假春节可见！含来回大交通，2999起去火爆出圈的20度温暖潮汕，寻味年味烟火气+最美海岛南澳，英歌舞、手拉朱泥壶、做红桃粿-) 2025-11-26 云创研学   云创研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDU0MjAzMQ==&mid=2247500418&idx=1&sn=c3440d45331e1be767fc9998019a6ef6

潮汕，这片被誉为 

“中国传统文化活态博物馆”的土地， 

着太多让人惊叹的宝藏。 

当别处年味渐淡， 

这里正上演最地道的中国年 

而15-20度的气温太适合寒假过年前往。 

要知道， 

光潮汕地区就有46项国家级非物质文化遗产， 

占广东省非遗总数的四分之一！ 

这不是书本上枯燥的知识， 

而是可以触摸、可以体验、可以沉浸其中的收获。 

在这里，孩子们将亲身感受： 

英歌舞的雄浑气势 

潮剧的婉转唱腔 

功夫茶的待客之道 

手拉壶的精巧工艺 

一场次深度的文化启蒙即将啔程。 

为什么必须是寒假春节？ 

因为有些体验，只在春节前后的潮汕才能感受到！ 

汕头小公园，是汕头老城无可替代的文化心脏。整个片区围绕中山纪念亭，呈独特的放射状格局。遍布其中的特色骑楼，承载着深厚的侨乡记忆，至今仍是感受这座城市烟火气息的最佳窗口。 

要领略潮州古城的韵味，最好的方式莫过于一场穿越时空的漫步。从中国四大古桥之一、“湘桥春涨”的广济桥啔程，看十八梭船廿四洲的独特风姿，感受江水千年的脉搏。随后，步入为纪念文豪韩愈而建的韩文公祠，在肃穆碑林间，与穿越千年的文脉悄然对话。 

在开元寺的香火中祈福，在牌坊街的连绵石坊下读懂潮州荣光，读一道关于家国、艺术与传承的岭南故事。不赶时间，随心所至，每一处都是活着的博物馆。 

想亲眼见证潮汕千百年的文化与建筑艺术，龙湖古寨是一本“活着”的教科书。这座始建于宋代的古寨，至今仍保存着“三街六巷”的原始格局，被誉为“潮汕古建筑博览“。 

请一定放慢脚步，穿梭在纵横交错的石板路上。两旁是上百座明清时期的宗族祠堂、名宦府第和商贾富绅的豪宅，每一扇门、每一处石雕和木雕，都在无声地诉说着曾经的辉煌。 

潮州的惊喜还在继续，无需远赴东南亚，便可步入一座纯泰式风情的佛国圣地——泰佛殿。 

主体建筑“慧如宫”仿照泰国云石寺设计，精美的尖塔、雕琢的屋脊与庄严的佛像，每一处细节都彰显着纯正的泰式建筑艺术，是绝佳的拍照打卡点。 

考虑到很多蜜子有各自的宗教信仰，泰佛殿和龙湖古寨为2选1前往。 

了解潮汕，从这座由中国工程院院士何镜堂教授领衔设计的潮汕历史文化博览中心开始；孩子们可以在这里亲眼目睹精美绝伦的潮汕传统工艺，从巧夺天工的木雕到细腻温润的陶瓷，感受匠人们的巧手慧心；在生动的民俗展示区，深入了解潮汕独特的节日庆典、民间习俗，领略那原汁原味的文化风情。 

●看【红船头】：潮汕地区华人华侨远渡重洋拓殖海外的远洋商船，昔日人乘坐红头船远渡重洋，到海外谋生，在陌生的国度繁衍生息，它承载着满满的思乡之情，成为华人同祖国联系的亲情纽带。

●看【英歌舞】表演，在潮汕，英歌舞是春节期间最热闹的活动之一，人们用英歌舞 迎接新年，祈求平安和好运，英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体不仅展现 了梁山好汉的英雄气概更传达给我们一种团结、勇敢、拼搏的精神。 

要知道，潮汕是国内唯一完整保留英歌舞这一中原古傩舞形态的活化石，这是一堂不可复制的非遗传承实地课。 

这不是舞台上的表演艺术，

而是传承了三百年的民间信仰与力量的传递。

当这群脸绘油彩的“梁山好汉”，

在震天锣鼓中踏着刚劲舞步迎面而来，

我想，孩子眼中闪烁的不只是惊奇，

更有对血脉深处文化因子的觉醒。 

这种每逢年节才会隆重登场的仪式感

我想，孩子眼中闪烁的不只是惊奇，

更是对“何谓中国年味”的真实震撼。 

在潮汕，手拉壶不仅是茶器，更是工夫茶的灵魂所在——一堂触摸潮汕茶文化根源的趣味体验即将开始。 

要知道，这并非普通的陶艺体验，

而是潮汕人“茶无二沫，壶无二款”的执着追求。

当孩子亲手捧起潮汕本地的朱泥，

在转盘上感受泥土随着掌温缓缓升起，

看着一把专属的壶在指尖渐渐成形——

这一刻，他们触碰的是潮汕人对待茶事的那份极致讲究吧！ 

当孩子骄傲地展示自己亲手拉坯的小壶，

当您想象着用这把壶冲泡凤凰单丛的滋味——

这份与潮汕文化最直接的肌肤相亲，

将成为此行最独特的记忆。 

在潮汕，没有哪场潮剧是在没有茶香中开演的—— 

这不是简单的“看表演+喝茶”， 

而是潮汕人延续百年的生活方式。 

坐在古朴的茶馆里，手捧一杯金黄透亮的凤凰单丛，台上水袖轻扬、潮音婉转，台下茶香袅袅、其乐融融—— 

这一刻，我们仿佛真正走进了潮汕人的日常。 

看着孩子学着老茶客的样子，笨拙地模仿着“关公巡城”的斟茶手法，又被台上精美的潮剧服饰吸引得目不转睛—— 

这份对传统文化最自然的亲近，胜过千言万语的说教。 

在潮汕，连美食都在讲述故事！ 

红桃粿因造型似寿桃而得名，寓意长寿安康，是潮汕人祈福的美好寄托。 

过年期间祈祷家人安康、生活顺心，制作一款独属自己的红桃粿。 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区，这里是中华白海豚的重要栖息地，也是被北回归线穿过的浪漫海岛，被称为“东方夏威夷”。 

既然来了南澳岛，少不了网红打卡点。【海丝文化广场】、【长山尾码头灯塔】、【北回归线】、【三囱崖灯塔】等超绝机位，留下美美的亲子大片。 

私人赶海秘境，遵循潮汐规律的海洋探索。 

在退潮后的寻找海洋生物的踪迹——

这一场关于"靠海吃海"的鲜活体验，

孩子们永远充满动力去尝试 

汕头是国内唯一拥有完整城市内海湾的港口， 

当游船缓缓驶过这条独特的水道，

左手是百年骑楼的岁月印记，

右手是现代化新城的璀璨天际线，

这一程关于"海纳百川"的生动解读，

云创额外赠送，如遇春节人流爆增等候过久会取消。 

全程4钻酒店，舒适出行 

汕头珠港新城凯里亚德或同级 

荣享城景双床房（一线城景+智能马桶+迷你冰箱） 

地理位置:酒店位于市中心，周围有许多商圈和餐饮选择，交通便利，打车、骑行都非常方便。 

房间设施:房间宽敞明亮，尤其是落地窗提供开阔的视野，房间卫生整洁，床品软硬适中，洗浴用品质量高。 

环境与卫生:酒店环境安静舒适，卫生标准高，房间和公共区域都保持干净整洁。 

南澳欣涛度假村或同级 

山景双床房 

地理位置:酒店位于南澳岛，地理位置优越交通便利，门口有公交车站，方便进出岛。 

环境与景观:酒店环境优美，背山面海，空气清新，适合度假放松。 

设施齐全 :酒店设施设备齐全，房间内有衣柜、沙发椅、书桌椅等，且房间空间宽敞。 

潮州韩思·悦或同级 

思悦荣享城双床房 

地理位置:酒店位于潮州市中心，距离主要景点如潮州古城、广济桥、开元寺等仅两三公里，交通便利。 

设施与环境 :客房整洁干净，设施齐全，床铺舒适，干湿分离的卫生间设计合理，洗浴用品品质高。 

其他配套设施:酒店还配备洗衣房，实用性强，性价比高。 

潮汕5天4晚亲子营 

【活动时间】

五天四晚 

【针对年龄】 

亲子营为亲子家庭报名参加 

【游学时间】 

2026年1月31日-2月4日 第一期 

2026年2月10日-2月14日 第二期 

2026年2月18日-2月22日 第三期（初二出发） 

要其他档期，联系云朵：13083928199 

（不用担心，先定名额，开票前我们会二次确认， 

没开票且资源可退，全款可退，无负担） 

【地点】 

潮汕 

【交通】 

全程旅游大巴 

【报名费用】 

成人占床名额：4999元！！ 

11.30之前，早鸟立减1000元/人！！ 

3999元！！ 

（一价全含+来回动车） 

儿童不占床名额：4399元！！ 

11.30之前，早鸟立减1400元/人！！ 

2999元！！ 

（一价全含+来回动车） 

（儿童指14周岁以下；如果儿童不占床，即代表不含房费和早餐） 

如果小朋友不到6周岁 

动车可免票，但也代表全程无座 

可以再退，减500元/个孩子！ 

如果选择春节档，成人占床+1000元 

儿童不占床价格不变，云创补贴！ 

寒假档期，房差1000元， 

1大1小或1大2小1间房需补房差 

春节档期，房差2000元， 

1大1小或1大2小1间房需补房差 

【活动费用包含】 

交通：湖州-潮汕站来回动车 

当地全程正规营运旅游大巴车 

住宿：2晚两晚汕头珠港新城凯里亚德+1晚南澳欣涛度假村+1晚潮州韩思悦或同级 

师资：6年以上潮汕本地优质导游 

门票：含所列景点以及门票费用；所有亲子项目 

组织及项目费用 

用餐：5顿早餐+6顿正餐 

保险：旅游意外险 

特别备注： 

非遗手拉壶成品因人而异， 

如需成品快递到家，需在现场支付50元 

烧制+快递时间大概1个月 

云朵老师：13083928199 

寒假资源紧张，我们会立即切酒店；会和消费者二次确认，开票或订房前可无损退款，一旦开票或订房，由资源方确认能否退以及退多少。 

*特别说明：活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用，报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。请认真阅读并遵守本条款内容，以上作为强制性要求，已报名者视为默认。

*特别声明：以上活动为湖州云创研学全案策划及执行，活动内容归属主办方所有，如需转载，请提前联系相关负责人，如私自盗图或抄袭，云创研学保留责任追究的权利。部分图片来自课程中相关景点提供。 

 关注“云创研学”公众号 

不错过任何开团信息 

<请仔细阅读文末温馨提示> 

文章编号: 70474589b085b646b4926102a86e9c36
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (2.22（年初六）-3.6号 粤俗粤味 粤港澳精华游) 2025-11-26 大树户外   大树户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjE5NDY4Nw==&mid=2247520108&idx=2&sn=f9ea632a8e4a88c9dac55761bdb34320

点击上方蓝字进入公众号，我们在一起！ 

大树户外一直在努力，只为你更好的出游体验! 

出行寄语

人生需要远行 

最美的风景在路上 

旅行会让你拥有 

更透彻的理解 

更温暖的包容 

每一次旅程 

都会让我们 

更加用力的爱着 

这个世界

...... 

旅行的初衷 

潮汕英歌舞 

英歌之舞，潮汕之魂 

    以“中华战舞”之姿，从民间走向世界 

   铿锵有力的气势、震天动地的声威、撼人心魄的律动，别具一格的舞姿，世代相传，让人百看不厌 

   ▲©洛阳.青青河边草 

   潮  汕 

   美食&文化之都 

   ▼潮汕美食，享誉天下 

   除了美食不能辜负， 

   潮汕的历史文化传承也流转千年 

▼广济桥，海内外潮人的精神地标 

   ▲©洛阳.大树 

   ▼潮州古城 

   ▲©洛阳.大树 

   ▼汕头小公园 梦回民国 

   香  港 

   ▲©洛阳.大树 

   ▲©洛阳.浪漫 

   澳  门 

   ▲©洛阳.大树 

   ▲©洛阳.大树 

   深圳世界之窗 

   港珠澳大桥 

   ▲©洛阳.大树 

   佛山醒狮表演 

   永福樱花 

   中国最美樱花圣地   

   最佳摄影目的地 

    这里42个品种，10W株樱花依次怒放，美得仿佛上演春日童话，凭颜值成为万众瞩目的焦点，登上《中国国家地理》杂志封面，被央视报道 

   ▲©洛阳.大树 

   ▲©洛阳.大树 

   ▲©洛阳.大树 

   ▲©洛阳.大树 

      用连成片的粉色海洋，唤醒整个冬天的浪漫 

   南澳岛 

“南海中的一个绿洲” 

   ▼南澳大桥长桥卧波，通向云际 

   ▼长尾山灯塔，偶像剧的浪漫 

   ▼青澳湾 

   ▼北回归线自然之门 

   ▼韩寒电影 

   《四海》取景地 

   丹霞山 

   世界遗产，中国红石公园 

   色渥如丹  灿若明霞 

   活动安排： 

D1：早上6:30从洛阳出发，一路在高速公路上行驶,每3小时进服务区休整，傍晚到达住宿地宾馆入住。

D2：滕王阁，“江南三大名楼”之一，，因“初唐四杰”之首的王勃一篇《滕王阁序》而得以名贯古今，誉满天下。历朝历代文人雅士们以滕王阁为歌咏主题的诗作数不胜数，其中不乏白居易、杜牧、苏轼、王安石、朱熹、黄庭坚、辛弃疾、李清照、文天祥等这样文化大家们留下的美文。

D3：永福樱花，每年1月下旬到3月中旬，永福的樱花一个品种接着一个品种开。我国其它地方的樱花要么在11、12月份开，要么在3月份以后开，因此春节期间盎然绽放的永福樱花时令全国最佳，在增添喜气的同时，也成为春节长假人们踏春赏花的首选。早年台农的"无心插柳"及后来政府的"有意栽培"，成就了永福樱花今日的飘芳万里。永福当之无愧地成长为"中国最美樱花圣地"。

D4：潮汕地区包括潮州市、汕头市以及揭阳市。潮州文化积淀深厚，古城风貌保存完整。建于1000多年前的潮州古城，是潮州文化遗产的核心承载地，是目前中国东南沿海地区保存最完整、文物最丰富、形态最活跃的府城，享有“京城帝王府、潮州百姓家”的美誉。广济桥是中国古代著名桥梁之一，与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。它始建于南宋乾道六年（１１７０年），历时５７年建成，是中国桥梁建筑中的一份宝贵遗产。中段用１８艘梭船联成浮桥，能开能合，这是中国、也是世界上最早的一座开关活动式大石桥。潮州牌坊街位于古城中心，街上立有22座中式明清石牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。

D5：南澳岛素有粤东海上明珠的美誉。地处亚热带，北回归线横贯。南澳环岛公路依山傍水，沿路风光无限，被评为广东省"十大最美公路"，频频造访的海上精灵--中华白海豚，更使这段公路增添了几分不可多得的灵动。南澳大桥“长桥跨海直，沧海落日圆”。岛上的长山尾灯塔、双卤崖灯塔等，也已成为了众多游客打卡的地方。青澳湾是广东数一数二的海滨浴场，沙质细软，海滩坡度缓，海水清澈，盐度适中，是天然优良的海滨浴场。

D6：汕头老城有着 “岭东门户，华南要冲”之誉的汕头，历史悠久，为近代中国最早对外开放的港口城市之一，它仿佛穿越百多年前，“百载商埠”汕头的传奇故事蒙太奇般地闪回：昔时，车水马龙、商贾云集、万国楼船，一派繁盛景象。岁月更迭，如今汕头老城洗尽铅华，重获新生。汕头小公园是汕头老城的原点，一侧矗立着当年粤东最大的商业大楼，客如云来的“南生百货”，鹅黄、草绿、靛青色相间的外墙华丽精致、复古文艺。商铺、洋行、影院、照相馆、茶馆、酒楼鳞次栉比，发达的商业文化，浓郁的潮汕市井气息，扑面而来。

D7：深圳世界之窗是深圳的城市名片，是一扇展现世界名胜的窗口，里面有世界各知名景点的缩影。整个世界之窗景区分为世界广场、亚洲区、美洲区、非洲区、大洋洲区、欧洲区、雕塑园和国际街8个主题区，分别展示了法国埃菲尔铁塔、巴黎凯旋门、意大利比萨斜塔、印度泰姬陵、埃及金字塔等一百多个世界著名的文化景观和建筑奇迹，每一个景观都经过精心设计和打造，走在其中，仿佛置身于世界各地的著名景点之中。 

D8：香港的旺角与尖沙咀、铜锣湾、中环一并被称作香港的“四大名片”。旺角除了有必逛的女人街、波鞋街，还有许多香港美食。油麻地与旺角紧密相连，连同尖沙咀组成九龙繁华的“油尖旺”区，相比旺角，这里更具本土气息，是香港旧日生活的探寻地。尖沙咀是九龙的明珠，这里集中了一些购物中心、商店、餐厅以及办公大楼等，南亚裔及非裔人士聚居的重庆大厦尤其著名，进入大厦就如走进印度国内一般。白天，弥敦道两旁的美食餐厅、国际精品店里游客如织；夜晚，坐拥维多利亚港的星光大道开啔七彩灯火，成为香江最引人注目的焦点。铜锣湾是香港的主要商业及娱乐场所集中地，亦是全世界租金最贵的地段。港珠澳大桥，是一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程。主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。各个桥体矫健轻盈，似长虹卧波，如同水天一色，在风起云涌之间形成一道绚丽的风景线。 

D9：澳门各种美味小吃种类繁多，口感纯正，好吃到停不下来。墨鱼丸口、猪扒包、虾仔捞面、马蹄爽、咖喱牛腩和烧腊都十分有名。大三巴牌坊，是澳门标志性建筑之一。新普京酒店的建筑外形别树一帜，是市内最瞩目的地标之一，被誉为澳门的“象征”。展出多件价值连城的艺术品和古董，另囊括两间2016年澳门米其林三星餐厅，绝对能让你可以大饱口福。威尼斯人的建筑是以威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。乘电梯到三楼，一个巨大的室内建筑群突然呈现在你的眼前，天空、运河、欧式建筑……一瞬间感觉进入到了另一个空间。官也街是一条美食手信街。从下午开始到半夜，在官也街不仅能吃到现场制作的美食，还能领略澳门的历史文化与市井风情。这条仅一百多米长的历史老街，以其特有的美食与文化，每天吸引着成千上万名游客与老餮，成为澳门乃至港珠澳大湾区的夜市。

D10：佛山祖庙，始建于北宋元丰年间（1078~1085年），明洪武五年重修。佛山祖庙是具代表性的岭南建筑之一，堪称一座艺术殿堂，被誉为“东方民间艺术之宫”、“岭南建筑艺术之宫”。万福台是广东省内现存最古老的戏台。逢周六日、初一和十五，万福台就会上演精彩大戏，让大家过足戏瘾。还可以去黄飞鸿纪念馆和叶问堂了解佛山武术文化。更不能错过这里的醒狮表演，演员们技艺高超，在高台上翻滚跳跃，亲眼看到才能体会那种紧张刺激。 

D11：广州小蛮腰，即广州电视塔，昵称小蛮腰，是广州的著名地标，地处在广州新城市中轴线和珠江景观轴线的交汇处，距离珠江南岸125米。越秀公园，自元代以来这里一直是羊城八景之一，是广州客家山歌、咏春拳、越秀山故事等非遗项目的重要传承传播阵地。 

D12：仁化丹霞山，因山岩由红砂石构成“色渥如丹,灿若明霞”而得名，是全球首批世界地质公园，据地质学家研究表明，在世界已发现1200多处丹霞地貌中，它是发育最典型、类型最齐全、造型最丰富的丹霞地貌集中分布区，以“奇、雄、险、秀、幽、古、广”而著称，是广东省四大名山之首。 

D13：返程，大约20:30左右到家 

计划制定：大树户外俱乐部 

风景指数：★★★★★ 

趣味指数：★★★★★ 

活动时间：2.22（年初六）-3.6号13天（长线出游最好多备一天，以防天气、道路等不可控因素导致的延期） 

交通方式：专业车队包车单层卧铺大巴（车载冷热饮水机、充电） 

发车时间：早上6:30联盟路银川路口，路上不留早餐时间 

   费  用： 

   单层卧铺4780元（含往返13天卧铺车费、全程连锁或商务酒店标间住宿、油费、高速费、30w保险、司机补助、领队服务费，不含吃饭门票等费用）。 

   按缴费先后排铺 

   位。 

其它费用： 

1、景区门票费大约400，60岁以上有各类优惠，以当地实际政策为准。

2、住宿吃饭：住宿已含，吃饭建议品尝当地小吃，13天约700元，宽备窄用 

领   队：大树（国家职业标准户外领队） 

报名电话：大树13937990947=微信号 

报名方式：微信、短信方式报几号活动、网名、真实姓名、身份证号码、联系方式及上车地点。 

【报名须知】 

1.请仔细了解活动行程、费用情况、包含内容、注意事项等，再决定是否报名。 

2.团队长线出游需要提前预定住宿，我们会充分尊重您的自由，您也可自行安排，但在报名时请提前说明。我们将尽全力为大家提供舒心的驴行！ 

3.您所提供的个人信息须是本人正确信息，活动前一日我们会为您购买专业户外保险，有电子保单可以查询，否则跟保险相关和出行相关的一切责任由本人自行承担。 

4.我们为每位参与者购买了保险，如发生意外受伤，身故等，以保险公司赔偿的为准。注：如需高额保险，请与领队联系，我们可以为您代购。 

5.如果您还有什么疑问，请联系我们，非常愿意为您解答所有问题。 

【重要提示及声明】 

1、户外出行不同于旅行社，所以有些线路硬件设施不足。请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切。让我们在每一次旅行中一起收获快乐吧！ 

2、如遇各种原因包括天气、路况、灾害等导致不能出行，我们会提前通知到每一位报过名的朋友。 

3、有不适合参加户外的疾病（比如：心脏病、脑血栓、心肌梗塞等心血管疾病以及肢体残疾、脑力残疾、传染病等），请勿报名。在活动中如出现隐瞒自己疾病和个人的冒险行为，导致您的自身受到损害，危及他人安全和公众利益的后果，责任自负。所产生的相关救援费用您须个人自理，组织者不负法律和经济责任。 

4、报名时需提交真实姓名和身份证号，用于购买户外保险，若因提供错误造成保险无效，将自行承担责任。 

5、若出行前一天下午18:00还未收到任何通知，请及时联系大树13937990947=微信。 

6、不排除因天气变化、高速公路的堵车、封路等这些不可抗拒的因素会对我们的行程带来的不利，对此本俱乐部无法承担责任，希望大家理解。 

7、在活动中如遇特殊情况时，领队有权临时调整计划行程，这时请您绝对服从领队的意见和安排，如果您执意脱离团队，您须自负全部责任。 

8、凡报名已参加活动者，均视为已阅读并同意本声明及免责协议。携带未成年人参与活动的，由携带者承担未成年人的一切安全责任，与组织者无关。 

9、被代报名参加者均视为已通过代报名者知晓以上提示及声明，并接受免责协议。 

【免责协议】

17. 微信公众号 -  (【远景定制】厦门鼓浪屿.云水谣土楼.南普陀寺.园林植物园.帆船出海纯玩双卧6日游) 2025-11-26 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247677161&idx=8&sn=8898d23ca3b26fdcf9d15659138daa2f

通知￼由于微信公众平台系统调整，为了您能够及时收到我们刊登的内容，建议您将“南阳户外网”设置成“设为星标”。操作方法是：1、点击左上角蓝色字体“南阳户外网”， 2、然后点击右上角的… 3、选择“置顶公众号”或者“设为星标”，这样您就能及时收到我们刊登的内容。

点击下面标题，直达活动详细近期活动栾川野生动物园仙桃水杉林舞钢祥龙谷王府竹海老君山老界岭尧山免门票丹江大观苑免门票

赏秋活动三峡红叶徒步2+1保姆车正定古城

长线活动

稻城亚丁云南西藏纯玩川藏小包团东北雪乡雪韵漠北西双版纳爱达魔都邮轮普者黑九寨沟4日厦门海南三亚南澳岛南宁

教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金

点击下方链接可以成为尊享会员：惊喜！南阳户外网电子会员卡来啦！划算！

【欢迎单位团购】南阳户外网组织员工团建、过节、交给我们放心省心又省钱

点击关注上面公众号产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们设计了与众不同的玩法：南阳起止全程领队，含火车往返卧铺票

厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，

自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。

我们要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚

和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，大牌景点：【植物园】俗称“万石植物园”，位于福建省厦门岛东南隅的万石山中，集植物景观、自然景观、人文景观于一体【云水谣土楼】国家5A级旅游景区，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【鱼趣赶海】到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠【南普陀寺】厦门八大景之一，是闽南乃至全国闻名的佛教寺院

出行资质

旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、南阳起止全程领队，含火车往返卧铺票2、游玩云水谣土楼，体验一晚住宿百年土楼的感觉3、【景点特色】优选大牌风景区，超高性价比线路

活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2025年12月2日--12月7日【活动费用】成人2680元/人，会员价：2630元儿童不占床2080元/人，会员价：2030元6-14周岁：含车票/车位/正餐/门票

特别提醒1、小孩身高若超1.2米，建议报名时含上儿童门票，部分景区旅行社价格低于景区门市价格2、小孩乘坐火车2种乘车选择3、年满6周岁且未满14周岁的应当购买儿童优惠票，每一名持票成年人旅客可免费携带一名未满6周岁且不单独占用席位的儿童乘车，超过一名时，超过人数应购买儿童优惠票。4、年满14周岁，应购买全价票。声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据

会员价之外，还可积分抵现金20元使用，仅限网上报名点击查看如何成为会员网上报名有积分。第一次要填写资料，以后就自动识别，不用在填写。活动结束后获得同等积分，下一次积分就可以当现金抵扣，

教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金

【费用包含】：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票，报价已提供综合优惠，故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人均不再享受门票减免或其它优惠退费【用餐】旅游团队餐（3早5正），全程正餐不低于50元/人/餐，正餐十人一桌，十菜一汤，不含途中餐【交通】桐柏-厦门往返空调硬卧，厦门当地全程空调旅游车，一人一正座【住宿】精选携程三钻酒店标准间，升级一晚土楼民宿，如产生自然单人，需游客自补房差【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高60万【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独1人不接受拼房，需自行补单房差②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等

【集合地址】1、校场路：南阳市独山大道与校场路交叉口路西5:00发车（独山大道向南200米有公厕，校场路向西有早餐店早上五点开门）私家车停放：请将私家车停放在滨河路与独山大道口东北角酒店前广场一直向北可免费停车，均为正规免费车位。坚决不等人，迟到者请乘坐出租车追赶，并追缴车费。临时放鸽子者费用不再退还，并关入户外网鸽子笼，禁止参加活动。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：***********（户名：南阳户外网冰燕）微支付：***********（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知***********、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：***********——枫叶***********——冰燕

【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。

2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。

3、费用包含请以报名帖内容为准，赠送项目不参加不退费，因活动是为整个团队提供服务，所以如个人原因造成的意外按照保险公司规定进行合理理赔，因此耽搁的行程、或个人放弃某段行程等行为不退费用，报名及视为同意

4、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，扣除费用总额的40%。

5、参加活动期间中途因个人原因离团的，必须签订离团协议书，只退未产生的费用，离团后任何人身安全及财产问题和户外网无关，报名视为默认同意。

6、本活动20人成行，不足20人取消，组织方有权根据天气或不可抗等等原因临时取消活动

7、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。

8、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。

9、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。

10、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还

【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，必须携带身份证，请带上雨具、充电宝

点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓

简易行程:Day1南阳乘车出发赴浪漫海滨厦门Day2早接站—南普陀寺—厦门大学外观—鼓浪屿（含耳麦）—夜宿鼓浪屿Day3鼓浪屿半天自由活动—下岛—云水谣土楼—土楼篝火晚会—夜宿土楼Day4睡到自然醒—厦门—园林植物园—帆船出海—滩涂赶海Day5全天自由活动—返程Day6抵达温暖的家—结束行程

详细行程Day1 南阳乘车出发赴浪漫海滨厦门用餐：无     住宿：火车上统一集合：桐柏火车站06:00分在火车站候车厅门口统一集合，领队讲解注意事项，07:46分乘K242次空调火车硬卧赴厦门。Day2 早接站—南普陀寺—厦门大学外观—鼓浪屿（含耳麦）—夜宿鼓浪屿用餐：中/晚     住宿：鼓浪屿抵达厦门：火车将于早上07:36分抵达厦门北站，专车接站后开始游览景点。南普陀寺：游览游览千年古刹-南普陀寺，坐落在厦门大学的边上，它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院，如果准备祈福，不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰，也是厦门八大景之一，想要游山的话，也可以顺带爬山游玩。南普陀寺—闽南第一古刹，千年香火缭绕海外。南普陀寺建于唐代，因位于浙江普陀山之南故称南普陀，是观世音的道场。依山而建的建筑，形成了层层向上庄严肃穆的气势，寺中的太虚图书馆和佛学院也各有千秋。

外观厦门大学：它是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学，整个校园环绕厦门湾，依山傍海，感受人文氛围的浓厚，体会厦大“自强不息、止于至善”校训。

鼓浪屿：鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名。结束后回酒店休息。Day3 鼓浪屿半天自由活动—下岛—云水谣土楼—土楼篝火晚会—夜宿土楼用餐：早/晚        住宿：土楼上午睡到自然醒，半天自由活动，推荐以下景点可供参考：推荐景点1：龙头路网红一条街：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面等等美食。推荐景点2：万国领事馆建筑博览：之称的各国领事馆建筑群，鼓浪屿因其不足200个足球场大小的面积，竟集中了上千栋建筑，13国领事公馆，20多种世界建筑风格。华侨、闽南、公共租界、钢琴之岛……我们将从纷繁复杂的标签丛林中穿过，带你开啔一趟有琴声、有海滩、有美食、有千奇百态建筑形态的鼓浪屿经典拉风之旅。随后前往【网红景点—最美转角】，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的鼓浪屿沙滩：带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照【毓园】游恬静美丽的园林风景，为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园，毓园之"毓"，就是培育养育之意。

推荐景点3：马约翰广场：马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”，这里有鼓浪屿最大的足球场，可以拍照留念。

云水谣土楼：乘车前往云水谣，云水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。

u篝火晚会：土楼篝火晚会、ktv唱歌比赛，让欢乐和歌声在土楼回响，后返回酒店休息

Day4 睡到自然醒—厦门—园林植物园—帆船出海—滩涂赶海用餐：早/中/晚      住宿：厦门u厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：早餐后，乘车前往园林植物园，又称“万石植物园”，位于福建省厦门岛东南隅的万石山中。这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。u帆船出海：来到海滨城市，怎能不体验扬帆出海的感觉。跟随专业人士感受大海与天地之间形成的美丽风景线 ，了解大海航行文化。全  程配备专业救生衣 ，在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。 帆船运动是依靠  自然风力作用于帆船 ，驾驶船只前进 ，是一项集竞技，娱乐，观赏，探于一体的体育运动项目。 帆船可在海平面上“飘逸”，船边一边高一边低，低端用手可以摸到海水，让你尖叫声不断，真正体验乘风破浪的感觉，定会带给您一段难忘的帆船之旅。u滩涂赶海（含赶海工具）：抵达海岸滩涂渔场体验赶海乐趣、卷起裤子、带着特制的赶海工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠【滩涂赶海】动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上“珍宝吧”。海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物 ，它们一般并不挑食 ，只要能够弄到的食物都可以吃 ，小鱼虾是它们的最爱 ，不过有些螃蟹吃海藻 ，甚至于连动物尸体和植物都能吃。u备注：由于赶海时间视潮汐时间而定，故当天行程顺序会有所调整，保证不减少景点及游玩时间~

Day5 全天自由活动—返程用餐：早      住宿：火车上u返程：睡到自然醒，一整天自由活动，结束后统一送厦门北火车站，19:36分乘K244次空调火车硬卧返回桐柏，沿途欣赏祖国大好风光！推荐景点：七彩环岛路：世界最美马拉松赛道黄金海岸线

u厦门大学：厦门大学，它是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学，整个校园环绕厦门湾，依山傍海。欣赏芙蓉湖畔的秀丽风景以及演武操场的特色建筑，感受芙蓉隧道里厦大学生自由奔放的涂鸦文化，体会厦大“自强不息、止于至善”校训。

Day6 抵达温暖的家—结束行程用餐：无u抵达南阳：下午15:11分抵达桐柏，结束愉快旅程！

识别下方二维码开始报名↓↓↓

南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼

添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行

▼

添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓

单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城

南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：***********客服电话：0377--61151366投诉建议：***********

【远景定制】厦门鼓浪屿.云水谣土楼.南普陀寺.园林植物园.帆船出海纯玩双卧6日游1、南阳起止全程领队，含火车往返卧铺票\x0d\x0a2、游玩云水谣土楼，体验一晚住宿百年土楼的感觉\x0d\x0a3、【景点特色】优选大牌风景区，超高性价比线路

文章编号: c513bf034ffe5824c0c39bfcf1c20c47
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (2026届高考专题复习之语言文字运用题高三名校11月模拟汇编) 2025-11-26 语你前行   语你前行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODAyOTI3OA==&mid=2247484473&idx=1&sn=eff326bdcf8f542946a99f80cada6512

2026届高考专题复习之语言文字运用题高三名校11月模拟汇编

原创  语你前行    语你前行

在小说阅读器中沉浸阅读

2026届高考专题复习之语言文字运用题高三名校11月模拟汇编（学生版）

1.（合肥市普通高中六校联盟2025年秋季学期期中考试）

阅读下面的文字，完成下面小题。

成语是汉语词汇体系中的瑰宝，以其结构固定、形式简洁、意义凝练而独具特色。这些历经千锤百练的语言结晶，孕含着丰富的历史文化信息和民族智慧。成语的来源十分广泛：有的出自历史典故，如“完璧归赵”记载了蔺相如的智慧勇毅；有的源于古代寓言，如“刻舟求剑”讽刺了墨守陈规的愚蠢；有的来自诗文名句，如“青出于蓝”出自《荀子》，比喻学生超过老师。

①成语历经数千年的发展演变，②至今仍保持着强大的生命力。③在现当代文学创作中，成语运用得当与否可以收到画龙点睛之效。④近年来，网络语言的兴起，⑤不少成语被赋予新的内涵。如“登堂入室”原指学问技艺由浅入深，现也比喻某人在某领域达到很高造诣。日常生活中，成语运用无处不在。新闻报道中常用“举世瞩目”形容重大成就；体育解说爱用“梅开二度”表示再次得分；________________。

然而，不规范使用成语的现象也时有发生。有的随意改动成语用字，如将“前途无量”写成“钱途无量”，显得庸俗不堪；有的望文生义，如把“七月流火”误解为天气炎热，实指天气转凉；有的不分场合滥用成语，如在小学生作文中堆砌成语，令人啼笑皆非。超然客公众号

规范使用成语，需要准确把握其本义和用法。一方面要尊重成语的固定形式，不随意篡改，维护语言的纯洁性；另一方面要理解成语的深层含义，避免误用。只有这样，才能更好地传承和发扬成语这一文化瑰宝，让古老的成语在新时代焕发新的光彩。

18.文中第一段有三处错别字，请找出并加以改正。（3分）

19.下列填入文中横线处的句子，衔接最恰当的一项是（）（3分）

A.也常有“水到渠成”等成语脱口而出，出现在日常交流中

B.日常交流中成语使用更频繁，如形容事情自然成功就用“水到渠成”

C.日常交流中同样不乏成语的身影，如用“事半功倍”说明方法得当

D.甚至在日常交流中，成语也随处可见，如“胸有成竹”表示信心十足

20.文中第二段标序号的部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，逻辑严密。可少量增删词语，不得改变原意。（4分）

21.下面这两幅图画组合在一起，会令人想到一句谚语。请写出这句谚语，并说明其含义。要求：这句谚语需包含与图画有关的两个成语。（4分）

22.文段对很多成语进行了分析，请你根据材料中画波浪线的句子，另择一个成语进行解说。要求：句式相同，需使用材料外的成语。（4分）公众号：语你前行

2.（柳州市2026届高三第一次模拟考试）

阅读下面的文字，完成第18～22题

志青说：“前星期王先生发出改好的文课，说有好多人语调尚未圆熟，文句读起来不大顺口合拍。先生叫我们自己去研究，下星期六的讲演题目就是‘句调’。今天要汇集各人的报告来做成一个大纲。振宇，你先来吧。”

“我所关心的是字的奇偶。我觉得中国文字有一个特性，是宜于偶数结合的。单字的辞与其他单字的辞相结合成为双字的辞或句，是没有障害的。如‘吃饭’‘天明’‘家贫’之类都顺口。双字的辞，①是形容词，②勉强可与单字的辞相接，如‘毛毛雨’‘恻隐心’，有时③加‘之’字、‘的’字不可，如‘幸福之家’‘寂寞的人’，都要加字④顺口的。⑤双字的动词，大概不能与单字的辞相结合。‘翻阅书籍’是可以说的，‘翻阅书’就说不来了。现在所能报告的就只这一些，我还想继续研究。”振宇说。

“慧修，你所担任的是句子排列上的注意，请你报告吧。”

“一篇文字之中，这许多句子如果都是构造差不多的，读起来就嫌平板不调和了。还有，句子的末尾的作结，也有可以注意的地方。王先生前次在班上曾批评某某的文章是‘了了调’或‘呢呢调’，因为他们不知变化，动辄用‘了’或‘呢’来结束文句。要想文字的句调流利，句法须错综使用，切勿老用一种句式。”慧修说罢，乐华开口道：“《江南》那诗道：‘江南可采莲，莲叶何田田。鱼戏莲叶间。鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶西，鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶北。’七句之中，倒有四句句式重复。至于结束句子的助词，重复用一字的例子也很多。欧阳修的《醉翁亭记》差不多每隔数句都用‘也’字作结。这种句式重复的文字能令人感到拙朴的趣味。慧修方才说句式须错综使用，原则是对的，我觉得应加一个限制，就是说，除了有意义的重复外，句式及助词务使交互错综，勿迭用同一的句式及同一的助词。”

“你给我补充得很好。因为一味着眼在语句的调和上，不觉把这一层很重要的反对方面忘却了。”慧修表示感佩。超然客公众号

18.填入文段画横线处的词语，最恰当的一项是(3分)

选项

①

②

③

④

⑤

A

假如

有的

必须

才

而且

B

如果

有时

非要

才能

至于

C

只要

就

一定

便

但凡

D

倘若

有些

大概

就能

但

19.下列选项中“语调尚未圆熟”的一项是(3分)

A.曾经的桌子腿上沾满了岁月的尘，书本页上写满了密麻字。

B.你成功，有成功的原因；你失败，有失败的道理。

C.他慢慢地装上烟，慢慢地点上火，慢慢地喷出青烟。

D.那天，那山，那海，处处都像漫着层热雾，粘粘渍渍的。

20.振宇试列举成语，为研究报告提供更多例证。请你从以下例句中，任选两个加点成语，说明中国文字宜于偶数结合的特性，并分析这种特性在增强语义上的作用。(4分)

①这是步调一致、令行禁止的执行力。(《在民族复兴的历史丰碑上》)

②三三两两的打手，都横眉立目，短打扮，随时进来。(《茶馆》)

③正想偷懒时，仰面在灯光中瞥见他黑瘦的面貌，似乎正要说出抑扬顿挫的话来，便使我忽又良心发现……(《藤野先生》)

21.志青要将以上报告整理为汇报提纲，请你帮补充下图内容，每处不能超过10个字。(4分)

3.（江苏省扬州市2025-2026学年度第一学期期中检测）

阅读下面的文字，完成18～22题。

茶道中的身心享受可称为“怡”。人们在享受茶道的过程中，可抚琴歌舞，吟诗作画；可论经对弈，独对山水；亦可邀三五友人，共赏美景。儒生可“怡情悦性”，文人可“怡情养性”，僧人可“怡然自得”。（）

但从古代开始，不同文化背景、不同社会职业的人对茶道（甲）：王公贵族意在炫耀富贵、附庸风雅；文人墨客意在托物寄怀、激扬文思；佛家意在去困提神、参禅悟道，更重视茶德与茶效；普通百姓更多地是想去除油腻，一家人围坐在一起闲话家常……由此看来，每位茶人都有自己的茶道，但_____，品茶都给予他们精神上的满足与愉悦。超 然 客公众号

茶道中的“怡”包含三个层次：优美的品茶环境，精致的茶具，幽幽的茶香，都会对修习者造成强烈的感官冲击；①在闻茶香、观汤色、品茶味的同时，②修习者的情思也会不知不觉变得敏捷起来，③再加上泡茶者通常会对茶道讲出一番自己的理解，④修习者便会感到心旷神怡；⑤当修习者培出茶的物外之意时，⑥他们便可以达到提升自我精神境界了。

中国茶道是一种雅俗共赏的文化，它不仅仅存在于正式的社会交往中，也在百姓的日常生活中广为流行。正是（乙），才让不同的茶人都沉浸在茶道的乐趣中。

18.下列填入第一段括号内的语句，衔接最恰当的一项是（3分）

A.中国茶道有广泛的群众基础，正源于它的这种怡悦性

B.中国茶道群众基础广泛，正源于它的这种怡悦性

C.中国茶道的这种怡悦性，使得它有广泛的群众基础

D.中国茶道的这种怡悦性，使得它的群众基础广泛

19.填入文中第二段横线上的词语，最恰当的一项是（3分）

A.异曲同工 B.殊途同归 C.不约而同 D.感同身受

20.请在文中甲、乙两处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过10个字。（4分

21.文中第三段标序号的部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，逻辑严密。可少量增删词语，不得改变原意。（4分）

22.文章写作常通过解决一个个紧密关联的问题来完成。请写出四个问句，作为本文的写作提纲。（4分）

4.(2025年11月绍兴市高考科目诊断性考试)

阅读下面的文字，完成18—22题。

现代汉语表达程度的最基本手段是使用程度副词，一般放在形容词、动词甚至一些名词前，①表达动作行为或性质状态的程度差异。②常见的程度副词包括“很”“非常”“十分”“极其”“格外”等，③其中最常用的是“很”。④文渊阁《四库全书》在收录的元代理学家吴澄诗文集《吴文正集》时，⑤将原书的程度副词“喂”改为“很”。⑥这是目前最早所知的“很”作为程度副词的用例。

程度补语也可以表达程度，放在中心语之后补充说明动作进行的程度、情态。程度补语很少，限于“极”“很”和虚义的“透”“慌”“坏”等，表示达到幅点或很高程度；也可用量词短语“一些”“一点”表示程度轻。例如，有一回天已经黑<透>了/这拦河坝坚固得<很>。近年来，还有新的程度补语产生，如“到哭”“麻了”“到飞起”等。例如，这道菜让人惊到哭【A】/这几场比赛里，他赢麻了【B】，不负众望/飞机晚点了三小时，我真的等麻了/拿到录取通知书，我开心到飞起【C】。

数量短语的重叠也能表达程度变化。例如，余秋雨在《文化苦旅》中写道：“敦煌研究院的专家们只得一次次屈辱地从外国博物馆买取敦煌文献的微型胶卷……”“一次次”重叠修饰“买取”，强调了动作的反复性，表明这一行为是长期且多次发生的，加深了“屈辱”的情感色彩。又如王彬彬《何为文本细读》中的描述：“一个善于品酒者，端着一杯美酒，一小口一小口地抿着，从酒里品出了丰富的味道。这就是对美酒的‘文本细读’。”超 然 客 公 众 号

（摘编自刘妍《汉语的程度表达》）

18.文中第一段标序号的部分有两处表述不当，请指出其序号并修改，使语言准确流畅，逻辑严密。可少量增删词语，不得改变原意。（4分）

19.下列句子中的“麻了”与文中加点的“麻了”，意义和用法相同的一项是（3分）

A.那天他把一套账单给我看，当时我人就麻了。

B.楼上电钻成天“嗡嗡”地响，头都要震麻了。

C.麻了，我已经升级系统了，它怎么还要更新？

D.旅行前我收到一堆快递，拆包裹都拆麻了。

20.请从表达效果的角度，分析新兴程度补语的流行原因。（4分）

21.请分别用恰当的成语替换第二段画线处内容。（3分）

22.第四段举例饮酒中的“一小口一小口地抿着”，有什么作用？（4分）

5.(苏州市2026届高三年级期中阳光调研试卷)

阅读下面的文字，完成18～22题。

谁都明白，自己并非无所不能的超级英雄，可为何在直面真实的平凡时，似乎没有那么容易接受?

或许，一直以来被寄予了过多的期望，不敢停歇的脚步里留驻了凡事都要“证明自己”的思维惯性；又或许，总是将人生的旅程视为“没有赢就是输”的角斗场，在一往无前的冲刺中，时常忘却了在“成功”与“失败”的两极之间，还有“允执厥中”的不偏不倚。公众号：语你前行

事实上，接纳自己的局限和普通，并不意味着“被现实打败”的怯懦，更非是对“曾经踌躇满志”的背叛。相反，其间应饱含着 ( )。

总有人天赋异禀，可即便是BUFF 叠满的“天选之人”，要是少了耕耘和积淀，也总会面临江郎才尽的一天；而普通人若能花大力气去挖掘、经营自己的长处和技能，也一定能找到让自己闪闪发光的机遇和舞台。

也有人年少有为，可无论是背负着多么惊天动地的丰功伟业，要是无法学会适时“清零”，又怎么能有空间去吐故纳新；而对于一直以来默默无闻的普通人来说，做好自己的事、当下的事，便是最踏实的功绩，哪怕等不到“   ”，也能做到无愧一生。

还有一些人，此刻或许正值低谷，甚至在自卑、懊恼、惶恐的包围圈内，误以为自己就是最孤立无援的特殊存在。何不试着去剥开那一层层被“比较级”“最高级”深深绑定的枷锁，以一番面对旷野的平常心去品味潮起潮落的种种风景，然后渐渐释然：“一日看尽长安花”的得意也好，“江州司马青衫湿”的落寞也罢，不过是这一生里最常见的动态平衡，终究“也无风雨也无晴”。

18.下列填入文中括号处的句子，衔接最恰当的一项是(3分)

A.乐于探索真实世界的清醒、敢于拥抱真实自我的勇气

B.敢于拥抱真实自我的勇气、乐于探索真实世界的清醒

C.敢于探索真实世界的清醒、乐于拥抱真实自我的勇气

D.乐于拥抱真实自我的勇气、敢于探索真实世界的清醒

19.文中画波浪线的语段具有雅俗并存的语言特点，请作简要赏析。(6分)

20.请结合文本，简要分析加点词语“清零”在文中的具体含义。(2分)

21.填入文中画横线处的词语，不正确的一项是(3分)

A.功成名就B.大器晚成C.名利双收 D.事业有成

22.进入高三，小舟因成绩波动陷入焦虑，总是忍不住和他人比较，觉得自己“最失败”。请以小舟同学的身份，运用文中观点，写一段话开导他，50字左右。(6分)

6.（江苏省连云港市2025-2026学年高三上学期11月期中考试）

阅读下面的文字，完成18～22题。

俗语，或者俗话，是一种广泛的名称。

典型的俗语就是所谓谚语。谚语得具备三个特点：短小，意味，风趣。还有一种更形象化的说法是：得有刺，得有蜜，身子还得小。“得有刺”，就是说要有机锋，带三分俏皮，能搔着痒处，叫人听了一惊或者一笑(看是刺着自己还是刺着别人)。“得有蜜”，就是说得有智慧，得有人情世故，让人从正面或反面受到教育。“身子还得小”，就是说得像一把匕首，不能是丈八蛇矛。话一多，内容就冲淡了，棱角也没有了，智慧变成说教，机锋变成贫嘴。但是谚语之成为谚语，还有一个更重要的条件，就是流行，用时行的话说就是要有“群众性”；( )，说出来谁都懂，谁都欣赏。比如说，“第一个起步的不一定第一个到达”跟“捷足先登”同样有理，同样精辟，可是不流行，不算谚语。谚语里有一部分是所谓农谚，它凝聚着人们对气候和农事的经验，形式也都紧凑，但是它不涉及人情世故。

①俗语里还包括一种早先叫做“俏皮话”而现在通称“歇后语”。②它的灵魂是机智，③反而不一定有教育作用。④而这机智也往往是浅薄的，⑤用得最多的是谐音。超然客公众号

还有两种语句跟俗语相似而又不尽相同，分得开而又不完全分得清。首先是格言，例如“虚心使人进步，骄傲使人落后”。这也是用短小精焊的形式表示生活的经验的。可是凝聚在其中的是纯萃的智慧而不是机智，重在教诲而不在于启发。再就是成语。成语里边常常有蜜，例如“开卷有益”，也往往有刺，例如“开门楫盗”，但是这些都不是成语的主要特点。成语的主要特点是形式短小，并且最好是整齐，甚至可以说是以四字语、尤其是二二相承的四字语为主。

18.填入文中第二段括号内的词语，不恰当的一项是(3分)

A.家喻户晓 B.广为传诵 C.妇孺皆知 D.老少咸宜

19.文中第三段标序号的部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，逻辑严密。可少量增删词语，不得改变原意。(4分)

20.最后一段有三处错别字，请找出并改正。(3分)

21.结合材料，为下列三种情境选择恰当的语言形式，以下选项最合适的一项是(3分)

情境一：复兴中学在学校礼堂举办纪念“一二·九”演讲活动。

情境二：苏超联赛如火如荼，“散装”的江苏网友互相调侃。

情境三：天边布满朝霞，乡下来的奶奶劝小明外出要带雨具。

①谚语  ②歇后语   ③格言   ④成语

A.③②① B.④③① C.③①④ D.④②③

22.简析文中加点词语的表达效果。(5分)

“身子还得小”，就是说得像一把匕首，不能是丈八蛇矛。

7.（安徽省江淮十校2026届高三第二次联考）

阅读下面的文字，完成18～22题。

真实是新闻的生命，也是新闻标题拟写的基本要求。无论是传统纸媒还是新媒体，标题都必须准确反映新闻的核心内容，不能误导受众。这就要求制作标题时要尽可能提炼出文章的关键信息，概括出新闻的主要内容，同时避免(  )，确保标题与正文在事实上和意旨上的一致性。

融媒体时代，不同于报纸可以利用留白、字号等版面语言，网络新闻的标题字数虽然限制不多，但是大都采用一行题(即仅包含主标题)，因此要尽量采用实题直指核心，最大限度吸引受众眼球，这点尤其值得传统媒体借鉴。需要注意的是，新闻可以适当地表达态度，但这种表达有个前提条件，就是必须尊重新闻事实。例如，《北京日报》客户端稿件《外卖小哥一通电话，北京这个小区154个单元楼装上新号牌》，新闻标题简明扼要、真实准确地传达了新闻内容。这篇稿件推出后，成功将外卖小哥“送”上热搜，并被新华社、《人民日报》《半月谈》等近50家中央和地方媒体转载，在第34届中国新闻奖评选中荣获一等奖。第34届中国新闻奖获奖作品中类似的好标题还有“全国首个GDP 破5000亿元县级市诞生”“断航26年后，古老小清河获新生”等，这些标题有一个共同特点就是用事实说话，真实准确地传达出了文章的主要内容，能够让人“望题知义”。

①移动互联网时代，由于一个好的标题能够在第一时间吸引受众关注，②获取高点击率，带来大流量。③但有些网络新闻为了点击率过于追求情绪化表达，④呈现故弄玄虚、歪曲事实的“标题党”问题，⑤让人读后有种上当受骗的感觉，容易产生负面效应，应当引以为戒。超然客公众号

18.填入第一段括号内的词语，不恰当的一项是(3分)

A.以偏概全 B.耸人听闻  C.断章取义 D.骇人听闻

19.下列加点词与文中“望题知义”的修辞手法不同的一项是(3分)

A.阿Q十分得意的笑了。“哈哈哈”酒店里的人也九分得意的笑。

B.齐白石的画一气呵成，毫无修补痕迹，可谓“一笔不苟”。

C.这个新程序有很多“坑”，简直就是个“雷区”，你一定要小心。

D.我不是什么天才，顶多算个“地才”，需要脚踏实地去努力才能成功。

20.文中划线句子中“送”是什么含义？为什么要加引号?(3分)

21.文中最后一段有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，逻辑严密，不得改变原意。(4分)

22.某融媒体编辑修改稿件时，将一标题“啔东：走一条县域‘科产深融’新路径”修改为“科创‘奔县’，产业‘奔现’”，二者语义基本相同，但修改后的标题表达效果更好，为什么?(5分)

8.（华南师范大学附中2025-2026学年高三上学期综合检测）

阅读下面的文字，完成下面小题。

曾几何时，“养生”一词似乎还只是中老年人的专利，然而在最近的几年里，甲。

按理说，年轻人应当是（）的，但现实却是，由于不健康的饮食习惯和生活方式，当下的年轻人变得越发“脆皮”，许多疾病的发病年龄也呈现年轻化的趋势。

在这样的背景下，当下的年轻人掀起了一股“朋克养生”的热潮。乙，前半截代表“摇滚自由”，后半截却意味着“努力自救”。“熬夜敷面膜”“蹦迪戴护膝”……这代年轻人的养生模式堪称矛盾的集合体。他们挣扎在放纵与自律之间，尽管口口声声称自己追求健康，却经常通宵熬夜、暴饮暴食。一方面，他们想尽办法来创造各式各样的身体保养方法；另一方面，他们却在行动上与养生背道而驰，疯狂地追求无序的、零乱的以及不规律的生活方式。

但是，健康不是“数学题”，一正一负可以相互抵消。肆意伤害身体后再进行补救，无异于江心补漏。营养专家冯长艳说：“这样养生对健康并没有好处，还有可能适得其反。”有人认为，这种“边耗边补”的养生模式聊胜于无，至少比什么都不做要好吧？殊不知，一边“朋克”一边“养生”等于反复折腾自己的身体。若长此以往，有“养生”做“朋克”的遮羞布，可能会让人更加肆无忌惮地“朋克”，到头来伤害的还是自己的健康。

其实，①“朋克养生”悄然流行，②折射出年轻人对自身健康状况的重视和担忧。③自身健康是每个人的第一责任人。④如何应对压力和焦虑、如何进行健康管理，⑤是每个年轻人都要学习的必修课。⑥年轻人只要对生命足够敬畏，⑦保持规律节制的生活习惯，⑧才能朋克半生仍少年。

18．填入文中括号内的词语，不恰当的一项是（）

A．生龙活虎B．龙腾虎跃C．朝气蓬勃D．身强力壮

19．当下一些写作者好用引号，这些引号的使用有些有必要，有些没必要。下列说法不正确的一项是（）

A．当下的年轻人变得越发“脆皮”。（该处引号有必要，表示特殊含义）

B．健康不是“数学题”。（该处引号没有必要）

C．这种“边耗边补”的养生模式聊胜于无。（该处引号没有必要）

D．可能会让人更加肆无忌惮地“朋克”。（该处引号有必要，表示特殊含义）

20．请在文中画横线处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过15个字。公众号：语你前行

21．文中最后一段标序号的部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，逻辑严密，不得改变原意。

22．将“熬夜敷面膜”“蹦迪戴护膝”两组短语放在句子中很有表现力，请结合文本分析其表现力。

9.（安徽省A10联盟2026届高三上学期11月期中质量检测）

阅读下面的文字，完成下面小题。

用事就是用典，而用典就是“就较少的词语拈指特定的古事或古语以表达较多的今义”。至于古典诗词里要不要用典，不能（）。

钟嵘《诗品》说：“若乃经国文符，应资博古，撰德驳奏，宜穷往烈。观古今胜语，多非补假，皆由直寻。至乎吟咏情性，亦何贵于用事？”这是说，________________；至于治国的大文章，要总结过去的经验，或叙述或驳辩，要考查过去的事迹，那都需要用事。这里，钟嵘是反对在抒情诗里用事的。他的话有针对性，针对当时“文章殆同书钞”的毛病说的，自然是正确的。

但倘就抒情诗能不能用典说，可分两方面：一是写景抒情，以写景为主的，不该用典，用典不容易把景物的特点描绘出来，这就造成隔膜，即王国维所反对的“用代字”。一是以抒情为主的，所抒发的感情又比较复杂深厚，比方对国家的、人生的、个人遭遇的种种感触，这种感情要在格律诗里表达出来，受到字数的限制，或者在当时有些话不便明说，这时，正可借用过去的事，来表达不便明说的或不容易用几句话来说出的感情，用事在这时候才需要。所以，一方面王国维反对“用代字”，另一方面又交口称赞辛弃疾的用了不少典故的《贺新郎》词。

不过这里有一个限度，就是作者确实有这种丰富的感情要表达，才适应用事。倘作者并没有这种丰富的感情，为了卖弄博学，堆砌了许多典故，那就不行，所以不该“有意为之”，即不是为用事而用事才好。

18．填入文中第一段括号内的词语，最恰当的一项是（ ）

A.混为一谈 B.一概而论 C.一视同仁 D.同日而语

19．下列填入文中横线处的句子，衔接最恰当的一项是（）

A.诗不需要用典，它是表达情性的，即抒情的

B.诗是表达情性的，即抒情的，不需要用典

C.诗是表达情性的，不需要用典，就能够抒情

D.诗不需要用典，它是抒情的，即表达情性的

20．文中画框的句子有语病。请进行修改，使语言表达准确流畅，逻辑严密，可少量增删词语，不得改变原意。

21．请结合文段并根据下而三则文字，探究古诗用典的缘由及可能出现的弊端。

(1)现桃不可直说碳桃,须角“红”“刘郎”等字。味柳不可直说破柳,须用“章合”“濡岸”等字。

——沈义父《乐府指迷》

（2）其（沈叉父所言）意欲避鄙俗，而不知转成涂饰，亦非确论。

——纪昀《四库全书总目提要》

（3）若惟恐人不用代字者。巢以是为工，则古今类书俱在，又安用词为耶？宜其（沈义父所言）为《提要》所讥也。

——王国维《人间词话》

22．请结合文本内容，完成以下思维导图，每空不超过15个字。

10.（雅礼中学2026届高三月考）

(一)语言文字运用Ⅰ(本题共3小题,11分)

阅读下面的文字,完成18～20题。

近些年来,“新中式”的流行,成为令人瞩目的现象,从表面上看,这种中国潮的最大特点就在于:①它不仅是海外知名品牌的西化流行,而是马面裙、宋锦外套、香云纱衬衫等国风焕新,②并逐步远销海外;③而且,服饰流行之外,④这种热潮早已蔓延到家居、饮食、旅游等生活领域。但从深层观之,“新中式”在当代盛行,显现出的是中国“生活美学”的复兴。

实际上,   A    。欧洲文艺复兴表面上是为了复古古希腊罗马的“旧”,但创作出来的是文艺复兴的“新”,唐宋的“古文运动”也是如此,所开啔的是一代新的文风。“新中式”看似是在复古,其实更是创新,它所实现的恰是中华优秀传统文化的创造性转化与创新性创造。

如今,到了“扬帆出海”的时代了,但中国文化的对外传播,并不是去“送文化”,而是要“种文化”。这一“送”与一“种”,   B    ,“送文化”只能消费一时,“种文化”却可以(   )。所以,这一轮的文化出海就是要去海外播撒“新中式”的种子。当然,现在本土只有“新中式”产业的集聚,却没有高品质的品牌,只有文化形象而缺乏文化内蕴,因而在世界上难以争得高端品牌的一席之地,这是需要加以改变的现状。

18.文中第一段标序号的部分有两处表述不当,请找出并做修改。(4分)

19.请在文中横线处补写恰当的语句,使整段文字语意完整连贯,内容贴切,逻辑严密,每处不超过15个字。(4分)

20.填入文中第三段括号内的词语,不恰当的一项是(3分)

A. 绵延不绝 B. 生生不息     C. 周而复始    D. 欣欣向荣

(二)语言文字运用Ⅱ(本题共2小题,7分)

阅读下面的文字,完成21～22题。

记得那一年在野地,我把干草垛起来,我站在风中,在更远的风里石头一样静立着不看我的一大群马在朝着我不到的一个远处。根本没在意我这个割草人的存在。

我停住手中的活儿,那样长久羡慕地看着它们,身体中突然产生一股前所未有的激情。我想嘶,想奔,想双手滚到地上,搅着欢儿跑到马群中去,昂起头,看看马眼中的明天和远方。我感到我的喉管里埋着一千匹马嘶鸣,四肢涌动着一万只马蹄的奔腾声。而我,只是低下头,轻轻叹息了一声。

21.文中画横线处是个长句,请改成几个较短的语句。可以改变语序、少量增删词语,但不得改变原意。(3分)

22.文中画波浪线的部分表现了“我”想化身为马的强烈渴望,这一表达效果是怎样取得的?(4分)

11.(安徽省天一大联考2025～2026学年高三上学期期中联考)

阅读下面的文字，完成18～22题。

老子所谓“拙”，不是普遍意义上的笨拙、不巧，而是一种独立于物质、人工之外的自然本真状态，这种自然状态不劳人为，浑然天成。故此“拙”是高于“巧”且超越一般“巧”的，落实书法艺术上，真正的“拙”便是超越了笔法技巧之上的另一层面，也就是当代书法创作中所说的“古拙”“朴拙”之意趣。①这种意趣的产生，②有两个必不可少的条件：③一是要以传统根基为支撑，④也就是首先达到“巧”的阶段，⑤即是对于传统笔法技巧的掌握需得心应手；二是在已有的“巧”的基础上进一步深化，⑦将对外在技巧的追求转化为内在境界，⑧最终心手合一，⑨达到浑朴不雕之境。沈曾植的书学经历便是“由巧入拙”的有力佐证。沈曾植早年精于帖学，得笔于包世臣、吴让之、米芾等，后又以“吴笔本弱”，遂由帖入碑，晚年将行草与碑学打通融合，进入了碑帖融合的境界。曾熙评价沈曾植“工处在拙，妙处在生，胜人处在不急”。观沈曾植作品，可以看出其将帖学的灵巧与碑学的朴拙糅合在一起，线条浑厚又不乏灵动之势，结体奇崛又暗含飘逸之气，这种巧中生拙的处理手法实为高妙。其后谢无量的“孩儿体”，A  是由巧极走向稚拙的典范，其散漫自由的书写风格被当代许多“尚拙”的书法家吸收借鉴，B 有些“假拙”的作品刻意拼凑字体结构，以成拙趣，忽视了谢无量作品中对帖学笔意的运用。从谢无量的作品尤其是小字作品中可以看出，他十分注重点画的提按拨挑及映带关系，同时又将碑学中的古拙融于其间， C  形成天趣盎然、格调高逸的艺术风格。由此可见，欲达到拙之境界，非由巧入而不能，跳过了“巧”的单一求拙，或是博取眼球的丑拙，都不是老子所谓的“拙”，（     ）。

18．文中标序号的部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，逻辑严密。可少量增删词语，不得改变原意。（4分）

19．下列填入文中括号内的句子，衔接最恰当的一项是（3分）

A．守巧求拙，扎根于传统，进而寓巧于拙，这才是根本

B．守巧求拙，寓巧于拙，进而扎根于传统，这才是根本

C．其根本是守巧求拙，扎根于传统，进而寓巧于拙

D．寓巧于拙，进而守巧求拙，扎根于传统，这才是根本

20．下列句子中的“所谓”与文中加点的“所谓”，感情色彩不相同的一项是（3分）

A．它就是几十年来人们绞尽脑汁找寻的所谓“死光”。

B．所谓高质量人生，其实就是平衡不断被打破和重建。

C．所谓奉献，就是蜡烛燃烧自己，奉献光明。

D．你天天偷偷打游戏，这就是所谓的好好学习！

21．请在文中横线处填入恰当的关联词语。（3分）

22．书法体式多以书法家姓氏命名（如颜体、柳体），而谢无量的书法被称为“孩儿体”，请简要概括这种命名方式的妙处。（5分）

12.（广东省惠州市2025-2026学年第一学期高三第二次质量检测）

阅读下面的文字，完成下面小题。

现代科学研究表明，燕窝在营养上并没有什么特殊之处。但它从明末清初开始身价倍增，后来居上，在“八珍”中名列前茅。不仅在清宫帝后的御膳单中，时见燕窝名目，而且世人对这“皇家贡品”亦趋之若鹜。而有能力消费这稀缺价昂物品者，自然多是 A 。①在朱彝尊《食宪鸿秘》、李化楠《醒园录》、袁枚《随园食单》、梁章钜《浪迹三谈》等清朝文化名人、美食家的书里，②以及清代食谱大观《调鼎集》中，③均有关于燕窝烹饪方法或食用心得。④而描写最多燕窝的古代文学名著是《红楼梦》，⑤书中“燕窝”二字出现了十几次。书中不仅写了黛玉长期食用冰糖燕窝粥滋阴补气，还有对凤姐吃燕窝粥，可卿、宝玉喝燕窝汤的描写。以致清人裕瑞点评《红楼梦》，忍不住指斥：“写食品处处不离燕窝，未免俗气。”从侧面可见，推崇燕窝，洵为有清一代之饮食风气。曾国藩素以崇俭戒奢名扬当世，他在日记、家书里，也不时留下有关燕窝的文字，记录食用燕窝，或以燕窝馈赠亲友等。《清稗类钞·饮食类》收有《曾文正嗜辣子粉》一条，便记载了曾氏每饭不忘食辣，进食官燕，厨师也向盂内撒辣子粉的令人嗤笑之饮食习惯。

清朝人噬好燕窝的声名过于煊郝，甚至（ 甲  ）。光绪六年（1880）进士洪勋，作为清政府官派到欧洲游历的官员，将在欧洲的所见所闻详加记录，编成《游历闻见录》一书。内载，欧洲某国一位富商听说中国人宴请贵宾，以燕窝为主菜，遂想当然地认为燕窝是普通燕子的窝巢。设宴款待洪勋之前，富商“谴人往乡野林间求之而不可得”。在宴会上，他向洪勋“极道其抱歉之意”。超然 客其实，（ 乙  ），而是在高高的山洞石壁上，而产燕窝的燕子主要生活在东南亚，极少数生活在中国南海岛屿上，故在欧洲林间寻找燕窝，无异于 B 。

18.请在文中横线处填入恰当成语。（2分）

19.文中第一段标序号的部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，逻辑严密，不得改变原意。（4分）

20.文中第二段有三处错别字，请找出含错别字的词语并改正。（3分）

21.请在文中括号内补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过10个字。（4分）

22.请将文中画波浪线的几个短句改为一个长句，可以改变语序、少量增删词语，但不得改变原意。（5分）

13.（江苏省南通市海安市2025-2026学年高三上学期11月期中考试）

阅读下面的文字，完成18~22题。

11月9日晚，由粤港澳三地联合主办的第十五届全运会开幕式上，一方晶莹剔透的环形“水舞台”惊艳亮相。芭蕾舞者踏浪而舞，粤剧名伶临水而歌；咏春和南拳武者招式凌厉，搅动一池激越；中华白海豚追随着文明之船，在海水里跳跃；火炬手踏浪而来，在海的意境中升腾起圣火。多重艺术效果叠加，巧妙“将大海请进体育场”，成就了一场_____的视听盛宴。

科技支撑是水舞台成功的关键。视觉呈现上，环形舞台结合裸眼3D技术，打造出中华白海豚灵动跃现、齿轮符号寓意时间流转、城市建设展现经济腾飞等“名场面”。环形屏幕增强了空间纵深感，9块“网幕屏”以分割特性营造出动态空灵效果。灯光设计同样出色，蓝色光浪模拟海水倾泻、火炬手逆流而上的画面寓意“取之于海，用之于海”。此时，灯光不仅用于照明，更成为情感表达的语言———木棉花在珠江畔绽放出中国红的豪迈气象，( )，亭亭玉立的莲花在濠江烟雨中守望清澈的初心。

整场开幕式通过“同根同源”“同心同缘”“同梦同圆”三大篇章，展现艺术与科技的深度交融。①水舞台不仅凸显了岭南文化的灵动特质，②更彰显了“湾区制造”的硬核实力。③国产灯光设备的高照度、高色彩还原度，以及全球顶尖音响技术的应用，④体现了绿色、创新、协同的发展。⑤这场盛会以水为媒，以科技为翼，⑥将体育精神、区域文化与时代脉搏完美结合，⑦成就粤港澳大湾区协同发展的生动注脚。超 然 客 公 众 号

18.文中画线部分的句子顺序需调整，以使它更有逻辑层次，下列排序最恰当的一项是(3分)

①芭蕾舞者踏浪而舞，粤剧名伶临水而歌

②咏春和南拳武者招式凌厉，搅动一池激越

③中华白海豚追随着文明之船，在海水里跳跃

④火炬手踏浪而来，在海的意境中升腾起圣火

A.③→①→②→④      C.③→②→④→①

B.①→③→②→④      D.①→④→②→③

19.填入文中第一段横线内的词语，不恰当的一项是(3分)

A.叹为观止  B.精彩绝伦  C.引人入胜  D.令人震撼

20.请在文中括号内补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，不超过20个字。(3分)

21.文中第三段标序号的部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，逻辑严密。可少量增删词语，不得改变原意。(4分)

22.下图是第十五届全运会会徽，请结合材料向同学介绍会徽的主要信息及寓意，要求语意简明，句子通顺，不超过80字。(5分)

14.（山西省运城市2025-2026学年高三上学期期中语文试题）

阅读下面的文字，完成18～23题。

古时候车马很慢，书信很远，我们驿寄梅花，鱼传尺素。而今高铁朝发夕至，通信分秒可达，我们的生活节奏很快，时间被接踵而至的一件件事情切割得零零散散、支离破碎，连续性的整块时间成为稀缺。

面对这些支离破碎的时间“边角料”，人类天生具有惰性的大脑总是“下意识”地选择轻松愉悦、方便快捷的事情——看见新闻刷新闻，看见抖音刷抖音，看见论坛刷论坛，而时间却在这些没有“营养价值”的快乐中溜走了。超 然 客即便我们下定决心要收敛思绪开始看书、背单词、听网课，也很容易被各种生活“插曲”轻易打断——可能是一条信息、一个电话或是一个会议。我们被纷至踏来的事情裹挟着，思维不断被切割，这些在碎片化时间读过的书、背过的单词、学过的知识，就像蜻蜓点水似的在我们的大脑中略过，不温习就会慢慢消逝。

即便如此，我们不可否认的是，碎片化时间其实大量存在于我们的生活中，虽然这些时间看起来零零碎碎，累积起来的总量却很可观：比如上下班通勤1小时，闲聊、排队、玩手机，其他零碎时间，这样计算下来，我们一天至少有2小时的可利用碎片时间，一年下来就是700多个小时。人和人之间的成长差距往往是从这些不被重视的碎片时间拉开的，只要能够将碎片化时间合理利用，我们就可以从中获得很多实际益处。公众号：语你前行

当然，利用好碎片化时间的重要前提是已经充分利用了那些“非碎片化时间”：上班时间刷淘宝，下班之后狂加班，或者上课时间刷朋友圈，下课之后泡图书馆，这样导致的结果恐怕就是在时间利用率上（ ）。

18．将下列俗语填入文中括号内，最恰当的一项是（3分）（）

A．捡了芝麻，丢了西瓜     B．有所得必有所失

C．甘蔗没有两头甜        D．舍不得孩子套不得狼

19．文中加点的词语的引号用法，与其它三个不同的一项是（3分）（）

A．边角料   B下意识    C．营养价值   D．插曲

20．下列句子中的“零碎”和“其他零碎时间”中的“零碎”，意义和用法相同的一项是（3分）

A．书桌上堆着零碎的便签与草稿，每张都写着只言片语，全是没理顺的思路。

B．她耐心地收好纽扣、别针、顶针这些小零碎，将它们分别放进木盒的夹层。

C．妈妈趁着做饭、洗碗这些零碎的间隙，给远在外地的外婆发几条语音消息。

D．工具箱里满是零碎的螺丝和垫片，维修前，必须按不同型号仔细分类摆好。

21．文中画波浪线的句子有语病，请进行修改，使语言表达准确流畅。可增删少量词语，但不得改变原意。（4分）

22．文中第三段有多处错别字，请找出两处含错别字的词语并改正。（2分）

23．朋友总说“碎片时间太短，做不了什么”，请你结合语段内容，写一段50字以内的劝说语，用上“如果……就……”的句式，突出碎片时间的意义。（3分）

15.（浙江省宁波市2026届高三第一学期11月高考模拟考试）

阅读下面的文字，完成18～22 题。

什么是“情绪文旅”？它又何以赢得亲睐？今天，我们就从这个话题聊起。情绪文旅，一般是指不局限于观光游览，而是重在满足游客情感需求的旅游方式。有的侧重宠粉，用“被偏爱感”换城市口碑；有的主打文化共鸣，拉着“景粉”一起共创；有的则重点提供解压氛围，治愈焦虑和疲惫……总而言之，就是通过场景宣染、文化共鸣与个性化服务，给足游客情绪价值。

通常来说，旅游属于典型的休闲活动，而休闲本就包括情绪的放松。从“清晖能娱人，游子惦忘归”，到（甲），正所谓“（乙）”，旅行不只是身体的出走，更是精神的舒展。从这个意义上，说一切旅行都是“情绪文旅”也未尝不可。

既然如此，为何还要专门创造出一个“情绪文旅”的说法呢？原因或许有二。一方面，一些传统的旅游“变了味”。或是上车睡觉、下车拍照式的走马观花，或是（丙）的商业项目，满怀期待的“诗和远方”不仅谈不上散心，还可能糟心。手段解构了目的，出游迷失了初心，也就难免令人厌倦。另一方面，身处“快餐”时代，人们的情绪需求也在变化。游山玩水、寻风问俗，情绪毕竟是“第二落点”，有时颇需一番雅致才可咂摸出来。相反，深山徒步的疗愈、沉浸式演出的解压，这些文旅新模式，情绪本身就是服务的“第一要义”，即时的正反馈更具吸引力。你能治愈我什么？你的文化如何让我心动？我能否成为你的故事的一部分？如何回答好这些问题，才有真正的情绪文旅体验。超然客公众号

说到底，痛点即机遇。①文化研究学者亨利·詹金斯曾以“情感经济”来概括人们在消费决策中的情感因素。②通过参与这些情绪文旅活动，让年轻人找到了释放压力的有效途径。③而注重自我感受和个性表达的年轻一代，恰恰愿意为情感共鸣和精神愉悦付费。④情绪文旅的兴起不仅是产业升级的缩影，而是社会心态变迁的镜子。⑤有数据显示，中国情绪消费市场规模将突破2万亿元，其中蕴藏着巨大经济价值！

18.找出第一段中的两个错别字，并予以改正。(2分)

(1)__________(2)__________

19.下列填入甲、乙、丙三处的内容，最贴切的一项是( )(3分)

A.“暖暖远人村，依依墟里烟” 心旷神怡  琳琅满目

B.“脚著谢公屐，身登青云梯” 踌躇满志  千篇一律

C.“山光悦鸟性，潭影空人心” 游目骋怀  不胜其烦

D.“涉江采芙蓉，兰泽多芳草” 悠然心会  索然无味

20.材料最后一段标序号部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，不得改变原意。(4分)

21.有同学认为“情绪文旅”这个说法不如“深度旅游”准确，觉得“情绪”一词过于私人化。你是否同意他的看法？请结合文本，阐述你的理由。(4分)

22.某城市计划开发“情绪文旅”项目，面向公众征集创意。该城市有以下资源：保存完好的明清古建筑，悠久的茶文化传统，独特的民间手工艺(如剪纸、泥塑、木雕)……结合你对“情绪文旅”的理解，设计一个项目方案(包括形式和目标，80字左右)。(5分)

(1)项目名称：

(2)方案设计：

2026届高考专题复习之语言文字运用题

高三名校11月模拟汇编（教师版）

1.（合肥市普通高中六校联盟2025年秋季学期期中考试）

阅读下面的文字，完成下面小题。

成语是汉语词汇体系中的瑰宝，以其结构固定、形式简洁、意义凝练而独具特色。这些历经千锤百练的语言结晶，孕含着丰富的历史文化信息和民族智慧。成语的来源十分广泛：有的出自历史典故，如“完璧归赵”记载了蔺相如的智慧勇毅；有的源于古代寓言，如“刻舟求剑”讽刺了墨守陈规的愚蠢；有的来自诗文名句，如“青出于蓝”出自《荀子》，比喻学生超过老师。

①成语历经数千年的发展演变，②至今仍保持着强大的生命力。③在现当代文学创作中，成语运用得当与否可以收到画龙点睛之效。④近年来，网络语言的兴起，⑤不少成语被赋予新的内涵。如“登堂入室”原指学问技艺由浅入深，现也比喻某人在某领域达到很高造诣。日常生活中，成语运用无处不在。新闻报道中常用“举世瞩目”形容重大成就；体育解说爱用“梅开二度”表示再次得分；________________。

然而，不规范使用成语的现象也时有发生。有的随意改动成语用字，如将“前途无量”写成“钱途无量”，显得庸俗不堪；有的望文生义，如把“七月流火”误解为天气炎热，实指天气转凉；有的不分场合滥用成语，如在小学生作文中堆砌成语，令人啼笑皆非。超然客公众号

规范使用成语，需要准确把握其本义和用法。一方面要尊重成语的固定形式，不随意篡改，维护语言的纯洁性；另一方面要理解成语的深层含义，避免误用。只有这样，才能更好地传承和发扬成语这一文化瑰宝，让古老的成语在新时代焕发新的光彩。

18.文中第一段有三处错别字，请找出并加以改正。（3分）

19.下列填入文中横线处的句子，衔接最恰当的一项是（）（3分）

A.也常有“水到渠成”等成语脱口而出，出现在日常交流中

B.日常交流中成语使用更频繁，如形容事情自然成功就用“水到渠成”

C.日常交流中同样不乏成语的身影，如用“事半功倍”说明方法得当

D.甚至在日常交流中，成语也随处可见，如“胸有成竹”表示信心十足

20.文中第二段标序号的部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，逻辑严密。可少量增删词语，不得改变原意。（4分）

21.下面这两幅图画组合在一起，会令人想到一句谚语。请写出这句谚语，并说明其含义。要求：这句谚语需包含与图画有关的两个成语。（4分）

22.文段对很多成语进行了分析，请你根据材料中画波浪线的句子，另择一个成语进行解说。要求：句式相同，需使用材料外的成语。（4分）

[答案解析]

19. 微信公众号 -  (他山之石| 一张门票撬动多少消费？解码十五运会粤港澳大湾区赛事经济→) 2025-11-26 河北体育产业   河北体育产业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDY3OTY2Mw==&mid=2247561704&idx=3&sn=25d0fa5c6a784f250e8041b80ae01ec6

这个秋天，“抢不到”成为了大湾区新的关键词。

伴随着第十五届全国运动会（以下简称“全运会”）和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会的举办，先是热情的观众为抢门票一度挤爆在线售票平台，再是全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”凭借“萌力”在社交平台出圈，引发大批市民游客早起排长队，抢购全运会IP周边商品。

赛场上，运动员们争金夺银；赛场外，流动的消费悄然蓬勃活力。据公开数据，本届全运会可售门票预计超过500万张，规模远超往届，500万流动中的市民游客让文商旅体消费从场馆迅速蔓延至街头巷尾，为大湾区赛事经济按下“加速键”。

十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”IP成功破圈。南方日报记者 朱洪波 刘越亚 摄

一张票根

带动赛事消费全链条

11月17日下午，持全运会门票的程女士来到广州塔西售票厅，向工作人员询问针对观赛游客的门票优惠。为了观看全运会的田径链球比赛，程女士专程从江西来到广州。“我已经‘打卡’了北京路、东山口、中山纪念堂。”她兴致勃勃地说，还想要去广州其他城市地标走走。

500万张门票，带来的是无数像程女士这样流入湾区的客源，他们产生的“吃”“住”“行”“游”“购”“娱”等旺盛的需求，为区域经济大量赋能。美团旅行数据显示，全运会期间，前往广州、深圳、珠海等赛事主要承办城市的机票预订量同比增长26%，其中广州、深圳机票预订增速尤为显著，分别增长28.8%和18.4%。

餐饮、酒旅行业也崭露新的生机。同程旅行数据显示，男子400米自由泳决赛期间，深圳大运中心周边5公里范围内的部分酒店热门房型已经售罄；乒乓球男子和女子单打1/16决赛期间，酒店预订热度同比增长超过52%。途家数据显示，11月9日至21日全运会举办期间，广州、深圳、汕头、珠海、佛山等地民宿预订高涨，其中汕头预订量同比增幅超30%。去哪儿数据则显示，闭幕式举办地深圳市酒店订单量同比增长近20%，其中拥有大运中心体育馆的龙岗赛区成为全市预订量最高的商圈，预订量较去年同期或增1.25倍。

全运会的赛事热度不仅在赛场上，还在场外。在韶关，全运会与“两赛一展”户外运动季叠加，让丹霞山周边民宿、农家乐迎来客流高峰。“每年一到赛事季，咨询就没断过，本周末的房间早在徒步赛啔动半个月就订满了！”丹霞山瑶塘新村，民宿主理人李姐对近期店内的忙碌状态感到欣喜，“客人大多是参赛选手，赛后还要拿着高铁票去逛云门山、珠玑古巷，住个两三天才走，赛事期间入住率年年100%。”断石村的农家乐老板张哥也说道：“周末晚餐翻台率比平时翻番，本地腊味、丹霞豆腐成了必点招牌，好多客人说是冲着赛事期间优惠来的，参加完比赛和亲朋好友顺便尝鲜。”

作为滨海城市，汕尾则依托赛事扩容“帆船+咖啡”“冲浪，到汕尾”“冲浪+音乐”及滨海运动营地、水上装备租赁点等消费场景，带动景区门票增长，并吸引了一批高端酒店落地。相关信息显示，“体育+文旅”融合已让游客停留时长从1.5天延长至2.2天，夜间消费占比达60%，赛事期间片区酒店入住率超95%。

一张门票

“解锁”各大城市景点

当游客购买了全运会赛事门票，它的价值并不会随着比赛一同落下帷幕，而是可以广泛延伸至赛场之外——据悉，广东省内约300家景区在全运会期间为参赛人员与观赛游客提供多样化游览福利。深圳等地也纷纷开设接驳巴士，串联观赛场馆与文旅景点，这些举措成功将游客引导至各大旅游目的地，进一步活化文旅消费。

“为了领景区优惠，我专门把纸质票打印出来了。”啔程前，程女士提前了解到了广州多个景区对全运会观众发放优惠的消息，这也成为她选取目的地的一个主要考量。接下来几天内，她的下一个目的地是广州动物园，因为赛事观众可以免票入园。

而在广州动物园，除了对观赛游客免票外，园区每天还通过微信公众号向公众发放100个免费预约名额，周末名额通常“秒空”。刚从外地来广州工作不久的唐女士通过社交平台得知了这一活动，经过多次尝试终于抢到名额，约了朋友一起前来游览。

这段时间，广州动物园也作为分会场之一承办了中国文创大会，来自国内其他省市的动物文创在此限时汇聚售卖，琳琅满目，许多游客戏称自己“20块钱进、300块钱出”，唐女士的朋友便在园区购买了100多元的周边商品——游客被吸引进园后，产生零售、餐饮等关联消费，这也为景区带来了结构更多元、更加成熟的盈利模式。

广州的“城市名片”广州塔，国家5A级景区白云山……各大知名旅游景区度假区借势推出全运会相关优惠与活动。广州塔推出4款可6折起购买的全运会联票，相关负责人向南方日报记者介绍道，在全运会与秋假的带动下，11月6日至16日期间，广州塔门票销量同比增长约14%。

白云山景区则组织了漫跑挑战赛、定向越野等，带动市民参与运动，响应全运会激情，相关负责人告诉记者：“白云山景区每天发放免费门票，包括500张进山门票，云台花园、云溪植物园、云萝植物园各100张。其中，白云山进山门票周末预约量95%以上，平时预约量约60%—80%；云萝植物园、云溪植物园、云台花园，周末大部分时间1分钟内抢光，平时预约量平均70%以上。”

除上述景点外，广州市宝墨园、帽峰山森林公园景区、陈家祠旅游景区等一系列知名景点在12月20日前为赛事游客开放首道免票优惠，另有长隆旅游度假区、岭南印象园旅游景区、南沙滨海湿地景区等景点为赛事游客提供不同程度的门票折扣。

放眼全省，对赛事游客开放优惠的景区名单涵盖深圳市华侨城旅游度假区、肇庆市星湖旅游景区、江门市开平碉楼文化旅游区、河源市万绿湖风景区等多个国家5A级“重磅”选手，来粤游客在观赛前后，无论是要游山玩水、亲近自然，还是想感受岭南特色建筑、收获文博体验，都能凭一张全运会入场券轻松“薅”到“羊毛”。据统计，一位游客如果单人成行，持全运会观赛票在省内相关5A级景点通览一遍，累计可以省下约800元门票钱。

吉祥物破圈

成新消费“顶流”

伴随着全运会的进行，以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型的赛事吉祥物“喜洋洋”“乐融融”因其在赛场上的可爱表现而热度攀升，吸引大量网友参与二创传播，并因其一开始被误认成鸡而获得了一个亲切的昵称——“大湾鸡”。小红书上“大湾鸡”相关话题浏览量已破亿，关于其文创商品的讨论也已接近千万。

和岭南特色醒狮文化相结合的“三国醒狮萌团盲盒”是最受欢迎的一款周边，在线上官方渠道早已显示售罄，许多爱好者转向线下渠道，开始在销售点外排起长队。11月17日，有网友晒出广州正佳广场官方特许商品零售店外人山人海的照片：“今早9点半去排号已经300+了。”

在粤港澳三地，“大湾鸡”成为新的地标，寻觅其踪影也成为市民游客们乐此不疲的新游戏。“我相信不止我一个刷到啔德的可爱‘大湾鸡’然后决定去打卡！”日前，有小红书网友发帖展示香港啔德体育园，照片里，它已经被改造成一座全运会吉祥物的“痛园”，布满各种形态的“喜洋洋”“乐融融”雕塑；而沿着寻找和集齐它们的路线，会路过售卖全运会纪念品的零售馆，将游客的热情精准转化为消费动能。

2022年北京冬奥会的“冰墩墩”“雪容融”是体育赛事吉祥物传播破圈的典范，在2022年一年，其总销售量便超过了550万只，而“大湾鸡之父”刘平云也是当初“冰墩墩”的设计总执行。吉祥物走进国民心中，让赛事以更接地气的方式掀起关注度，更带来了有效的消费增长。据了解，本届全运会已开发特许商品2800多款，截至11月15日，销售额已达6.8亿元，印证着“大赛限定”和“情感连接”双重加持下的巨大吸金潜力。

“大湾鸡”不仅带来一“鸡”难求的盛况，还为消费市场发挥着引流作用。在广州市最繁华地段之一——北京路步行街，街道中间显眼位置的十五运会和残特奥会官方特许商品零售店吸引了无数过客驻足，许多人拿出手机对店面外墙体富有设计感的广州地标和特产地图拍照打卡，店里更是人头攒动。店内除了各类“喜洋洋”“乐融融”周边产品外，还设置专门区域展销各类农副产品，将吉祥物吸引的消费者化为助力乡村振兴的潜在客源。

在云浮体育公园外设立的“十五运特许商品及云浮优品展销区”，则是观众入场观看曲棍球比赛前的第一站。曲棍球主赛场比赛日前后，云浮将“体育公园—商圈—酒店”之间的消费动线设计得高度紧密，展销区不仅有赛事吉祥物、纪念品供爱好者购买收藏，也汇聚了云浮特色的石材工艺品、名优特产，为观众和游客提供更多渠道了解和购买“云浮好物”。

此外，本届全运会的吉祥物IP商品还借助技术手段，在“喜洋洋”“乐融融”本身的形象之外赋予了其更充沛的“情绪价值”。据悉，周边产品中的一款AI智能互动吉祥物能为用户传递全运会各类赛事信息，普及全运会的历史背景、文化内涵，还能在日常生活中与用户对话交流，给予情感陪伴，受到许多吉祥物粉丝的欢迎，首批上线即迅速售罄。

从核心的观赛消费，到火爆的IP收藏，再到延伸的文旅体验，全运会如同一股强劲的浪潮，全面撬动了大湾区的流动消费。分析人士指出，全运会在粤港澳大湾区举办，不仅加速体育赛事与城市发展深度融合，更为推动产业升级与区域协同发展提供了宝贵的“试验场”，为粤港澳大湾区发展注入新的动力。

来源：南方日报

免责声明：文章及图片均来源于网络，本平台致力于尊重原创，版权归著作权人或机构所有，如有侵权请联系小编及时删除。

河北体育产业

Hebei Sports Industry

主办单位：河北省体育局

投稿邮箱：hbtycyxh@163.com

文章编号: cb54158e2b5116043af559634289c026
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (《潮阳英歌》 第一名！) 2025-11-25 iLove潮阳   iLove潮阳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODU0MTU4OQ==&mid=2247589005&idx=7&sn=abe6c14559649d4653975e44fbc953dd

为深入学习贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，全面贯彻落实习近平总书记视察广东、视察汕头重要讲话重要指示精神，积极对外展示汕头城市新形象，由市新闻办主办，市侨务局、市港澳事务局、市文联、市侨联、汕头融媒集团等单位协办的“汕头Shine”城市形象宣传系列作品征集评选活动，于7月份啔动，经组织评审，评选出一等奖，二等奖，入选奖若干（见附件）。 

为确保评选工作的公平、公正、公开，现将评选结果向社会公示。如发现入选作品有虚假申报、侵犯他人知识产权或其他争议的，请于公示期内以信函、电话、传真等方式实名反映。 

公示时间：2025年11月18日——11月24日； 

受理单位：中共汕头市委宣传部文艺科； 

联系地址：汕头市海滨路8号市委大楼301室； 

联系电话：0754-88437314； 

邮政编码：515036。 

2025年11月18日 

“汕头Shine” 

城市形象宣传系列作品征集活动评选结果公示名单 

         短视频类作品 

一等奖作品 (共2项) 

《汕头十二时辰》（作者：郑莉淇、张晓丹、陈茂烁） 

《这里很汕头》（作者：黄少锋） 

二等奖作品 (共3项) 

《汕头45年 特区新章 向潮而盛》（作者：黄慕林） 

《你好，汕头》（作者：罗添元） 

《现在泰国还保留着潮汕文化》（作者：淑文） 

入围奖作品 (共26项) 

《“圆”啔金平玩转金平》（作者：金平区文化广电旅游体育局） 

《Welcome to Shantou》（作者：林靖峰、黄彦熙、张苗） 

《百岁寿星》（作者：洪金泓） 

《第23届汕头（澄海）玩博会开幕》（作者：洪金泓） 

《潮文化，正青春》（作者：陈珩） 

《打卡汕头》（作者：余树勋） 

《会飞的海鲜》（作者：余树勋） 

《汕头颜色卡点》（作者：余树勋） 

《鼎沸烟火》（作者：龙湖区融媒体中心） 

《东海岸的日落交响诗》（作者：鄞盼） 

《焰火特区：45载春潮绽鮀城》（作者：鄞盼） 

《航拍·潮起汕头》（作者：洪梓炫） 

《来汕头有千百个理由》（作者：吴茂杰） 

《海滨路东延段夜景》（作者：许少钿） 

《平流雾下的汕头海湾，美哉》（作者：许少钿） 

《汕头欢迎您》（作者：郑文龙、陈璇） 

《用一种新的方式打开汕头》（作者：郑文龙、陈璇） 

《汕头事呢》（作者：李伟） 

《汕头西堤绝美日落》（作者：刘泽汉） 

《舌尖上的乡愁：寻味非遗打冷里的绻绻侨情》（作者：林川淇、许舒桐、陈金燕、金豪） 

《身步槌阵·英歌潮起》（作者：陈婧、郑丹妮、陈玄纯） 

《暑假汕头微旅行》（作者：谢晓敏） 

《踏花赏青·南澳春日限定》（作者：南澳县委宣传部） 

《为什么是汕头》（作者：蔡王轩） 

《夏绿南澳》（作者：管世彪） 

《遇见汕头》（作者：姚庆亮） 

          摄影类作品 

一等奖作品（共2项） 

《汕头烟花夜，家人共团圆》（作者：黄焕然） 

《跃动的潮汕魂》（作者：杨立豪） 

二等奖作品（共3项） 

《巳巳如意  美美至汕》（作者：尤海群） 

《汕头城乡共美的全景长卷》（作者：林佳惠） 

《汕头灯会》（作者：肖俊彦） 

入选奖作品 （共40项） 

《2025年双忠文化节》（作者：黄鸿彬） 

《百载商埠古韵扬》（作者：郑嘉滢） 

《超跑嘉年华》（作者：王静） 

《潮脉2》（作者：陈源） 

《潮脉4》（作者：陈源） 

《从练江航拍看“百千万工程”城乡答卷6》（作者：朱照照） 

《璀璨鮀城，星落人间》（作者：陈兴发） 

《弹屏祝福》（作者：洪金泓） 

《东华村貌》（作者：郑康晓） 

《古村墙绘：岁月里的烟火长卷》（作者：杨立豪） 

《广澳港区》（作者：尤海群） 

《过番纪念码头》（作者：张汉铭） 

《海滨夕照》（作者：韩建平） 

《海上风电》（作者：陈业怀） 

《荷香满园》（作者：黄少钦） 

《红砖映照南澳海》（作者：方瑞荣） 

《激情十五运篮球群众赛》（作者：杨祥琨） 

《金鳞长虹耀鮀城》（作者：林泽锴） 

《浪漫风筝秀》（作者：杜凡） 

《老城新步伐》（作者：林晓璇） 

《美好时光，奔跑向汕》（作者：洪梓炫） 

《魅力南澳岛》（作者：李春霄） 

《暮桥灯语》（作者：林哲） 

《南征集市》（作者：陈鹏生） 

《内海湾落日》（作者：许学锐） 

《农业科技园》（作者：方映辉） 

《汕头灯会》（作者：林金盛） 

《汕头灯会》（作者：郑林妹） 

《汕韵：时光交汇处的城光》（作者：刘邦韬） 

《万家灯火》（作者：王静） 

《万商潮涌·聚澄海》（作者：刘辉） 

《舞动新汕头》（作者：陈兴发） 

《乡里赛龙舟》（作者：韩建平） 

《星伴花灯诗满街》（作者：李廷伟） 

《休闲生活》（作者：洪金泓） 

《扬帆起航》（作者：赵柏芝） 

《夜织晨晒》（作者：刘辉） 

《疑似梦境坠凡尘》（作者：郑丹萍） 

《与雾共舞》（作者：杜凡） 

《中华白海豚保护宣传日》（作者：许学锐） 

          诗文类作品 

一等奖作品（共2项） 

《潮阳英歌》（组诗）（作者：郭大平） 

          郭大平诗作 

英雄赞歌 

豪迈的锣鼓声，敲醒沉睡的梦 

是什么，穿透千年历史长河 

扣开封闭已久的心灵，涤荡 

洪荒年代，擦亮梁山好汉的传说 

左一槌，敲落岁月的积尘 

右一槌，舞出生命的活力 

在这片热情的土地上，一扬手 

一敲击，便是一曲激昂的英雄赞歌 

沙滩英歌舞 

有一种声音，雄浑沉稳，仿佛来自 

大海深处。有一种舞蹈，刚劲勇猛 

敲击迎面而来的海风。来吧来吧 

海浪的吼叫也无法盖过这漫天欢歌 

来吧来吧，沿着洁白的海岸线 

踩着南海畔这历经磨砺的砂石 

踏浪而舞，向海而歌，循着千年前的 

足迹，此刻他们就是好汉，就是英雄 

舞台剧《英歌》 

不经意的敲击，打开记忆的木门 

这是新与旧的较量，灵魂与灵魂的碰撞 

呵嘿！一对英歌槌，舞动梦幻时空 

透过祠堂，昔日时光一一闪现 

潮绣，侨批，牛肉丸……。红桃粿上 

喜庆的剪纸，覆盖生活的粗俗和疲倦 

呵嘿！呵嘿！心灵深处那声声吼叫 

穿越花花世界，瞬间抵达遥远的故乡 

观小舞剧《英歌》 

熟悉的音乐响起。灯光忽暗忽明 

背井离乡的人，相思的情绪被点燃 

走到哪里都是你的痕迹。看过的风景 

都是难忘的回忆，带点苦涩的甜蜜 

或许你在天南我在海北，异乡的滋味 

感同身受。或许你我念着共同的故乡 

却只是默默相守。多少爱意深藏心底 

今夜且借着英歌槌，再次敲响生命激情 

桃园英歌队在迪拜表演 

英歌之迪拜中国学校 

一张张稚气真诚的脸庞，映照出 

朝气蓬勃的璀璨未来 

一双双灵动渴望的眼眸，诉说着 

东方古国的神秘韵味 

一声声激昂豪迈的呐喊，呼应了 

灵秀山河的神奇组合 

锣鼓震天，点燃方块字的家国情怀 

今夜，英雄之歌激荡万里入梦来 

英歌之迪拜龙城 

多少高温的炙烤，才成就这一片 

热情的土地？千年岁月的洗礼 

才成就英雄之舞：潮阳英歌。飞越 

万里河山，只为敲响心中的鼓点 

迪拜龙城，龙的传人在这里汇集 

东方神韵，文化的传承在这里延伸 

敲吧敲吧，敲出生命澎湃的豪情 

舞吧舞吧，舞出灵魂激越的线条 

英歌之木须巴扎市场 

当洁白的丝巾飘动在古老的街道 

暗香浮动。英歌舞者矫健的身姿 

跟随锣鼓的节奏，铜灯与陶罐的暗处 

仿佛看到一队队驼铃，正在重新 

出发。穿过嘈杂的人群，掠过 

不同肤色的笑容，新的丝绸之路 

在这里交集，汇聚成生活的真实片段 

一声声呐喊，是抖落在民间闪光的鳞片 

英歌之迪拜河畔 

今夜明月高悬。迪拜河畔 

摩天楼追逐自己的倒影 

凉风徐徐卷过。沙子在后退 

成为水面荡漾的粼粼波光 

英歌槌响处，众多脸谱在晃动 

开啔一个族群古老的记忆 

乘着月色，我们读懂一粒沙对海的 

偏执，一付英歌槌对生命的演绎 

《破茧·新生》（作者：陈文旭） 

二等奖作品（共3项） 

《侨批里的潮声》（作者：曾臻） 

《汕头，向海而歌》（组诗）（作者：汪再兴） 

《脐带—题“汕头侨批”》（作者：安杰） 

入选奖作品 （共40项） 

《百载鮀城走在前，滨海邹鲁展担当》（作者：郑文乐） 

《奔涌在汕头的粼粼诗意》（作者：肖云） 

《潮起汕头梦圆东南》（作者：赖丽玲） 

《潮声唤归途》（作者：姚欣欣） 

《潮声重奏》（作者：黄祎雯） 

《潮阳丝苗米，是汕头的一张“百千万工程”名片》（作者：黄秀云） 

《从“有”到“优”  解锁城市新皮肤》（作者：金瑜） 

《咚咚锵》（作者：赵琳芝） 

《奋进的汕头人》（组诗）（作者：杨铮） 

《奋进中的汕头》（作者：张庆忠） 

《风吹过练江两岸》（作者：李黑） 

《行走的海岸线》（作者：庄榕榕） 

《红头船的龙骨在集装箱里发芽》（组诗）（作者：孟宪春） 

《疾驰—致汕头特区四十五载》（作者：陈珩） 

《来自大海的诗篇》（组诗）（作者：李洪振） 

《路的一头挑起了红色灯笼》（组诗）（作者：杨应春） 

《南澳岛听籁》（组诗）（作者：郑华敏） 

《三江口听潮》（组诗）（作者：王坤） 

《山海交响曲》（组诗）（作者：李晓霞） 

《汕头，让潮汐都跟着呐喊》（作者：汤大锋） 

《汕头，特区的45载风华》（作者：陈燕） 

《汕头，一路驰骋的篇章》（组诗）（作者：张知智） 

《汕头·四秩山海赋新章》（作者：周修霞） 

《汕头：特区之光》（组诗）（作者：朱先贵） 

《汕头国际纺织城：经纬间的全球纺织新图景》（作者：庄昂松） 

《汕头三章》（组诗）（作者：李宗明） 

《汕头诗语》（作者：田泓） 

《汕头特区四十五年的大潮与飞翔》（作者：张宏雷） 

《四十五年的潮声》（作者：陈景辉） 

《颂经济特区建立45周年》（作者：李光明） 

《推窗，融入汕头春天的人流》（作者：李秀莲） 

《鮀城四韵》（作者：杨培广） 

《鮀城四重奏—献给汕头经济特区建立45周年》（作者：乐众华） 

《文光塔赋》（作者：冯飞） 

《我的名字叫汕头》（作者：孙舒婷） 

《于工夫之中，见潮汕功夫》（作者：林晴） 

《在浪花的刻度上》（作者：李丽娟） 

《走笔汕头，飞升的生态赞歌》（组诗）（作者：马倩倩） 

《醉美的邀约》（作者：杨友爱） 

《醉美汕头，时光剪裁满目锦绣》（组诗）（作者：张良） 

          歌曲类作品 

一等奖作品（共2项） 

《万家灯火万家梦》（词：林清菲  曲：林清菲、郑明） 

《春风新约》（词：连希楠  曲：谢植栋） 

二等奖作品（共3项） 

《童谣里的父母》（词：蔡少青  曲：谢植栋） 

《爱一座城像爱一个人》（词：郑艾  曲：马陈煜） 

《汕头老家》（词：鲍方  曲：项波） 

入选奖作品 （共15项） 

《采菊东湖》（词：黄帮赐  曲：李凯年） 

《潮心盛宴》（词曲：王国纬） 

《水墨丹青汕头美》（词：孙同兴  曲：黄战果） 

《汕头我的家》  （词：胡琳 曲：刘虎）     

《英雄好汉之歌》（词：林楚洪、陈左奋 曲：张子龙） 

《啔航新征程》（词曲：佘创宜） 

《棉小城》（词：周宇 曲：蒋声欣）      

《大潮风范》（词：黄帮赐 曲：李腾一）   

《此心安处是吾乡》（词：吴湘琼 曲：严俊） 

《千里归故乡》（词：谢璧辉、李葆霖 曲：郭昭建） 

《归家》（词：赖海滨 曲：蒋声欣）      

《一路书香》（词：陈左奋 曲：李葆霖） 

《明日烟火》（词：杨瑶 曲：郑恩哲） 

《梦之谷》（词：方肃 曲：林清菲）      

《Welcome to 汕头》（词曲：蔡少青） 

THE END

            整合自 | 汕头发布、终南文字客 

文章编号: 507676ab7933c472449051e53c3657b8
-----------------------------------------------------------------------------
