文章总数: 18 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (加强海洋生态文明建设 为子孙后代留下一片碧海蓝天(人民日报)) 2023-08-07 防城港市港口区海洋局   防城港市港口区海洋局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODY5NDU0NQ==&mid=2247534600&idx=2&sn=555f95259f2866ce7213f4ccb6f0d3e2

河北秦皇岛湾北戴河段，风景秀美。崔刚摄力争到2035年全国近岸283个海湾基本建成美丽海湾　　河北省秦皇岛市北戴河区海岸边，金色海滩绵延，海面碧波粼粼。　　市民许佳颖带着6岁的女儿在金山浴场游玩。“这几年北戴河海边环境越来越好，水质也更好了。我们常带孩子来挖沙、拾贝、踩水，一玩就是一整天。”许佳颖说。　　去年，秦皇岛湾北戴河段入选全国首批美丽海湾优秀案例。“全市实施系统工程，通过陆海统筹治理，呵护一湾碧海。”秦皇岛市海洋和渔业局调研员姜集伟说。　　海洋生态环境问题，表现在海里，根子在陆上。为了治理陆源污染，秦皇岛市严把建设项目准入关，严禁国家产业政策淘汰类、限制类项目在滨海湿地布局，确保近岸海域环境和海岸带风貌得到有效保护。同时，严格排查整治工业园区、生活源、农村面源等污染源，建立海岸线日常巡护机制。　　北戴河区牛头崖镇牛头崖村，入海河流戴河流经这里。村委会委员李志广是村里两条汇入戴河沟渠的协管员，“平时不仅要巡护沟渠，还要向村民宣传环保知识。现在大家的生态环保意识越来越强了。”　　在河湖长制的基础上，秦皇岛设立了沟渠协管员制度。“原来河湖长制没有覆盖到的、汇入入海河湖的小沟小渠，都明确了责任人，进一步强化入海河湖污染防治。”秦皇岛市河湖长服务中心主任宋士迎说。　　秦皇岛市还建立健全海上环卫制度，加强入海河口清理及海洋垃圾清捞、清运。“北戴河23公里海岸线，我们每天巡查一遍，发现海滩垃圾、海水油污等，及时上报解决。旅游旺季里，每天要巡查3次。”市海洋和渔业局北戴河分局执法人员姚飞说。　　夕阳西下，北戴河海滩边游人如织，水清滩净、人海和谐的美丽画卷成为秦皇岛的金色名片。2020年以来，秦皇岛市近岸海域优良水质比例持续保持100%，旅游旺季重点海水浴场均达到一类海水水质。　　我国1.8万多公里长的大陆海岸线上，海湾星罗棋布，数量众多。“陆地水生态环境质量好坏体现在河湖上，近岸海域水生态环境好坏则体现在海湾上。”生态环境部海洋生态环境司有关负责人表示。　　新时代十年来，我国大力推动海洋生态环境保护，渤海综合治理攻坚战阶段性目标任务圆满完成，陆海统筹的近岸海域污染防治持续推进，“蓝色海湾”整治行动、海岸带保护修复工程等深入实施，海洋生态环境质量总体呈稳中向好趋势，局部海域生态系统服务功能明显提升。　　监测数据显示，2022年国控入海河流Ⅰ—Ⅲ类水质断面比例达到80.0%，比2012年提升33.3个百分点；全国近岸海域水质优良比例达到81.9%，比2012年提升18.2个百分点。入海河流与近岸海域水质实现协同改善。　　与此同时，我国海洋生态环境保护仍然任重道远，需要持续加大综合治理力度。2022年，生态环境部会同国家发展改革委、自然资源部等部委，印发实施《“十四五”海洋生态环境保护规划》，在全国近岸海域划定283个海湾，以美丽海湾建设为主线，推动海洋生态环境高水平保护。　　“美丽海湾要符合‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的要求，能够为公众提供优美海洋环境和优质生态产品、满足人民群众日益增长的美好生活需要。”生态环境部海洋生态环境司有关负责人表示，生态环境部将会同有关部门和地方深入推进美丽海湾建设，统筹实施陆海污染治理等工作，力争到2035年全国近岸283个海湾基本建成美丽海湾。持续强化对海洋生态系统的原真性、系统性保护　　江苏省盐城市东台市条子泥湿地，远远望去，数以万计的水鸟密密麻麻。“今年5月份的调查发现，湿地里又新添了黑短脚鹎、灰树鹊两个新物种。”东台市沿海经济区党工委书记、管委会主任吕洪涛介绍，常年来这里栖息、觅食的鸟类已达到412种，海湾修复和生态保护不断取得新成果。　　江苏东台条子泥湿地，卷羽鹈鹕展翅飞翔。孙家录摄（人民视觉）　　条子泥湿地因港汊形似条状而得名，是全国首个滨海湿地类世界自然遗产的重要组成部分，也是东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线上的关键区域，每年有数百万只候鸟在此停歇、换羽、越冬。近年来，当地坚持生态优先，不断加强湿地保护与修复，全力保护好海洋生态环境。　　“为了帮候鸟找到涨潮时合适的栖息地，在多方征求专家意见后，我们对海堤西侧一块720亩的鱼塘，采取塘底微地形改造、裸滩湿地恢复、人工调节水位等措施，营造鸟类生境，打造出固定高潮位候鸟栖息地。”吕洪涛说，这里水位低浅、水草低矮，每逢涨潮就吸引大量水鸟来栖息。　　条子泥湿地护鸟人员姜文魁告诉记者，工作人员会对这块候鸟栖息地进行专业化管护，包括控制水位、控制光污染、严防噪声等，并根据季节鸟情，调整栖息地坡形，“每年3月到10月迁徙季，鸟类比较密集，水更换频率会更高”。　　同时，当地组建常态化巡湾管护队伍，安装272处联网监控设施，实行“人防+技防”网格化管理。“每天上午、下午、夜间各巡逻一次。”姜文魁说，信息化监测系统与公安部门联网监控，系统发现疑点会自动报警，工作人员迅速确定坐标，第一时间处理。　　东方白鹳今年记录到121只，卷羽鹈鹕单次记录数达66只，火烈鸟连续8年飞抵条子泥湿地越冬……“来这里栖居的珍稀物种越来越多，这是生物多样性向好的重要表现。”姜文魁说。　　近年来，我国持续强化对海洋生态系统的原真性、系统性保护，除国家重大项目外，全面禁止围填海，已划定海洋生态保护红线面积不少于15万平方公里，建立起以各类保护区和海洋公园为主的海洋生物生态保护体系。　　生态环境部海洋生态环境司有关负责人介绍，截至2022年，全国共设立海洋相关自然保护地145个，面积达791万公顷，让重要海洋生态系统休养生息、固本培基。同时，生态环境部会同多个部门，联合开展“绿盾”自然保护地监督检查专项行动，全面加强对包括海洋类型在内的各类自然保护地的监督管理，持续加大对涉自然保护地违法违规问题整治力度。　　生态修复成效显著。“十三五”以来，我国开展渤海综合治理攻坚战、海岸带保护修复工程等，累计修复海岸线1500公里，滨海湿地3万公顷，红树林面积恢复到2.7万公顷，成为世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。海洋生态环境总体改善，为珍稀濒危物种提供了良好栖息环境，布氏鲸、中华白海豚、斑海豹等海洋珍稀濒危物种种群规模稳步扩大。　　各有关部门将进一步加强海洋生态保护修复与监管力度，加快实施海洋领域重要生态系统保护和修复重大工程，持续加大红树林等典型海洋生态系统的保护修复，不断提升海洋生态系统的多样性、稳定性、持续性。坚持保护与开发并重，努力实现经济效益与生态效益双赢　　浙江省台州市椒江区，陈夏方老人背起一大袋塑料垃圾，来到“小蓝之家”垃圾回收站点。点开老人随身携带的记录仪和智能手环，站点负责人邱普法确认这些垃圾是海边捡来的之后，以5元一斤的价格回收了这袋垃圾。　　在台州6个沿海县市区，分布着11个这样的“小蓝之家”站点。“这些垃圾回收站点是为收集海洋垃圾专门设立的，由政府引导，委托浙江蓝景科技有限公司负责。”邱普法说，“登记在册捡拾海洋垃圾的，主要为低收入人群、老年人等，只要连续捡拾海洋垃圾满6个月，公司还会为他们缴纳社会基本保险。”　　“小蓝之家”已吸纳沿海村镇1200多名群众参与，海岸线1公里范围内的塑料垃圾得到有效治理。在台州，还有5700多艘渔船、1300多艘商船也加入收集海洋垃圾的行列。　　通过发动海上环卫、渔民等，台州组成一个立体收集网，对海洋垃圾实施陆防、闸截、滩净、船收，并分类处理，平均每个垃圾回收站点每月回收海洋塑料垃圾2吨左右。　　回收的海洋塑料垃圾经过压缩破碎后，被送到造粒工厂制作成塑料粒子，再根据客户需要制作成手机壳、服装、鞋子等商品。浙江蓝景科技有限公司海洋事业部总经理陈亚红说：“经国际认证的海洋塑料粒子，比传统再生塑料升值1倍以上，而以海洋塑料垃圾为原材料生产的产品，售价要比同类产品高两倍。”　　通过“蓝色循环”海洋塑料垃圾治理模式，台州已回收海洋废弃物2121吨，其中塑料瓶213吨（约1065万个塑料瓶），减少碳排放超过1900吨。“我们努力破解海洋塑料污染治理难题，走出一条海洋生态治理的新路子，在保护生态环境的同时为群众增加收入。”台州市生态环境局椒江分局党组成员洪燕说。　　绿水青山就是金山银山，碧海银滩也是金山银山。广东省唯一的海岛县汕头市南澳县，近年来整治修复岸线，还原海岛自然之美，同时配套完善滨海旅游服务设施，全县旅游综合收入连年增加，生态保护与旅游产业发展相得益彰。福建省宁德市深耕海上牧场，开展大规模海上养殖综合整治，引导养殖户将传统网箱升级改造为环保塑胶网箱，养殖产业向绿色低碳转型升级，既提升了“颜值”，又增加了产值。　　国家海洋环境监测中心主任王菊英表示，海洋经济正在成为国民经济新增长点，在扩大内需、破除资源瓶颈、加快新旧动能转换等方面发挥着不可替代的作用。保护好海洋生态环境是永续利用海洋资源的基础，必须坚持保护与开发并重，像对待生命一样关爱海洋，努力实现经济效益与生态效益双赢。　　生态环境部海洋生态环境司有关负责人表示，将坚持以美丽海湾建设为主线，以生态环境质量改善为核心，深入打好重点海域综合治理攻坚战，加大红树林等典型海洋生态系统的保护修复力度，持续改善海洋生态环境，夯实沿海地区可持续发展的生态环境根基。充分发挥生态环境保护的支撑、引领、优化和倒逼作用，逐步摒弃粗放式的海洋开发利用方式，高效有序利用海洋资源，发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济业态，着力推动海洋经济向质量效益型转变。来源 | 人民日报记者 | 寇江泽 史自强 姚雪青 窦瀚洋 编辑 | 秦超

文章编号: 36715ab123269c6941576e4e3d45d24a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (鲸变·海洋艺术季|“生声不息”——淇澳岛艺术驻地(第一期)艺术家名单公布) 2023-08-07 鲸变计划   鲸变计划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDE5MzA1Ng==&mid=2247487316&idx=1&sn=b4292747e2f2d62fd74b7cc8fdccab71

驻地前言道家有云，天地人和。天、地、人，形成一个系统。人，生于天地间，须敬天地，遵循万物之法则与之共处，让系统平稳运转，是之为和。在位于珠江口的淇澳岛上，同样存在着一个系统——生产、生活和生态。广东珠江口中华白海豚国家级保护区、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区的建立，意味着当地居民长久以来以捕捞为主的生计必须做出改变，面临着系统的更迭问题——位于两个保护地中间的淇澳社区，有待与岛上的两个生态保护区形成联动，推动生态环境保护的同时实现生态价值。在淇澳岛的发展过程中，有许多人被当地特色的风貌吸引而来而定居，为当地提供了新鲜血液，投身于当地的发展。但是，如何串联起整个系统的运转，取得生产、生活和生态的平衡，仍是当下需要解决的问题。事实上，艺术史上的许多转向，都是为了取得系统的平衡。早期的艺术家大都在室内进行创作，摄影术的诞生冲击了绘画，于是便有印象派艺术家走向室外，追寻自然之光。19世纪的巴黎世博会上，遭遇创作瓶颈的高更见到了一张当时法国海外殖民地塔希提岛的照片，新生向往，现今我们仍能够在美国波士顿美术馆看到一张展现塔希提岛人文风貌的画作，以及高更发出的：“我们是谁，我们从哪里来，我们到哪里去”的永恒追问。到了当下，宏大的艺术史观已经成为遥远的过去，区域性的艺术逐渐进入大众的视野。如何提炼在地文化，艺术家的创作也正是面临这样的转向，一个全新的系统正待构建。在这样的背景之下，中山大学鲸变计划项目组在淇澳岛长期扎根调研，提出以艺术介入的方式，链接淇澳岛当地的生产、生活、生态，凝练淇澳特色。项目组发起了“生声不息”——淇澳岛艺术驻地计划，希望为社区带来丰富的艺术活动、为艺术家提供了在地性的文化体验，用艺术家的视角展现淇澳岛的整体风貌。愿借助艺术创意与知识科技，为社会大众呈现一个不一样的淇澳岛，让海洋环境、生物多样性、社区生计，生声不息。驻地时间 入选名单（一期）  2023.8.12—2023.8.26 （名单顺序按A~Z排列）陈紫嫣就读于澳门理工大学设计与艺术学院。从事影像艺术创作。作品展示好奇，观望，了解，记录，创作构成了全新的视角。观看与被观看的行为使得我们跨越物距离产生更深刻的链接，进入彼此的世界。希望探寻非虚构影像叙事方面的独特性。摄影机介入生活的瞬间，我开始从另一个全新的视角审视自己与家庭，甚至是与社会的关系。尽管可能是碎片的，毫无逻辑的，但这样的叙事与表达，似乎更贴近真实的生活。 丁绿洲 丁绿洲，九五后，出生汕头，现生活于广州。参加由湖南卫视举办的绘画类综艺节目。曾在西藏支教半年、访学日本。作品展示树I 2020100x130cm 布面油画散落的牡蛎和珍珠 202153x78cm 油画纸油画一只金色的鸟有个笼子2021 15x30cm 油画板油画葛伟独立策展人、艺术家、高校教师。现工作生活于武汉、南宁。作品展示2017 年 春意新山 50×50cm 布面油画2019 年 困兽之斗 20×30cm 布面油画叶子祥就读于广州美术学院雕塑与公共艺术学院擅长公共艺术策划、公共雕塑创作、具象雕塑创作作品展示作品使用磁流体做为材料，与电磁铁结合为一个交互装置，意在模拟ai生命与人类或不同维度间的交互过程。《永存》 2022《永存》作品意在捕捉夏日午后的树影斑驳，通过旋转的纸屏以及内光源投影出的文字为世界各种语言的“我爱你” love is love 纵使世事变故，唯爱永存。 驻地策展人姚锴硕从事当代艺术创作与策展研究方向：现当代艺术创作与理论研究方向现任教于广州新华学院（原中山大学新华学院）艺术家分享会本次入选的驻地艺术家将在当地进行驻地创作，并进行多场面向公众艺术家个人分享会，免费为公众开放，欢迎参加。时间2023.8.14地点淇澳党群服务中心三楼会议室

文章编号: 89cd72af26fcaa42d36a36b2eb8f2a65
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (夏天广东省内旅游推荐!7个地方7种色彩,分分钟出大片!) 2023-08-07 带你一起去旅行   带你一起去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODU1NDIwNg==&mid=2648979756&idx=1&sn=72816935610f1d3e131d72851e376ed6

点击题目下方蓝色字体，一键关注本账号当您不知哪里有美丽的景点时？当您不知自己适合去哪旅行时？甚至当您不知去哪里旅游？在这里，都可以找到最合适的地方！只需您轻轻点击一下关注，便可掌握旅游风云,把握属于自己的精彩人生！很多小伙伴想去看看草原的嫩绿想去见识沙漠的风情想去感受海风的气息...但是时间和经费的问题摆在眼前让不少小伙伴的旅行计划一拖再拖其实，不用出省广东就有这些好地方在夏日的时光里它们以五彩斑斓的色彩展示着广东的缤纷活力！快来看看你喜欢哪种颜色呢？赤韶关始兴红沙漠有一种美叫映日如血有一种美叫红而不妖说到红色首先想到的就是那热情如火的红沙漠然而不用远行在韶关始兴就有一片神奇的红沙漠！图源：本地宝团长始兴红沙漠其实并不是沙漠只是无数个裸露出的丘陵地带呈现出紫红色的碎土连绵起伏的样子在空旷的田野上仿佛是上帝顽皮而堆建起来的红色沙漠图源：本地宝团长在这脱离俗世的地方你可以静坐沉思或徒步露营，或影视创作或与漫天的红土地拍照都是美好的~地址：韶关市始兴县马市镇黄田村和联俄村之间美食特产：到始兴，罩鱼头煲、布袋鸭、伊府面、特色美食不可不尝。特产有始兴枇杷、顿岗马蹄、清化粉(宰相粉)、茶树菇、澄江酒娘等。温馨提示1、在晨起或者傍晚时分去观赏，拍出来的照片更好看2、沙漠上有2座烽火楼作为点缀3、景区比较原始，可以玩的可能并没有那么多，去之前可以在网上看看别人的游记，再决定是否前往橙汕头南澳岛大自然中最吸引人的橙色莫过于日出日落时的那片橘黄~而最美的观景点无疑是——海边广东值得一去的海边景点很多这里小编推荐——汕头南澳岛这是广东省唯一的海岛县蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪......是一个谋杀手机内存的好地方图源：摄图网_502353347大尖山顶是南澳岛欣赏落日的好地方之一这是整个汕头的最高峰海拔588.13米在山顶观景平台，可以向西直面大海蜿蜒绵长的南澳大桥连通着南澳岛与汕头就像是横亘在海上的巨龙落日当空，残阳如血，海、桥、云和近处的山石完美地融合在一起如果赶上云雾飘过，更多了几分仙气图源：摄图网_502353344另一个好地方是在前江湾上平视海上日落因为南澳岛刚好位于北回归线上所以一年中大多日子日落都是偏西南方的此处也特别适合观赏日落傍晚漫步观海长廊从不同角度欣赏日落美景是当地人都很中意的浪漫选择地址：汕头市南澳县南澳岛住宿：如果想住海边的旅游区，青澳湾一带的酒店选择比较多;如果住南澳县城，则可以享受海岛热闹的夜生活，选择也比较多黄广州百万葵园黄澄澄的向日葵花期很长有不少园林能做到全年都有向日葵而深圳周边最佳的赏花地点之一可能要数广州百万葵园吧葵园一年四季繁花似锦主要由向日葵基地、神秘玫瑰园、薰衣草基地、欢乐区等几个区域构成图文无关除了光怪陆离的花海园内还引进了先进的游乐设施有吊链吧、飞吧、瑶寨吧等数十个娱乐项目地址：广州市南沙区万顷沙镇新垦15涌(百万葵园)绿阳春鸡笼顶草原阳春鸡笼顶是阳江第二高峰横卧在阳春与高州、信宜交界处山顶有大面积高山草甸和灌木林有小平原、小山包、小盆地、小湖泊、小流泉、小湿地......图源：56这里没有恐怖的门票，没有熙攘的人潮更没有逼你购物的导游你可以红尘作伴，对酒当歌活得潇潇洒洒……图源：56南方湿气较重经常能看到烟雾缭绕的美景这样子的草原你一定不常见吧!地址：阳江市阳春市双滘镇七星村温馨提示1、登鸡笼顶，先不要被它的海拨高度吓倒，其实它的相对高度并不高，相对高度也就是600多米。且鸡笼顶山势平缓，除了山谷及山脚有灌木之外，上山路上基本都是低矮的草丛，登鸡笼顶山完全可以作为一天休闲的户外运动。2、到达七星村后就不怕找不到路了，各个路口都有鸡笼顶的方向指示牌，留意一下就不会迷路了，就算迷路也不怕，问问路人就OK了3、登山之前要备好充足的食品和水，最好在当地双滘镇采购了，也可以品尝一下当地的美食，如双滘豆饼，是阳春一种传统美食。4、不建议大雾天气去，什么都看不到。不要周末去，太多人，上山一定要越早越好。5、建议自驾，导航到“ 阳春七星村”就好，不要搜索“鸡笼顶”导航，很容易导航到附近另一个叫鸡笼顶的地方。蓝台山那琴半岛那琴半岛海岸线很长与上下川岛隔海相望虽然没有海陵岛那么享誉广东也没有过多的商业开发但绝对是个小众浪漫的旅游地图源：摄图网_501051015沙质优良的天然沙滩风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林还有异国风情满满的建筑群让你分分钟拍出大片feel图源：摄图网_501051023栈道是最受欢迎的打卡点来到这里一定少不了沿着栈道走一圈栈道上还有个“观豚亭”据说5月-10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节地址：台山市北陡镇那琴半岛地质海洋公园靛珠海外伶仃岛外伶仃岛是广东省万山群岛的岛屿之一因不在伶仃洋范围之内亦距离内伶仃岛很远所以被成为外伶仃岛图源：酷吧外伶仃岛在星罗棋布的万山群岛中风格独特岛不大而绮丽，山不高而峻秀尤以水清石奇为人称道岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底图源：酷吧在这里可以游泳玩水、潜水、骑车...岛上的海鲜也不可错过图源：酷吧地址：珠海市香洲区担杆镇外伶仃岛提示：深圳蛇口邮轮中心坐船直达外伶仃岛，全程约70分钟紫广州从化阿婆六村夏夜里最令人迷醉的紫是头顶的灿烂星空在城里夜景繁华，灯光闪烁但你有多久都没仰望星空了?图源：摄图网_500664707阿婆六村作为广州海拔最高的村庄海拔700多米地势较高，相对来说透明度也更好是广州最高的山村适合星野及天文风光摄影也是观星胜地图源：图虫创意-1322760136704131119阿婆六村民风纯朴，环境秀美这里不止有美丽的星空还有大片大片的竹海和梅景色优美是个不可多得的美丽村落地址：广东市从化区良口镇阿婆六村这个夏天你想去哪个地方旅游呢？留言区等你来唠！

文章编号: d9266b0fd7f7b9685d873b453133e1eb
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (大国工程研学营 | 探秘港珠澳大桥、海洋王国、珠海太空中心科幻之旅) 2023-08-07 潮州童行   潮州童行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjk5MzkxNg==&mid=2247492879&idx=6&sn=d46e8d63d26b4cd079899cd16d7f700a

01世纪工程-港珠澳大桥 | 现代海丝之路「新世界七大奇迹」「港珠澳大桥」是世界建筑史上里程最长投资最多、施工难度最大最长的跨海大桥作为连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程是“逢山开路，遇水架桥”的象征彰显了我国的综合国力自主创新的能力以及勇创世界一流的民族志气-港珠澳大桥 | 珠海口岸港珠澳大桥珠海口岸是港珠澳大桥的“桥头堡”设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务将为我们提供高品质的研学课程亮点一 · 珠海口岸导览了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点，在敬仰中传承精神，在担当中开创未来。看桥、听桥、懂桥，了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力， 感受古今中外桥文化魅力和内涵。亮点二 · 桥梁专项系列课1、榫卯结构知多少：同学们通过动手实践，亲手搭建榫卯结构模型，当一回小小工程师。2、白海豚的故事：保护海洋资源，环保教育。3、大桥救援：了解大桥构造，明白大桥故事，聆听大桥安全管理。4、桥梁分类知多少：学习桥梁的分类，运用学科，不同桥梁的不同作用等。5、……亮点三 · 乘船出海看大桥独家安排高级游艇，带孩子斩风破浪，畅游港珠澳大桥！我们将乘坐美丽的游艇，在海风与浪花的包围下，近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥，感受祖国南大门的魅力。02华南最大飞机工厂-珠海长隆海洋王国珠海长隆海洋王国，具有全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，是全球最大的海洋主题公园。通过实地参观动物展馆，与动物近距离接触，选择感兴趣的海洋动物进行深入探究，了解其生长环境及身体特征，提升观察与总结能力。认识海洋环境和极地动物，践行呵护海洋，保护海洋生物多样性，促进人与自然和谐共生从我做起，提高社会责任感。课程① · 鲸鲨馆“鲸鱼！好大的鲸鱼！”。在科普中，孩子们了解到，原来鲸鲨是世界上最大的鱼类，它全长可达20米。与鲸鱼不同，鲸鲨并非哺乳动物，而是鲸鲨科，鲸鲨属的鲨鱼。它的体表散布着淡色斑点与纵横交错的淡色带，犹如棋盘。孩子们观察发现，鲸鲨的鼻孔在上唇的两侧，牙齿非常多而细小，排成多行。导游告诉孩子们，鲸鲨以浮游生物和小型鱼类为食，是一种性情温和的国家二级保护动物。课程② · 白鲸剧场白鲸生育对水温有着严格的要求，初生的白鲸宝宝没有足够的御寒鲸脂，故而一般会选择10℃左右的水域进行生产。接着播放的是白鲸家族的日常，孩子们看着饲养员与白鲸的亲密互动，彼此理解，构建出跨越物种的文化。而最后的白鲸表演，更是打破了文明与野蛮的隔阂，让孩子们惊叹于人与动物之间的默契与信任。课程③ · 北极熊馆海洋王国里不仅有丰富多彩的海洋生物，还有北极冰川上的顽强生灵。它们是陆地霸主——北极熊；孤傲猎手——北极狼；雪地精灵——北极狐。北极熊不仅是北极地区，还是陆地上体型最庞大的掠食者。但随着气候变暖，冰川消融，北极熊赖以捕猎的浮冰越来越少，那身洁白的雪衣从曾经最好的狩猎伪装变成了累赘，北极熊的生存岌岌可危。课程④ · 企鹅馆南极一直以来都是一个遥远、孤独的极寒之地，它古老而又极富吸引。孩子们虽没踏入南极，却于此领略了南极主人的风采。孩子们通过对比发现，帝企鹅是场馆里最大企鹅。原来，帝企鹅也是世界上最大的企鹅，它们成年以后身高可超过1米。孩子们还发现，雄性帝企鹅的双腿和下腹之间有一个育儿袋，在科普中了解到，这个育儿袋是企鹅蛋在南极-40℃的极寒中赖以存活的关键，它能让企鹅蛋始终保持温暖。课程⑤ · 中华白海豚馆中华白海豚是国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。其虽名为“白海豚”，实际上在未成年时，颜色是灰色的，成年后则呈粉红色。白海豚属于鲸类的海豚科，和白鲸一样，都是哺乳类动物，与人一般恒温，用肺部呼吸，用乳汁哺育幼儿。白海豚不像其他鲸类远洋巡游，它喜欢栖息在河流入海口，有时甚至会进入江河之中。白海豚是一种性情十分活泼的动物，常常跳出水面嬉戏。课程⑥ · 园区游乐设施「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。「冰山过山车」是亚洲第一个水上过山车，轨道长877米，高达23米。坐着极地破冰船，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，消遣破冰滑浪的奇特旅程。03珠海太空中心科普研学宇航研学 | 珠海太空中心珠海太空中心位于珠海国际航展中心内，是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。日新月异的科技，为我们打破空间的束缚而科学普及，则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心，进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤，亲自参与太空的模拟过程中。✦✦-课程 · 太空中心全天研学跟随导师来到珠海太空中心，通过研学探究和实践活动，认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀，课程包括航空知识探究，动手实践制作和竞赛挑战等，提高同学们的的动手与思维能力。04全程舒适型酒店甄选下榻酒店图片仅供参考，我们安排同级或以上 🚌 活动详情 🚌 Travel Details   第1天 | 出发珠海11:00   潮汕高铁站集中，出发珠海第2天 | 珠海太空中心今日活动亮点：·珠海太空中心航空研学9:00   早餐后，出发珠海太空中心10:00  抵达珠海太空中心，开始宇航主题研学10:00-10:30  太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。10:30-11:00  月球漫步讲解，演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影，电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解，了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。11:00-11:30  中国力量课堂，中国航空的20时代，军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂，介绍民航客机的生产制造。11:30-12:00  地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义，深海石油是如何开采的？火星探秘讲解，设计火星基地的舱室问答。12:00-13:30  午餐时间13:30-14:00 参观太空邮局、设计制作明信，给宇航员写一封信。14:00-16:00 带着问题找答案；太空中心自由体验。17：30  晚餐，晚上阅读大国工程绘本 用餐 含午晚住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型第3天 | 海洋文化·海洋王国研学今日活动亮点：· 参观鲸鲨馆、企鹅馆、北极熊馆等五大场馆· 体验各种主题的娱乐游戏9:00 早餐后，出发长隆海洋王国。10:00 到达海洋王国10:00-18:00  根据时间安排  参观各大海族馆18:00-19:30  晚餐、返回酒店用餐    早中晚住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型第4天 | 大国重器·港珠澳大桥研学今日活动亮点：· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密· 港珠澳大桥游船体验8:30 早餐后，集合出发前往港珠澳大桥口岸9:00 到达港珠澳大桥口岸9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学12:00~14:00 午饭+午休14:00 港珠澳大桥游船16:00 游船后结束课程，17:10-20:52 高铁返程潮汕站用餐    早午晚住宿    温馨的家  课 程 信 息 课程时间：第一期：2023年7月10日至7月13日第二期：2023年7月17日至7月20日第三期：2023年8月1日至8月4日第四期：2023年8月14日至8月17日课程时长：4天3夜课程地点：珠海适龄人员：8-15周岁儿童参与开团人数：20人成团课程价格：3280元/人三人团购价：2980元/人（单人集赞30个可享受团购价） 费用包含：1、交通：潮汕站到珠海往返高铁票2、住宿：全程舒适商务酒店，标双，一人一床3、用餐：3早餐8正餐4、门票：研学过程中所有景点门票以及研学体验项目费用5、用车：在珠海市内全部用车，全程豪华空调旅游巴士，手续齐全，一人一正座。；6、导师费：包含行程内的导师费及领队费和各场馆的讲解费，老师与学生比例为1:8；7、保险：赠送正规旅行社责任险及意外伤害保险；8、组织费、物资材料费、水费。带队老师大交通：去程：高铁 G6339     潮汕11:54-16:43珠海  返程：高铁 G6340     珠海17:06-20:52潮汕 退款规则1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动，可全额退款。 2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 5. 出发前24小时内临时退出，活动费用将无法退还。 6. 如退出人数影响到最低出团人数，我方会通知大家取消行程费用退回

文章编号: f52f51e56170dd6d46f0fc5a5ddbf364
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (饶平县柘林镇：建管用并重 激活滨海生态禀赋) 2023-08-05 饶平客家人   饶平客家人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTE5Mzc0Nw==&mid=2650763272&idx=6&sn=3ead2bfc0dbc2f4a9164322175a49d83

在森林的包围下,海边渔村风景优美,生机盎然;农家白墙黛瓦,错落有致。漫步在饶平县柘林镇这个沿海镇,时常能感受到人与自然相依相存之乐、和谐共生之美。 

柘林镇位于饶平县东南部沿海,曾是潮州府第一大港,自古就有“未有汕头埠,先有柘林港”之称。近年来,柘林镇以党员为绿色发展先锋,向海而兴,“掘”金深蓝,全面推进生态振兴,切实将生态资源转化为高质量发展优势。 

从强化人居环境整治入手,柘林镇着力提升城乡“面子”,近3年共投资2000多万元,全力开展“三清三拆三整治”,切实根治村庄“脏乱差”现象。通过全力抓好创建国家卫生乡镇达标各项工作,全镇环境卫生水平不断提升,在市、县考核评分榜中多次排名第一,成功创建“广东省卫生镇”。 

有“面子”还得有“里子”和“底子”。柘林镇扎实推动基础设施提档升级,近三年来,全镇累计投资7000多万元,高标准完成党建文化改造、风貌管控示范带等项目,省级生态宜居美丽乡村示范镇村建设成效显著。如今,该镇污水处理率、无害化户厕普及率均达100%,村庄保洁覆盖率、农村生活垃圾无害化处理率全部达到100%。 

    柘林镇推广去木改塑,不断擦亮“蓝色海洋经济带”底色。受访者供图 

柘林镇还在生态管控上下足功夫,以水系保护、镇域绿化、山林管控“三个注重”,努力打造绿美“水环境”、营造绿美“林生态”、保障绿美“可持续”—— 

该镇全面落实“河长制”,每年镇级总河长带头巡查镇级水系30多场次,确保河畅、水清、堤固、岸绿、景美。同时,积极开展村庄绿化大行动,并抓实镇域公共场所每年超1500株绿化补植工作,通过开展义务植树活动,每年义务种植乡土阔叶景观树超1000株。柘林镇还扎实推进林长制巡林制度,定期开展巡山巡逻监管,实施野生动物保护“清网行动”。 

随着生态环境质量持续改善,柘林镇今年4月在亚太码头附近发现超1000只国家二级保护动物栗喉蜂虎迁徙繁殖,柘林湾海域也多次迎来对水质要求极高的国家一级保护动物中华白海豚的回归,为该镇生态文明建设增添了一道道亮丽底色。 

绿水青山就是金山银山。围绕“绿色生态+蓝色滨海”思路,柘林镇文旅产业发展迅猛:打造以西澳岛白鹭天堂、七夕井温泉文化创意园、镇风塔、风吹岭古渡口为核心的海丝旅游文化产业链条,开发建设集温泉度假、休闲渔业、海滨观光于一体的旅游景区;紧紧围绕国家一级保护动物黄嘴白鹭栖息地保护工作,最大限度开发利用西澳岛“白鹭天堂”独特的生态资源……如今,西澳村已成功获评“2022年度潮州市文化和旅游特色村”,每年接待游客超15万人次。 

此外,柘林镇还致力于擦亮“蓝色海洋经济带”底色,突出海洋生态保护,通过整治入海排污口、强化近岸资源保护、开展海上违法违规吊养清理整治行动等,促进海水质量不断优化,推动花鲈良种场落户柘林,打造省级海洋牧场种业现代产业园,海洋经济迸发出无限生机。 

作为潮州港开发建设前沿的柘林镇,还在“产业生态化+生态产业化”上下足功夫,通过持续优化营商环境,为潮州港经济开发区文胜围产业园“大招商”抢得先机。益海嘉里、海大集团、正英食品等临港重点项目接续进驻、投产,同步引导创发、万佳、鼎诚等水产品加工龙头企业引领发力,推动大唐电厂、亚太码头等重点项目持续增效,为全县经济高质量发展注入强劲动能。 

来源:南方+、饶平政府发布 

如有侵权联系我们删除 

        商务合作 

        欢迎咨询合作 

        电话:0768-8626153 

         广告微信:raokecom 

文章编号: 41259e2c69f7a87a5702fc56a09ff077
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (行政区划之广东) 2023-08-05 玄宗法   玄宗法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTAyNTk5Mw==&mid=2247485468&idx=1&sn=c38dd995d297939cee19eb9bd3c2248e

广东省，简称“粤”，中华人民共和国省级行政区。因古地名广信之东，故名“广东”。位于南岭以南，南海之滨，与香港、澳门、广西、湖南、江西及福建接壤，与海南省隔海相望，土地总面积17.98万平方千米  。截至2022年10月，广东省下辖21个地级市、65个市辖区、20个县级市、34个县、3个自治县。省会广州市。2022年末，广东省常住人口12656.80万人，常住人口城镇化率74.79%。宋至道三年（997），广南路分为广南东路和广南西路，广东省大部分属广南东路，“广东”即广南东路的简称。明洪武二年（1369），改广东道为广东等处行中书省。清初，“广东省”名称正式使用。  广东省是岭南文化的重要传承地，在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面都有着独特风格。 广东省是中国的南大门，处在南海航运枢纽位置上。汉代时期，徐闻古港是海上丝绸之路始发港，正式翻开了中西方国与国之间海上交流史的第一页 。到了清代，广州成为全国唯一的对外通商口岸。改革开放后，广东成为改革开放前沿阵地和引进西方经济、文化、科技的窗口。自1989年起，广东省国内生产总值连续居全国第一位，成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8。广东省域经济综合竞争力居全国第一 。广东省珠三角9市将联手港澳打造粤港澳大湾区，成为与纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区并肩的世界四大湾区之一。2022年，广东省实现地区生产总值129118.58亿元，比上年增长1.9%，三次产业结构比重为4.1:40.9:55.0。人均地区生产总值101905元。广东，《吕氏春秋》称“百越”，《史记》称“南越”，《汉书》称“南粤”，“越”与“粤”通，简称“粤”，泛指岭南一带地方。广东的先民很早就在这片土地上生息、劳动、繁衍。在历史长河中，广州、广东等地名次第出现，逐渐演化成广东省及其辖境。先秦以前时期据广东郁南磨刀山遗址与南江旧石器地点群考古发现，岭南在旧石器时代早期就有人类活动。旧石器时代中期，距今约12.9万年以前，岭南出现早期古人（马坝人）  。商与西周时代，广东先民便与中原有经济文化往来。春秋战国时代，岭南与吴、越、楚国交往频繁。《国语·楚语上》也有“抚征南海”的记载，可见当时岭南与楚国有军事、政治关系。秦至南北朝时期建置秦始皇二十六年（前221年），秦王嬴政统一六国。随后，“因南征百越之君”，派屠睢率领50万秦军攻打岭南；秦始皇三十三年（前214年），秦军基本占领岭南，秦始皇将岭南地区设“桂林、象、南海”3个郡。南海郡辖境东南濒南海，西到今广西贺州，北连南岭，包括今粤东、粤北、粤中和粤西的一部分，辖番禺、龙川、博罗、四会4个县（据《汉书》记载），郡治番禺。今广东省的大部分地区属南海郡。此外，湛江等地属象郡，粤西有一部分属桂林郡，粤北部分地区属长沙郡。这是广东历史上第一次划分行政区。秦末，南海郡尉任嚣病危，委任龙川县令赵佗代职。任嚣死后，赵佗即起兵隔绝五岭通中原的道路。秦亡之际，赵佗武力攻并桂林、象郡，建立南越国（前204年至前111年），自称“南越武王”。广东除今连州及乐昌北境属长沙郡管辖外，都属南越国地盘。南越国实行郡县制。汉武帝平定南越后，汉朝将南越地划分为南海、苍梧、郁林、合浦、交趾、九真、日南、儋耳、珠崖9个郡。为了便于监督各郡官吏，汉朝又设立13个常驻监察机构，称为“十三部”，其中设在苍梧郡广信县（今封开）的交趾部，专门负责纠核岭南9郡。东汉时地方官员开始对南海海域进行巡视。东汉末，交趾部改为交州，除监察权外，还拥有军政大权，成为郡上一级政府，地方行政制度也就从郡县二级变为州、郡、县三级。今广东省境包括交州辖下的整个南海郡（粤中、粤东），还包括苍梧郡、合浦郡、荆州桂阳郡和扬州豫章郡的一部分。其中南海郡较秦代增置3个县：揭阳、中宿（今清远）和增城。东汉末，赤壁之战后逐渐形成魏、蜀、吴三国鼎立的局面。210年（汉献帝建安十五年），吴国的孙权任命步骘为交州刺史，率兵抵番禺。建安二十二年（217年），步骘把交州州治从广信东迁番禺。吴景帝永安七年（264年），东吴为便于治理，又把南海、苍梧、郁林、高梁4个郡（今广东、广西大部分地区）从交州划出，另设广州，州治番禺，广州由此得名。东吴时期，今广东省境除广州辖下的4郡外，还包括荆州始兴郡和海南岛。西晋时，今广东省腹地属当时的广州，粤北属荆州，雷州半岛和海南岛属交州。南北朝时期，中国政局南北分裂。北方战乱，南方人口大量增加。南朝统治者对俚人（越族）实行“羁縻”政策，在原地大量封官，导致州、郡数猛增。增设的州、郡、县多集中在粤中、粤西、粤北地区，粤东地区设置较少。因为当时粤东农业经济没有粤西发达，交通也没有粤西方便。粤西有著名的“湘桂走廊”与中原相通。隋、唐、五代十国时期建置隋初，设广州、循州（今惠州）两个总管府统领诸州。隋炀帝废州为郡，改为郡、县两级，大加省并，今广东省境分属10郡、74县。唐初地方设州、县。岭南45州分属广州、桂州、容州、邕州、安南5个都督府（又称岭南五管）。永徽六年（655年）以后，5府皆隶于广州，长官称为五府（管）经略使，由广州刺史兼任。至德元年（756年），升五府经略使为岭南节度使。咸通三年（862年），岭南道划分为东、西道，东道治广州，广东属岭南东道，这是广东省名中“东”字的由来，也是两广分为东西的开始。五代十国时期，岭南为南汉王朝（917年至971年）统治，行政区划基本上继承唐朝的建制。南汉升广州为兴王府，在州县稀疏的粤东和粤北，增置1府4州。南汉后期，全境共辖60州、214县。宋、元、明、清时期建置宋代地方行政制度分路、州（府、军）、县三级。今广东省境包括广南东路14州和广南西路境内的7州，共61县。宋朝对唐制有所继承与调整。粤西及海南岛裁撤8个州，而粤东、粤北除循唐制外，仍保留南汉所增置的4个州。至道三年（997年），广南路分为广南东路和广南西路，东路治所在广州，西路治所在桂州，广东大部分属广南东路，“广东”即广南东路的简称。宋朝开始以“千里长沙”“万里石塘”来规范南海诸岛，并划归广南西路管辖。元朝地方行政制度分省、路、府（州、军）、县四级，另有道，是省以下、路府之上的承转机构。今广东省境分为广东道和海北海南道。广东道道治在广州，海北海南道道治在今雷州市。明洪武二年（1369年），改广东道为广东等处行中书省，并将海北海南道改隶广东，广东成为明朝的十三行省之一。而且，过去长期与广西同属一个大区的雷州半岛、海南岛划拨广东统辖，结束了广东以往隶属不同政区的状况，广东省区域轮廓自此基本形成。明朝，广东设10府1直隶州，统辖7州75县。其中，属明代新置的有顺德、从化、高明、饶平、惠来、大埔、普宁、澄海等22县。这些新置的县大多集中在粤东地区，基本形成当今县制的分布格局。清初承袭明制，地方行政机关分省、道、府、县4级，但将明时的布政使司正式改称为省。“广东省”名称正式使用，所辖范围与明广东布政使司相同。清设总督管辖广东、广西两省，称“两广总督”，初驻肇庆，1746年（乾隆十一年）移广州。清代广东省最南的辖境是南海诸岛的曾母暗沙，南海诸岛属于广东省琼州府的万州管辖。道光二十二年（1842年），鸦片战争中清政府战败，被迫签订《中英南京条约》，香港（时属新安县）遭受英国殖民式统治。光绪十三年（1887年），葡萄牙诱逼清政府签订《中葡和好通商条约》，侵占澳门（时属香山县）。民国时期建置民国元年（1911年），辛亥革命后建立中华民国，广东省的名称和范围与清代相同，但将府直辖地及州、厅皆改为县，成为省、县二级制。民国三年（1914年），广东省实行省、道、县三级制，广东省分设粤海道、岭南道、潮循道、高雷道、琼崖道、钦廉道6个道，管辖94个县，后于省、县之间分区设置绥靖区。民国初年，市建置开始设置。民国七年（1918年），成立广州市政治公所，广州开始以省会设市。民国十年（1921年），成立广州市政厅。民国十四年（1925年），中华民国国民政府在广州成立；同年7月，改广州市政厅为广州市政府。国民政府的地方行政，分为省、行政区、县和市，实行委员制。广东省政府下设广州、北江、东江、西江、南路、海南6个行政区，每区设一行政委员，代表省政府处理该区事务。民国二十七年（1938年）10月，日军侵占广州，广东省府撤退到粤北（今连州市）；为适应战时需要，全省设4个行署。民国二十九年（1940年），全省改设为9个区（包括沦陷区），到民国三十年（1941年），复改设9个行政督察区。民国三十四年（1945年），抗日战争胜利后，民国政府把行政督察区分为省府直接督察区和专署行政督察区两种。省府直接督察的有南海、番禺等12个市县，专署行政督察区则分为11个区，共辖88个县。民国三十五年（1946年），民国政府接收被日本侵占的西沙群岛和南沙群岛。中华人民共和国时期建置1949年10月1日，中华人民共和国成立后，广东政区在继承历史传统的基础上，有所调整和变更，主要经历三个阶段：第一阶段是1949年至1958年。1949年全省设珠江、东江、西江、粤中、南路、兴梅、潮汕、琼崖等8专区和北江临时行政委员会，2个地级市、5个县级市和98个县，广州市为中央直辖市。1951年，将北海市划归广西。1952年，将钦州4县划归广西，广西的怀集县划归广东。1954年，广东省改由中央直接领导，原由中央直辖的广州市划归广东省管辖。1955年，钦州专区所属5县划归广东省。第二阶段是1959年至1982年，其间全省政区不断调整。1959年，在永兴岛设立西沙工委和西沙办事处。1965年，北海市及合浦专区所属各县划归广西。1979年，原属惠阳地区的宝安县改设深圳市，原属佛山地区的珠海县改设珠海市，均由省直辖。广东省直辖广州、海口、汕头、湛江、茂名、佛山、江门、深圳、珠海、韶关等10市，分设韶关、惠阳、梅县、汕头、佛山、湛江、肇庆等7地区和海南行政区及海南黎族、苗族自治州，共辖14市、92县、3自治县。1981年，设立西沙、南沙、中沙群岛办事处，由海南行政区直接领导。第三阶段是1983年以后，开始实行市管县、乡镇管村的新体制。1988年，中央政府将海南行政区从广东省划出，另设海南省；同年，广东开始取消地区设置，另设18个地级市（后增加到21个地级市），全面实行地级市管县、乡镇管村体制，一直沿用至今。截至2021年12月31日，广东省辖21个地级市，65个市辖区、20个县级市、34个县、3个自治县（共122个县级行政区划单位），1112个镇、4个乡、7个民族乡、486个街道办事处（共1609个乡级行政区划单位）。 截至2022年10月，广东省辖21个地级市。 省会广州市。位置境域广东省地处中国大陆最南部。东邻福建，北接江西、湖南，西接广西，南邻南海，珠江口东西两侧分别与香港、澳门特别行政区接壤，西南部雷州半岛隔琼州海峡与海南省相望。全境位于北纬20°09′～25°31′和东经109°45′～117°20′之间。东起南澳县南澎列岛的赤仔屿，西至雷州市纪家镇的良坡村，东西跨度约800千米；北自乐昌县白石乡上坳村，南至徐闻县角尾乡灯楼角，跨度约600千米。北回归线从南澳—从化—封开一线横贯广东。全省陆地面积为17.98万平方千米，约占全国陆地面积的1.87%；其中岛屿面积1592.7平方千米，约占全省陆地面积的0.89%。全省沿海共有面积500平方米以上的岛屿759个，数量仅次于浙江、福建两省，居全国第三位。另有明礁和干出礁1631个。全省大陆岸线长3368.1千米，居全国第一位。按照《联合国海洋公约》关于领海、大陆架及专属经济区归沿岸国家管辖的规定，全省海域总面积41.9万平方千米。广东省岸线总长度为4114千米。已开发利用的岸线长度为1414千米，约占总长度的35%。地形地貌广东省受地壳运动、岩性、褶皱和断裂构造以及外力作用的综合影响，地貌类型复杂多样，有山地、丘陵、台地和平原，其面积分别占全省土地总面积的33.7%、24.9%、14.2%和21.7%，河流和湖泊等只占全省土地总面积的5.5%。地势总体北高南低，北部多为山地和高丘陵，最高峰石坑崆海拔1902米，位于阳山、乳源与湖南省的交界处；南部则为平原和台地。全省山脉大多与地质构造的走向一致，以北东―南西走向居多，如斜贯粤西、粤中和粤东北的罗平山脉和粤东的莲花山脉；粤北的山脉则多为向南拱出的弧形山脉，此外粤东和粤西有少量北西―南东走向的山脉；山脉之间有大小谷地和盆地分布。平原以珠江三角洲平原面积最大，潮汕平原次之，此外还有高要、清远、杨村和惠阳等冲积平原。台地以雷州半岛―电白―阳江一带和海丰―潮阳一带分布较多。构成各类地貌的基岩岩石以花岗岩最为普遍，砂岩和变质岩也较多，粤西北还有较大片的石灰岩分布，此外局部还有景色奇特的红色岩系地貌，如丹霞山和金鸡岭等；丹霞山和粤西的湖光岩先后被评为世界地质公园；沿海数量众多的优质沙滩以及雷州半岛西南岸的珊瑚礁，也是十分重要的地貌旅游资源。沿海沿河地区多为第四纪沉积层，是构成耕地资源的物质基础。气候广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候，是全国光、热和水资源较丰富的地区，且雨热同季，降水主要集中在4—9月。全省年平均气温21.8℃。年平均气温分布呈南高北低，雷州半岛南端徐闻最高（23.8℃），粤北山区连山最低（18.9℃）。月平均气温最冷的1月为13.3℃，最热的7月为28.5℃。全省86个气象站中，历史极端最高气温为42.0℃，出现在韶关；极端最低气温-7.3℃，出现在梅州。广东省年平均降水量为1789.3毫米，最少年份为1314.1毫米，最多年份达2254.1毫米。年降水量分布不均，呈多中心分布。3个多雨中心分别是恩平—阳江、海丰和龙门—清远，其中年平均降水量恩平超过2500毫米，海丰接近2500毫米，龙门为2100毫米。暴雨最频繁的是海丰，年平均暴雨日数达13.5天。月平均降水量以12月最少（32.0毫米），6月最多（313.5毫米）。最大日降水量640.6毫米，出现在清远。广东省年平均日照时数自北向南增加，由不足1500小时增加到2300小时以上；年太阳总辐射量在4200兆～5400兆焦耳/平方米之间。水文广东省河流众多，以珠江流域（东江、西江、北江和珠江三角洲）及独流入海的韩江流域和粤东沿海、粤西沿海诸河为主，集水面积占全省面积的99.8%，其余属于长江流域的鄱阳湖和洞庭湖水系。全省流域面积在100平方千米以上的各级干支流542条（其中，集水面积在1000平方千米以上的有62条）。独流入海河流52条，较大的有韩江、榕江、漠阳江、鉴江、九洲江等。水文监测全省多年平均降水量1771.2毫米，折合年均降水总量3145亿立方米。降水时程和地区上分布不均，年内降水主要集中在汛期4—10月，约占全年降水量的70%—85%；年际之间相差较大，全省最大年降水量是最小年的1.84倍，个别地区甚至达到3倍。 植被广东省在植被类型中，有属于地带性植被的北热带季雨林、南亚热带季风常绿阔叶林、中亚热带典型常绿阔叶林和沿海的热带红树林，还有非纬度地带性的常绿—落叶阔叶混交林、常绿针—阔叶混交林、常绿针叶林、竹林、灌丛和草坡，以及水稻、甘蔗和茶园等栽培植被。 自然灾害广东省是各种气象灾害多发省份，主要灾害有暴雨洪涝、热带气旋、强对流天气、雷击、高温、干旱及低温阴雨、寒露风、寒潮和冰（霜）冻等低温灾害，灾种多，灾期长，发生频率高，灾害重。 2022年9月20日，根据气象干旱监测，广东等地仍然存在中度至重度气象干旱水资源广东省多年平均水资源总量1830亿立方米，其中地表水资源量1820亿立方米，地下水资源量450亿立方米，地表水与地下水重复计算量440亿立方米。除省内产水量外，还有来自珠江、韩江等上游从邻省入境水量2361亿立方米。广东省水资源时空分布不均，夏秋易洪涝，冬春常干旱。沿海台地和低丘陵区不利蓄水，缺水现象突出，尤以粤西的雷州半岛最为典型。不少河流中下游河段由于城市污水排污造成污染，存在水质性缺水问题。 土地资源根据2015年土地变更调查数据，广东省陆地总面积17971602.40公顷。其中，农用地14973000.82公顷；建设用地2004462.40公顷；未利用地994139.18公顷。农用地中耕地、园地、林地、草地和其他农用地面积分别为2615887.97公顷、1271328.55公顷、10034269.34公顷、34.86公顷和1048390.10公顷。建设用地中城镇村及工矿用地、交通运输用地、水库与水工建筑面积分别为1631144.33公顷、179387.48公顷和193930.59公顷。未利用地中“未利用土地”和其他土地面积分别为439244.06公顷和554895.12公顷。广东省是国内人多地少的省份之一。土地资源的特点为：自然地理环境优越，土地复种指数高；地势北高南低，海陆兼备，适合多元化经营；地缘人缘优势明显，有利于土地发展外向型经济；人地关系矛盾突出，土地资源尚有一定潜力；土地资源分布与建设用地需求空间“错位”，保护耕地与保障发展难以协调。生物资源广东省动植物种类繁多。截止到2023年，广东省高等植物6658种，  广东省有维管束植物289科、2051属、7717种。其中野生植物6135种，栽培植物1582种。此外，还有真菌1959种，其中食用菌185种，药用真菌97种。植物种类中，属于国家一级保护野生植物的有仙湖苏铁、南方红豆杉等7种，属于二级的有桫椤、广东松、白豆杉、樟、凹叶厚朴、土沉香、丹霞梧桐等48种。香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值可观。广东省动物种类多样。截止到2023年，广东省有陆生脊椎野生动物1052种， 其中兽类110种、鸟类507种、爬行类112种、两栖类45种。此外，还有淡水水生动物的鱼类281种、底栖动物181种和浮游动物256种，以及种类更多的昆虫类动物。动物种类中，被列入国家一级保护的有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，被列入国家二级保护的有金猫、水鹿、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东省开展对动植物资源的开发利用，重视对自然资源和环境的保护。至2015年底，广东省有森林公园1086个。广东省重视绿化荒山，提高森林覆盖率，改善生态环境。 广东省分布的国家重点保护野生动植物种类及数量：广东省野生动物资源情况。根据《广东省陆生脊椎动物分布名录》，广东省陆生脊椎动物4纲、36目、143科、928种，其中两栖纲3目、11科、75种，爬行纲2目、22科、156种，鸟纲21目、80科、553种，兽纲10目、30科、144种。根据新版《国家重点保护野生动物名录》，广东省列入国家重点保护野生动物名录的保护野生动物254种，国家一级保护动物59种（兽类12种，鸟类26种，蜥蜴2种，蛇类1种，水生17种，昆虫1种）；国家二级保护动物195种（兽类14种，鸟类109种，蜥蜴6种，蛇类8种，蛙类3种，水生49种，昆虫6种）。其中由林业部门管理的188种，一级有华南虎、云豹、小灵猫、大灵猫、穿山甲、梅花鹿、麝、白鹳、黑鹳、中华秋沙鸭、白尾海雕、蟒蛇等42种；二级有猕猴、黑熊、豹猫、藏酋猴、赤狐、黄喉貂、毛冠鹿、水鹿、白鹇、白胸翡翠、白腰杓鹬、斑头大翠鸟、斑头秋沙鸭、大壁虎、脆蛇蜥等146种。 广东省野生植物资源情况。广东有维管束植物7700多种，隶属于2051属、289科，其中野生植物有6135种，列入国家重点保护野生植物名录的有57种（包括国家一级8种，国家二级49种）。其中由林业部门管理的一级保护植物有广东苏铁（仙湖苏铁）、水松、南方红豆杉、合柱金莲木、伯乐树、报春苣苔等6种；二级有七指蕨、金毛狗蕨、中华桫椤、粗齿桫椤、大叶黑桫椤、小黑桫椤、黑桫椤、桫椤、白桫椤、苏铁蕨、华南五针松等39种。矿产资源广东省分布有南岭成矿带、武夷成矿带和粤西成矿带等3条重点成矿区带，成矿地质条件优越，矿产资源禀赋居全国中等水平。矿产资源种类齐全，至2020年底，发现矿产151种，其中查明资源储量的矿产104种，查明资源储量排名位居国内前10名的矿种56种，主要有铌钽、锆、油页岩、建筑石料、高岭土、稀土、玻璃用砂、锡、银、硫铁矿、铅、锌、钨、海砂等，矿产资源相对丰富。广东省陆域发现矿产地2988处；海域矿产比较丰富，富含海砂、石油、天然气、天然气水合物等。 海洋资源广东省海岸线长，海域辽阔，海洋资源丰富。海洋生物包括海洋动物和植物，共有浮游植物406种、浮游动物416种、底栖生物828种、游泳生物1297种。远洋和近海捕捞，以及海洋网箱养鱼和沿海养殖的牡蛎、虾类等海洋水产品年产量约460万吨；可供海水养殖面积77.57万公顷，实际海水养殖面积19.49万公顷，是全国著名的海洋水产大省。雷州半岛的养殖海水珍珠产量居全国首位。沿海还拥有众多的优良港口资源。广州港、深圳港、汕头港和湛江港成为国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。珠江口外海域和北部湾的油气田己打出多口出油井。沿海的风能、潮汐能和波浪能都有一定的开发潜力。广东省沿海沙滩众多，气候温暖，红树林分布广、面积大，在大陆最南端的灯楼角有全国唯一的大陆缘型珊瑚礁，旅游资源开发潜力大。广东海域辽阔，滩涂广布，陆架宽广，港湾优良，岛礁众多，海洋生物、矿产和能源资源丰富。海域面积42万平方千米，是陆地国土面积的2.3倍。大陆海岸线长4114千米，居全国首位。拥有海岛1963个，岛岸线长2378千米，其中90%以上的海岛为无居民海岛，面积小于500平方米的海岛占50%以上。沿海港湾众多，适宜建港的有200多个。

文章编号: d7ddf21db82a98bd409b0a57ea02ef89
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【绿美饶平】饶平县柘林镇：建管用并重 激活滨海生态禀赋) 2023-08-04 饶平政府发布   饶平政府发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc2MDE2Ng==&mid=2247574214&idx=4&sn=374990abb479008bcf72c4ae4c97ce2e

在森林的包围下,海边渔村风景优美,生机盎然;农家白墙黛瓦,错落有致。漫步在饶平县柘林镇这个沿海镇,时常能感受到人与自然相依相存之乐、和谐共生之美。 

柘林镇位于饶平县东南部沿海,曾是潮州府第一大港,自古就有“未有汕头埠,先有柘林港”之称。近年来,柘林镇以党员为绿色发展先锋,向海而兴,“掘”金深蓝,全面推进生态振兴,切实将生态资源转化为高质量发展优势。 

从强化人居环境整治入手,柘林镇着力提升城乡“面子”,近3年共投资2000多万元,全力开展“三清三拆三整治”,切实根治村庄“脏乱差”现象。通过全力抓好创建国家卫生乡镇达标各项工作,全镇环境卫生水平不断提升,在市、县考核评分榜中多次排名第一,成功创建“广东省卫生镇”。 

有“面子”还得有“里子”和“底子”。柘林镇扎实推动基础设施提档升级,近三年来,全镇累计投资7000多万元,高标准完成党建文化改造、风貌管控示范带等项目,省级生态宜居美丽乡村示范镇村建设成效显著。如今,该镇污水处理率、无害化户厕普及率均达100%,村庄保洁覆盖率、农村生活垃圾无害化处理率全部达到100%。 

   柘林镇推广去木改塑,不断擦亮“蓝色海洋经济带”底色。受访者供图 

柘林镇还在生态管控上下足功夫,以水系保护、镇域绿化、山林管控“三个注重”,努力打造绿美“水环境”、营造绿美“林生态”、保障绿美“可持续”—— 

该镇全面落实“河长制”,每年镇级总河长带头巡查镇级水系30多场次,确保河畅、水清、堤固、岸绿、景美。同时,积极开展村庄绿化大行动,并抓实镇域公共场所每年超1500株绿化补植工作,通过开展义务植树活动,每年义务种植乡土阔叶景观树超1000株。柘林镇还扎实推进林长制巡林制度,定期开展巡山巡逻监管,实施野生动物保护“清网行动”。 

随着生态环境质量持续改善,柘林镇今年4月在亚太码头附近发现超1000只国家二级保护动物栗喉蜂虎迁徙繁殖,柘林湾海域也多次迎来对水质要求极高的国家一级保护动物中华白海豚的回归,为该镇生态文明建设增添了一道道亮丽底色。 

绿水青山就是金山银山。围绕“绿色生态+蓝色滨海”思路,柘林镇文旅产业发展迅猛:打造以西澳岛白鹭天堂、七夕井温泉文化创意园、镇风塔、风吹岭古渡口为核心的海丝旅游文化产业链条,开发建设集温泉度假、休闲渔业、海滨观光于一体的旅游景区;紧紧围绕国家一级保护动物黄嘴白鹭栖息地保护工作,最大限度开发利用西澳岛“白鹭天堂”独特的生态资源……如今,西澳村已成功获评“2022年度潮州市文化和旅游特色村”,每年接待游客超15万人次。 

此外,柘林镇还致力于擦亮“蓝色海洋经济带”底色,突出海洋生态保护,通过整治入海排污口、强化近岸资源保护、开展海上违法违规吊养清理整治行动等,促进海水质量不断优化,推动花鲈良种场落户柘林,打造省级海洋牧场种业现代产业园,海洋经济迸发出无限生机。 

作为潮州港开发建设前沿的柘林镇,还在“产业生态化+生态产业化”上下足功夫,通过持续优化营商环境,为潮州港经济开发区文胜围产业园“大招商”抢得先机。益海嘉里、海大集团、正英食品等临港重点项目接续进驻、投产,同步引导创发、万佳、鼎诚等水产品加工龙头企业引领发力,推动大唐电厂、亚太码头等重点项目持续增效,为全县经济高质量发展注入强劲动能。 

编辑:侯明彬

   审核:林洁虹、麦芒 

   来源:南方+ 

       饶平县招商引资宣传片 

《啊,饶平》城市形象歌曲MV 

往期精选 

文章编号: ddc41bbf49e1cf6e2f036095181c1658
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (仅售1699元!8月9.10.12.13号发团广东潮州古城、河源、南江土楼群、东山岛、汕尾双动纯玩五天游) 2023-08-04 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650071311&idx=8&sn=0f8256912dce9e1da758da9a23f6ae56

福建广东联游：广东潮州古城、河源、南江土楼群、东山岛、汕尾双动纯玩五天游优惠价格：1699元每人发团排期：8月9.10.12.13.14.16.17.20.21.22.23号发团网红打卡汕头南澳岛在这里可以看到色彩斑斓的海产养殖基地——“彩虹海”眺望亚洲最大海岛风力发电场的“大风车”转呀转运气好还能偶遇“稀客”——中华白海豚沿着海岸线在沙滩上悠闲散步看潮水涨落是南澳岛才能给予的独特体验潮州古城，位于广东省潮州市内，是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一，素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉！既是享誉海内外的国家历史文化名城，又是海上丝绸之路的重要节点。潮州古城，厚重且精致，大气且包容。这里有许多的古迹美景，诱人美食，非常值得去走一走。       客家先民自中原经过长途跋涉，辗转南迁至闽西南粤东北的偏远山区，择地夯墙架梁，因适应防盗匪御猛兽的需要，客家人把中原传统的夯土技艺加以改良并发扬至极致，这才有了客家人聚族同楼、傍水而居、向阳而生的独特的庞大恢宏的土楼建筑模式。       振阳楼，是南江村现存最古老、规模最大的“楼中楼”式的方形土楼。       南江村是革命老区，素有“红色小延安”的美誉。村内还有多处红色墙绘及红军雕塑，供世人瞻仰。                    “江色小延安展陈馆”经德堂内景                          “土楼楹联馆”经训楼内景       一楼一品一特色，彰显了土楼是文化殿堂。1、同时体验客家与潮州两种文化与美食2、三晚豪华型（网评五钻）酒店:河源市区＋汕尾海景＋福建温泉3、专人指导赶海活动后海滩上自行捡拾各式海货4、观赏全亚洲ZUI高的音乐喷泉。5、参观福建闽南水乡——南江土楼群6、走进潮州古城寻觅各式潮汕小吃，观中国四大古桥之广济桥夜景潮汕美食天团：客家大盆菜·汕尾海鲜餐·河源客家菜·嫁女绿豆饼·糖水鸭母捻·腐乳饼·咸水粿·宵夜肠粉等各式美食备注：以上行程仅供参考，在不减少行程景点的情况下，经客人签字并确认后，我社导游有权对景点先后顺序进行调整。第一天：南宁—河源         餐：晚餐                     宿：河源出发当天，游客根据旅行社出票的班次时间，在当地高铁站乘坐动车前往广州南站（集合地点具体以实际出团通知书为准），午餐自理后统一时间集中，乘坐旅游巴前往河源市（车程两小时），途中赠送下午茶：潮汕绿豆饼。抵达后前往参观【客家文博园】（约1小时）了解东江文化，客人可自费参观旁边的恐龙博物馆。晚餐品尝河源客家菜后，入住当地五星级大酒店。后观赏全亚洲最高的【音乐喷泉】（每晚20:00-22:30开始，如因检修需要暂停或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿）。后返回酒店休息。河源美食推荐;猪脚米粉、豆腐花、鱼豆腐、萝卜粄、灰水粽、萝卜爽、九重皮第二天：河源——梅州——永定土楼         餐：早、午餐       宿：客都温泉酒店或同级酒店西式早餐乘车前往世界客都——梅州。参观【叶剑英故居】叶剑英故居，位于广东省梅州市梅县区雁洋镇虎形村叶剑英纪念园内， 始建于清乾隆三十二年(1767年)，1989年，叶剑英故居被列为广东省级文物保护单位。2020年12月，叶剑英故居由国家文物局核定公布为全国重点文物保护单位革命文物，午餐品尝特色梅州客家大盆菜。后参观【松溪古镇】景区内不仅有秀美的自然风光，还蕴涵浓厚的客家风情以及上千年的历史古迹。如：松溪古桥、红军路、古驿道、野生红豆林等，构成迷人的自然和人文景观。后前往龙岩，入住客都温泉酒店，晚餐自理。推荐美食：牛肉拌面.牛肉拌米粉.老鼠扳.牛肉汤.牛肉丸.芋子包.笋扳.米糕第三天：土楼——漳州——潮州  餐：含早、中餐          宿: 潮州早餐后前往福建闽南水乡-【南江土楼群】， 永定土楼南江景区为国家AAA级旅游景区、文化旅游景点。位于龙岩永定区湖坑镇南溪“土楼沟”景观中心的南江村，有着600年历史，村中树木青翠、溪流环绕，水稻梯田与古色古香的土楼相辉映，客家古村落的风韵午餐品尝土楼特色餐后，前往福建东山岛（车程约2小时），参观电影左耳取景地【南门湾】，车游网红打卡地【苏峰山环岛路】。游览浪漫迷人犹如纯情少女般得【马銮海海滨浴场】（停留时间约2小时）她拥有当今世界海岸旅游的五要素：海洋、沙滩、空气、阳光、绿色，是海浴、沙浴、日光浴和空气浴的理想之处。后乘车前往潮州（约2小时）。参观赏“潮州古城当当当”夜游：欣赏【湘子桥“光影秀”】（光影秀每晚20:00/21:00或21:00/22:00整点开始，如因检修需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿）。晚餐自理。入住酒店，宵夜品尝潮式米肠粉。温馨提示：潮州古城附近严禁停车，故旅游大巴车停放在旅游车停车场，需要换乘电瓶车前往古城参观，电瓶车往返车费30元/人，如需使用自理，请周知！潮州古城推荐美食：春卷，蚝烙，鱼饺，牛肉丸，牛肉粿条，甘草水果，咸水粿、鸭母捻、第四天：潮州——汕尾           餐：含早、晚         宿:百安沙滩希悦湾酒店或同级  酒店早餐后，观悠游明清牌坊街，观赏西关骑楼及数十座独一无二、全国之最的【石牌坊】。走进央视《2018春节戏曲晚会》潮州分会场——【古城广济楼】，外观世界第一啔闭式桥梁，中国四大古桥之一的潮州【湘子桥】，  下午茶品尝糖水鸭母捻·咸水粿。午餐在潮州古城自行品尝潮州小吃、地道美食。后前往汕尾（车程2.5小时），参观【保利金町湾---“小卡柏莱”沙滩】保利金町湾南临至美7公里海岸线，北靠白沙浮山体，沙滩长6公里，是滨海旅游休闲带的重要组成部分，是粤东最大的滨海度假项目，下午茶品尝潮汕腐乳饼。随后入住希悦湾酒店，晚餐品尝汕尾海鲜餐第五天：汕尾—广州南         餐：早餐                                    宿：温暖的家酒店早餐后，游客可前往酒店外面的百安沙滩，进行赶海活动（配备赶海所需工具，如小铲子、桶等等），约定时间集合退房，后集中乘车前往广州南乘坐动车/高铁返回温暖的家。一.费用包含1.膳食：行程所列4正4早4下午茶2宵夜，不享用餐不退餐费2.酒店：1晚河源豪华酒店网评五钻酒店+1客都豪华温泉酒店+汕尾希悦湾豪华酒店+潮州精品酒店（补房差480元/四晚，不占床不退房差）潮洲市区酒店，因潮汕地区旅游火爆，接待能力有限，故潮州住宿无法尽善尽美，还请谅解；参考酒店：河源美豪丽致大酒店、客都温泉大酒店、潮州得一方酒店、汕尾希悦湾就i点或同档酒店；3.门票：行程表内所列景点；4.交通：出发地~广州南往返二等座票、当地空调旅游巴士；座位以先后报名顺序排位5.导游：已含地接导游一名，含导游服务费二：费用不含：1、个人意外险及其他个人消费。2、潮州古城电瓶车往返30元/人。注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，客人自行承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX00758直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863旅游报名一：13978121315  小秦旅游报名二：18172001271 小钟旅游报名三：18978987357 小蒙旅游报名四：18978821252  小黄旅游报名五：18978916252  小林团体报名：13978121315 秦经理手机号均是微信号，可加微信咨询报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦601室关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员

文章编号: 687558cdec046df6e9971b5954868a58
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (汕头这里，有一片人迹罕至的宝藏海域) 2023-08-04 汕头文化云   汕头文化云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjAxNjA0OQ==&mid=2247565515&idx=8&sn=5685329410e6b0517c7217a3f0bb2480

   环岛游、吃海鲜 

   在青澳湾看日出 

   去金银岛看日落 

   参观全国唯一的海岛总兵府 

   和国内第一座海防史陈列馆 

   仰望郑成功的“招兵树” 

   …… 

   自南澳跨海大桥开通后 

   汕头南澳岛逐渐成为了 

   广东旅游的热门去处 

   《广东印记》之 

   “南澎列岛国家级自然保护区” 

   将和你一起 

   深入这片生机勃勃的世外桃源 

   携手爱护海洋生态 

   共创美丽的蓝色未来 

在南澳岛东南的南澳县域内,有一片人迹罕至的宝藏海域。 

那里众多的岛屿与礁石仍保存着原始的自然风貌,被人们誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”。 

那片海域,就是广东南澎列岛国家级自然保护区。 

粤东地区第一个 

国家级海洋自然保护区 

海洋自然保护区,是为保护海洋环境和海洋资源而划出界限,加以特殊保护的具有代表性的自然地带,是保护海洋生物多样性、防止海洋生态环境恶化的措施之一,其意义在于保持原始海洋自然环境、维持海洋生物生产力、保护重要的生态过程和遗传资源。 

自20世纪80年代末开始,我国开始选划海洋自然保护区,5年之内建立起7个国家级海洋自然保护区。 

广东南澎列岛自然保护区,成立于2003年,2012年成为广东省第五个、粤东地区第一个国家级海洋自然保护区,2015年被列入国际重要湿地名录。 

保护区总面积35679公顷,包括南澎、中澎、顶澎、芹澎等众多岛屿和星罗棋布的礁岩,其中核心区12581公顷,占总面积的35.3%;缓冲区11285公顷,占总面积的31.6%,其外围边界是一不规则四边形;实验区围绕在缓冲区周围,有11813公顷,占总面积的33.1%。 

由于地处台湾海峡西南端喇叭口,粤闽台三省交界及南海、东海的交汇处,紧贴北回归线,为热带向亚热带的过渡区,邻近韩江、黄冈河、榕江和鳌江等河流,这片海域地理位置优越,水文气候条件独特,有着丰富的生物资源多样性,为广东沿海最具有代表性的近海海洋生态系统之一。 

保护区的建立,不但有效地防止了海洋生态环境恶化,维持了独特的海底自然地貌和近海典型海洋生态系统,还保护了海洋重要珍稀濒危野生动物及其栖息地和重要水产种质资源及其生境,保护了丰富的海洋生物多样性及复杂的生物群落。 

中国南海典型的 

海洋生物资源宝库 

   这里,天蓝海阔、群鸥飞翔、豚跃鱼欢。目前已发现海洋生物1308种,隶属于20个门,113个目,357个科。 

   中华白海豚、鹦鹉螺、红珊瑚、海龟、黄唇鱼、克氏海马鱼、江豚、宽吻海豚、中国龙虾、中国鲎、鲸鲨…… 

   20多种国家一级、二级和省级重点海洋动物 

   ,在这里洄游繁殖; 

   鹿角珊瑚、蔷薇珊瑚、橙黄滨珊瑚、斯式角孔珊瑚、盾形陀螺珊瑚等至少15种造礁石珊瑚,于2019年在这片海域首次被人们发现,因处在远离人类活动干扰的海底,得到良好的生长发育; 

   石斑鱼、龙虾、锯缘青蟹、大黄鱼、紫菜、头足类、鲷科鱼……772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息; 

   由于饵料充足,60多种世界濒危鸟类、国际保护的珍贵候鸟,也常年在保护区内栖息、觅食。 

全国科普教育基地 

   为对保护区进行更好的管护,保护区管理局多措并举,成效显著。 

   在资源与环境管护方面,保护区建立起专职的管护机构,设立保护区渔政和海监支队,配备相应的管护设施设备,在机构和装备上确保各项工作能顺利开展。 

   在救助保护动物和增殖放流方面,保护区设立珍稀濒危野生保护动物救护热线,并通过户外广告、宣传视频等向社会公布,广泛发动群众参与救助工作。 

   在科学研究与对外交流方面,保护区一方面依托自身的科研队伍,开展资源环境调查监测。同时通过与科研机构、大专院校合作研究项目,促进科研水平的提高,积累了一批科研成果。 

   在宣传教育与培训方面,保护区围绕海洋科普特色,积极优化宣教环境,提升科普服务品质,在南澳岛AAAA级旅游区内建立起了第一个初具规模、品种门类较为齐全的海洋生物标本馆,打造成为“全国科普教育基地”“汕头市海洋青少年科普教育基地”。 

   在休渔期间,保护区开展相关培训班,提高渔民综合素质,曾联合广东海洋大学和香港渔农自然护理署举行香港渔民培训班。 

   海洋生物多样性 

   与经济、社会、环境的 

   可持续发展息息相关 

   保护海洋环境 

   就是保护我们赖以生存的共同家园 

   需要全社会共同参与 

   来源:广东发布

文章编号: 1c27b5a733d9970e39e704ce53e6e635
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (“建”证四十载 | 这些emoji,你解码了吗?) 2023-08-03 中建四局建设发展有限公司   中建四局建设发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE2NzMyNA==&mid=2247533626&idx=2&sn=881c05430b2481deac680f6ea12cd638

在当下的互联网语言环境中纯文字往往意犹未尽有一种世界通用语言叫做emoji表情包卖萌搞怪都能hold住当我们用emoji的方式打开四局建筑“表情包星人”们能答对几个？1厦门新体育中心II标段项目项目位于厦门市翔安区，总建筑面积约23.04万平方米，由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成。其中，凤凰体育馆为2023年CBA全明星周末赛主场馆。项目建成后将用于举办大型综合性体育赛事、演艺活动等，并作为全民健身场所使用，对促进厦门市竞技体育、群众体育及体育产业协调发展，具有重要支撑作用。点击图片解锁正确答案2古雷乡村振兴精细化工产业园古雷乡村振兴精细化工富民示范产业园一期项目总用地面积约989.74万平方米，建设内容包括道路、河道综合整治、公共管廊、防护绿地、土地平整、防潮堤和公共设施等。作为重大民生工程，将激发乡村振兴与产业发展中的价值潜力，促进资源、资本、资金、资产等要素实现良性循环，进一步推动古雷石化产业快速发展、集聚发展和高质量发展。点击图片解锁正确答案3中储粮厦门直属库有限公司粮食仓储物流项目项目位于福建省厦门市海沧区，建设内容包含浅圆仓12座，平房仓1座，配套建设控制塔1座，一站式服务中心、消防泵房、消防水池、门卫等生产附属设施，道路、地坪、水电外网，科技储粮及智能化技术应用设施。项目总仓容量达12.5万吨，将进一步优化地方粮食基础设施布局，提升粮食现代仓储物流科技水平，更好服务于国家粮食宏观调控大局，对保证中央、地方粮食储备，维护国家粮食安全和应急保障具有重要意义。点击图片解锁正确答案4福州长乐国际机场福州长乐国际机场二期扩建工程机场工程航站区工程总建筑面积约48万平方米，按照满足年旅客吞吐量3600万人次、货邮吞吐量45万吨、飞机起降27.7万架次的目标设计。项目建成后，长乐国际机场将进入“双跑道、双航站楼”时代，将进一步支撑和引领海峡西岸经济区发展，促进两岸交流和“一带一路”建设，对福建省服务和融入新发展格局，构建国家综合立体交通网重要枢纽节点，推动福州都市圈建设等具有重要意义。点击图片解锁正确答案5福州市轨道交通2号线东延线一期福州市轨道交通2号线东延线一期工程线路起于轨道交通2号线鼓山站站后区间，终于青洲站，全长14.6公里，均为地下敷设，全线共设车站9座，其中换乘站2座，预计2026年建设完成。项目的建设将马尾与福州主城中心直接相连，建成后将极大缓解福州主城区与马尾之间客流通行压力，对推进福州“东进南下、沿江向海”发展战略，促进马尾经济建设具有重要意义。点击图片解锁正确答案6江西中医药大学附属医院高新院区新建工程江西中医药大学附属医院高新院区新建工程（一期）项目位于江西省南昌市高新区，总建筑面积约17.99万平方米，建设内容包含急诊、门诊、医技、住院、行政办公及其配套附属用房，规划床位数1000张，旨在打造国家区域中医医疗中心。项目建成后，有利于带动全省中医医院在医疗、人才培养、科技创新方面实现全新发展，提高人民群众就医获得感、幸福感。点击图片解锁正确答案7景德镇国际陶瓷文化博览旅游交流中心景德镇市国际陶瓷文化博览旅游交流中心建设项目位于江西省景德镇市，总建筑面积约16.32万平方米，包含陶瓷文化示范区、大师工坊、陶瓷文化交流中心、陶瓷鉴定中心等，作为国家首个文化旅游类试验区——景德镇国家陶瓷文化传承创新试验区的重点建设项目，建成后将进一步完善高端陶瓷艺术品交易服务，致力成为陶瓷品类齐全、国内最大、国际有影响力的陶瓷博览交流中心，成为展示试验区建设成果的重要窗口。8中山大学附属（南沙）口腔医院项目项目位于广州市南沙区，总建筑面积约10万平方米，建设内容包括门诊楼、住院楼、科研实验楼、宿舍楼等，是广州市南沙区重大民生工程，计划建设成为“全国领先，湾区特色”的高水平三级甲等口腔医院，打造粤港澳大湾区高水平口腔医疗、教育和科研创新平台及国家口腔区域医疗中心。点击图片解锁正确答案9汕头中山路项目位于汕头市金平区和龙湖区，西起民族路，东至中泰立交，道路全长5.7千米，建设内容包含道路工程、交通工程、排水工程、照明工程、绿化工程。项目为提升改造工程，通过新建污水管道，助力汕头市实现雨污分流；对局部道路拓宽、路面改造，增设港湾式公交站，新建机非分隔栏，完善道路通行；对人行道、景观进行提升改造，打造通透式景观效果，提升城市魅力。点击图片解锁正确答案10宁波至慈溪市（域）郊铁路工程SGCX05标段宁波至慈溪市（域）郊铁路工程SGCX05标段施工项目线路起点为沈海高速节点桥南侧（不含分界墩），终点为龙山站（不含），并包含正线区间用地红线范围内的龙山车辆基地出入段线（含分界墩）。本标段内正线线路全长9.938km，出入段线线路长0.654km，其中桥梁区间总长 10.343km，标段内共设掌起站1座车站。项目建成后将助力解决中心城区与北部副城的快速直达联系问题，为沿线居民和就业人员提供便捷的通勤服务。点击图片解锁正确答案今天你emoji了嘛？欢迎大家在评论区分享大家所在的项目应知应会“四全一化：全面预算管理、全面质量管理、全面风险管理、全面绩效管理、标准化体系管理。素材来源 | 司属各单位编辑 | 吴昕怡校对 | 杨海滢审核 | 徐玉发、赵楠更多精彩阅读↘

文章编号: 8e64b350119cd73148f309494f2bd0e2
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广东潮州市海洋生态保护修复工程开工) 2023-08-03 海洋生态系统保护修复   海洋生态系统保护修复

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjUyNjU5Mg==&mid=2247567653&idx=4&sn=ea6c7f8034665632be48bf22b3704a5e

         近日,公司承建的广东潮州市海洋生态保护修复工程开工。 

     该工程是2023年中央财政重点支持的海洋生态保护修复项目。项目通过红树林营造及修复、潮汐通道水动力提升、养殖取排水整治、沙滩修复、岸线生态修复等手段,修复受损的海洋生态系统,保护珍贵的岸线资源和盐沼资源,维护生态系统的良性循环。 

     项目建成后,将持续提升区域及周边的海洋环境状况,减轻生态破坏造成的经济损失,发挥海洋生态服务功能,进一步提高海岸带及周边海域的开发利用价值,实现生态红利的持续释放,促进当地经济社会可持续发展。 

经略海洋,潮州又迎重大利好。 

近日,潮州市政府官网发布信息显示,潮州市申报的“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”通过财政部、自然资源部组织的竞争性评审选拔,获中央财政3亿元资金支持,成为全国16个获得支持的项目之一。 

入围2023年中央财政支持海洋生态保护修复工程项目,并结合2.05亿元地方配套资金,让潮州市有5.05亿元真金白银推进“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”,切实解决潮州生态环境问题和海岸侵蚀问题,提升海湾自净能力、防灾减灾能力、固碳增汇能力,提升助推海洋经济发展。 

潮来潮往,韩江两岸是故乡。过去当我们谈起潮州,自北向南纵贯主城区的韩江是绕不开的话题。然而事实上,蔚蓝海洋从来没有离开潮州,“滨江临海”一直是潮州古城突出的特点。纵览地图,位于潮州东部的饶平县,毗邻福建,海岸线狭长,海洋资源尤为丰富,也因此成为潮州构建蓝色海洋经济带发展格局的主战场。 

饶平县是潮州构建蓝色海洋经济带发展格局的主战场。 

而围绕海洋生态保护修复工作所下拨的3亿元资金支持,恰恰也要在饶平县落地。据潮州市自然资源局介绍,“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”共分为“柘林湾生态修复项目”“大埕湾生态修复项目”以及“汛洲岛生态修复项目”3个子项目,均位于饶平县域。 

获批中央资金支持,从某种意义而言,饶平县临海区域已成为区域发展中的重点海域。地处沿海经济带最东翼,邻靠“海西经济区”,赋予了饶平柘林湾、大埕湾和汛洲岛海洋生态保护修复更多使命,也让潮州的“蓝色经济”有了更多发展空间与可能。正如潮州市委书记何晓军接受媒体采访时所言:“潮州未来发展‘天时、地利、人和’齐聚,必定迎来赶超跨越、大有可为的黄金期。”而这黄金期中的重要窗口,也许就在蔚蓝大海之中。 

根据财政部2020年制定的《海洋生态保护修复资金管理办法》,中央财政2023年海洋生态保护修复资金支持重点为海洋生态保护和修复治理、入海污染物治理。 

需要修复,意味着原本并不好。 

在“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”的规划中,首先提及的就是解决柘林湾生态问题,其中更是明确要全力解决澄饶联围历史遗留环境污染问题。 

作为位于粤东边陲的海湾,柘林湾虽然没有汕尾碣石湾那么大,但却是离福建最近的一处天然避风港,被当地人称为“东方夏威夷”,国家一级口岸潮州港便位于其中。 

柘林湾内的国家一级口岸潮州港码头。 

柘林湾的发展被潮州人民寄予厚望,但在过去一段时间,柘林湾西部地区澄饶联围因为长年累月缺乏管理,违规养殖、违规吊养和违规作业较多,且海面覆盖水浮莲,浮莲历年生长、枯萎,淤积海底,致使澄饶联围内河床不断上升,水体容积不断减少,整体生态环境恶化。 

“本身区域内的水利工程设计,也阻碍了澄饶联围的水体生态修复。”澄饶联围相关负责人介绍,近年来澄饶联围受牛蛙养殖污水、工业污水、生活污水等围外污水流入污染,加上局限于“只排不纳”功能设计,海水流动不畅,围内水体日益受到污染。 

而在伊比利亚半岛上,葡萄牙首都里斯本曾遇到与潮州相似的烦恼。里斯本属于典型地中海地区,经常会遭遇短期而密集的强降雨,山洪与涨潮频发,里斯本港所处的内海湾常年饱受水源污染的侵扰,所堆积的面源污染更是无法通过海水自净实现清洁,严重影响区域内海洋经济的发展。 

对此,葡萄牙在水利工程方面下功夫,一方面在城市河岸处安装永久性潮汐阀,防止在密集强降雨、涨潮并发时出现溢流,打通内海湾沿海城市内部水系;另一方面,建设排水隧道,进一步将堆积的污水由地下疏通入海,实现海水对内海湾污染的循环清洁。 

在去年8月,澄饶联围整治也迈出实质性步伐。总投资约3.2亿元的澄饶联围综合整治工程(一期)正式开工建设,工程分为“堤岸及渠系部分”和“水闸部分”两大板块。其中,“堤岸及渠系部分”主要建设内容包括河道清淤疏浚、堤岸及渠系整治等;而“水闸部分”主要建设内容包括三百门水闸改造、高沙大堤新建水闸、红山船闸改造等。工程将通过对围内水景观提升、水闸船闸的改造、围内堤岸治理,把澄饶联围内部水系打造成集防潮、排涝、生态、休闲等功能于一体的生态廊道。 

而此次获中央资金支持3亿元的“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”也将有部分资金用于对柘林湾内潮汐通道水动力提升,并重建与整治(增设潮汐通道)澄饶联围区闸门。展开讲,就是在澄饶联围地区南部的笠港修复一条潮汐通道,让窄小的内湾水系能够有效将海岸潟湖的污水排入外海大洋,同时在东西两侧设置水闸,修复受损的海岸带生态。 

重塑生态,进一步提升原有海洋生态系统质量,是“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”的主基调。根据《广东省潮州市海洋生态保护修复工程项目实施方案》,5.05亿元资金除了用于对柘林湾进行生态修复,潮州还将对东部的大埕湾,通过沙滩修复、后滨植被种植、生态海堤构建等方式,建立海岸带综合防灾体系,提升沙质海岸生态功能和减灾能力;围绕旅游景点汛洲岛,以沙滩修复塑造稳定的海岛海滩动态平衡系统,构建从海滨植被带到水下岸坡的沙质生境,整体提升海岛沙质海岸生态功能和减灾能力。 

据介绍,“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”预计将完成海域生态修复总面积1.5平方千米,保护修复海岸线长度4.7千米,海岸带整治修复面积150公顷,营造及修复红树林面积60.4公顷,增设潮汐通道1条,保护修复海岛1个。 

去年11月,《2022中国海洋发展指数报告》在厦门海洋周开幕式上发布。数据显示,2021年国家海洋生产总值首次突破9万亿元,2016年至2021年海洋新兴产业增加值年均增长13%。 

据媒体公开报道,2021年广东全省海洋生产总值19941亿元,同比增长12.6%,占全国海洋生产总值的22.1%,连续27年居全国首位。在《广东省海洋经济发展“十四五”规划》中,提出广东将着力构建和完善海洋产业生态链,打造5个千亿元级以上的海洋产业集群。 

从西至东看,沿海经济带上各城市都在积极谋篇,向海而兴。在湛江,一条金鲳鱼撬动大产业,打造全球水产产业高地;在汕头,南澳国家级海洋牧场示范区于2021年通过验收,正推动建设海洋生物多样性和渔业可持续发展样板区。 

海洋大省广东加快海洋经济发展步伐,潮州更应承担起自己的职责与使命。 

地处沿海经济带东翼的潮州,东海与南海在此交汇,海岸线绵延130多公里。潮州市第十五次党代会谋篇布局“一轴两带”区域发展格局,明确将饶平县打造成为潮州蓝色海洋经济带“主战场”, 形成潮州乃至粤东重要增长极。 

良好的生态环境是推动海洋经济迸发的底气所在。“广东潮州海洋生态保护修复工程项目” 识别和诊断潮州海洋生态系统现状问题,多措并举提升饶平县海岸生态系统多样性、稳定性、持续性和减灾能力,实现人与自然和谐共生,助推现代渔业高质量发展。 

汫洲镇走出三产融合海滨渔乡产业振兴路径。受访者供图 

基于不断优化的生态环境,饶平县汫洲镇以汫南社区为主,扶持海发水产等3家贸易公司,推动产品走出国门,成为全省唯一有活鱼出口供韩、日业务的镇,仅2021年活鱼出口额就达2.05亿元,占韩国活鱼市场份额的75%。 

良好的生态环境也是推动文旅产业发展的基础条件。饶平县在去年6月正式印发《关于推动“蓝色海洋经济带”高质量加快发展行动方案(2022—2025年)》,五大发展定位中就明确要打造闽粤旅游康养胜地。 

在潮州,汛洲岛是“最美丽的海上明珠”。作为区域知名生态旅游海岛,这里不仅拥有得天独厚的自然地理环境,吸引黄嘴白鹭、中华白海豚等众多野生动物栖息,还拥有底蕴丰富的人文景观、渔岛特色生活、千年海防历史等。 

     21年,汛洲岛力诚博物馆小镇项目在“2021广东国际旅游产业博览会”上亮相,引起了各界人士的兴趣和关注。如今,总投资9.3亿元的汛洲岛力诚博物馆文化小镇项目正在有序建设,2026年将全面完成景区建设并开放,建成后预计年游客接待量可达200万人次。 

“接下来,‘广东潮州海洋生态保护修复工程项目’将由属地饶平县政府作为实施责任主体开展具体工作。”潮州市相关负责人表示,“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”将切实有效提升生态系统多样性、稳定性、持续性和减灾能力,实现人与海洋和谐共生,促进潮州经济社会全面可持续发展。 

文章编号: 63349a657b66982bf43ad9fcee627bac
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (暑假都到哪玩了呢,去看看海呀~) 2023-08-03 抚星辰捡时光   抚星辰捡时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTI1OTgwOQ==&mid=2247487417&idx=1&sn=5c06c4738b370e4bd054e0e6f1ad3677

​说到旅行，小伙子两眼放光，我想去看看海呀，好多同学中考完就出行了，有去北京的，有去上海的，有去三亚的，有去长沙的，有去北上深广去各处好看的好吃的好玩的地方了。没看过海，近处水多些的地方，也只看过三都的螺塘江，万合的映霞江，泰和的南门河，再远些就是南昌腾王阁边的赣江了吧，想去看看大海，想去海边沙滩玩玩沙子抚摸下海浪~看哪家的海？去三亚，去北海，去威海...看海也得天气好，台风杜苏芮才刚走不久，台风卡努又拼了老命样地奔赴而来，扰人兴致。认真看了天气预报，要去看海，厦门是个好选项，卡努往北转向了，看各种报道，对厦门的影响是只会高温而已，成就了晴朗的看海的好天气呢。那就定位厦门站，附近有哪些旅游景点呢，一起去看看。01鼓浪屿（Kulangsu），又叫圆沙洲，还叫什么圆洲仔，其位于厦门岛西南部，与厦门岛隔海相望。这么怪怪的名字，据说是因为海西南有海蚀洞受浪潮冲击，声音像打鼓，就取了这样的名，明朝之后雅化为现在的名“鼓浪屿”。鼓浪屿又称“万国建筑博览”，岛上有中外风格各异的建筑物。还有龙头路商业街，街上许多商铺，让你尝尽厦门各种特色小吃。小岛又被人称之为“钢琴之岛”、“音乐之乡”，这里是音乐的沃土，人才辈出，钢琴拥有密度位居全国之首。如此说来，这鼓浪屿挺有些看头的喔。02南普陀寺，位于福建厦门东南五老峰下，距离厦门站20分钟左右的车程。其面临碧澄海港，唐朝末年建立，那时叫作泗洲寺，后来在宋治平年间，又改名普照寺，后面萧条过一阵子，在清朝康熙年间又重建一次。因为寺内供奉了观世音菩萨，且位于普陀山的南面，所以现在称为“南普陀土寺”。寺内有许多佛像、石刻和各种寺庙建筑，中间有天王殿、大悲殿、藏经阁、大雄宝殿等，两旁有钟鼓楼、禅堂、客堂、库房，还有闽南佛学院，佛教养正院，寺前有个放生池。其最名贵之处还在于寺庙里有本血书，是明朝万历年间的《妙法莲华经》以及白瓷观音等。南普陀寺是个安静祥和的圣地，寺内的石头都非常平滑，据说摸一摸可以消除疲劳，消除压力，去了那里可以去摸看看，也求支上上签呀！03厦门大学（Xiamen University），简称厦大（XMU），我国的211和985高校，也是世界一流大学建设高校（A类）。厦大是在1921年，被誉为“南方之强“、“中国最美大学”。这所学校是由爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办，校内的早期建筑入选全国重点文物保护单位和“首批中国20世纪建筑遗产”名录。去厦大可以坐1路，20路，29路，47路，659路，959路，520路公交车。厦大本部位于厦门岛的南端，厦门市思明区思明南路422号，学校旁边就是海滩，还有南普陀寺，胡里山炮台，这么美的校园，必须是许多学子努力奔赴的高档去处呀。04中山路步行街，厦门最老牌的步行街，距离厦门站约10分钟车程。街上有许多知名品牌和当地特色商品，还有许多餐厅和小吃摊，到那里你可以品尝当地美食，如海蛎煎、沙茶面等。05厦门音乐厅是厦门市的一个演出场馆，距离厦门站约15分钟的车程。那里常常有各种演唱会、音乐会以及戏剧演出，是文艺爱好者向往的地方。06厦大白城位于环岛南路，说的又是厦门大学，算是细说下了，你出了厦门大学东部的白城校门，走过天桥就看到那个沙滩，白城沙滩很长，不仅环境优美，空气清新，交通也方便，肯定得去玩玩呀。厦大白城位于厦门大学南部白城脚下，正是演武大桥与胡里山炮台之间的一片美丽的沙滩。这里还有个历史故事，在明朝时，为防御倭寇入侵，明太祖派了江夏侯周德肖来福建策划设防建筑城堡。白城的沙滩上，点缀着一只只巨大的鼠标，半环型的天桥，又如巨大的时钟，白城的遗址上，还雕刻着各种抽象的方形图案，景色优美，历史文化深厚，是一座天然的休闲公园，厦大的学子，厦门的市民，来厦门的游客，都喜欢到白城漫步、游戏、游泳、观赏夕阳。到了厦门，此处值得打打卡！07胡里山炮台位于厦门东南端海岬突出部，总面积7万多平方米，城堡面积1.3万多平方米，炮台结构为半地堡式、半城垣式，既有欧洲建筑风格，又具明清时代的建筑风格。胡里山炮台并不是只有一个炮台，而是个大公园，公园以炮台命名而已。胡里山炮台毗邻厦门大学园区，三面环海，始建于清光绪二十年，总面积7万多平方米，城堡面积1.3万平方米，分为战坪区、兵营区和后山区，历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"。是厦门市重要的旅游景点和爱国主义教育基地。两块天然的礁石也是一大看点，礁石所处的位置对水流产生了一定的影响。涨潮时和退潮时，近岸与外侧两股水流不一致，方向相反，形成一个地形环流。因此这里也是个危险区域，不了解这里的地形与水流特点，去玩时千万要注意安全，特别是退潮时最好不要下水游泳，很容易会随着海水卷出很难游回。08厦门国家级海洋公园由重点保护区、生态与资源恢复区、适度利用区、科学实验区等组成。区域内自然沙滩和岸线、海洋珍稀物种中华白海豚和文昌鱼等是国家的重点保护对象。适度利用区是厦门国家级海洋公园的主要景观带，分为4个亚区、分别为东南海岸度假旅游区、五缘湾度假旅游区、香山国际游艇码头、上屿观光区等。科学实验区主要预留用于海水淡化和其他特殊用途相关的科学实验。公交线路：厦门22路、48路、86路、96路、659路，可以到达。09白城浴场是厦门市民喜爱的海水浴场之一。浴场靠近岸边的地方，有两块大礁石，礁石下连着极大的礁盘，低潮时露出，高潮时淹没。在这里，在白天的任何时间，你都可以找到适合游泳的地方，不会受到潮水的影响。所以夏天游玩的人很多，少则几百人，多则数千人。喜欢游泳的往这里去就对了。  10曾厝埯位于厦门岛东南部，东至白石炮台与黄厝接壤，西至胡里山炮台，南至环岛路与大担岛隔海相望，北至御屏山西姑岭，三面环山，一面临海，风景优美。曾厝埯唯一的一个景点是《贝壳博物馆》，是具有科普知识的展览馆。曾厝埯原为临海渔村，村里的男人出去打渔，女人留在家里耕田和带孩子，在电影里、电视里、文学里见过的男渔女耕，到那可以一睹真容了。11厦门怪坡，位于厦门文曾路通往半岭宫的路上，长约50米，宽约10米。怪坡怪在哪呢，你见过有东西会从坡底滚到坡顶的吗，你去怪坡上试试，保准叫你不得不信。有专门的测量人员去"怪坡"进行了测量，原来"坡底"实际比"坡顶"高1.395米，坡度为2%，"怪坡"只是因为周边的参照物造成的视觉上的错误而已。在怪坡上，还有个爱跟游客讲述怪坡故事的老人，被人们称之为“怪坡老人”。怪坡共用三怪，怪坡是其一，其二是石梅，其三是"怪坡老人像"。"石梅"是沿着怪坡上去的一段石壁，上有斑斑点点的图案，形状和图案跟梅花长得相似，由此得名。"怪坡老人像"，是在怪坡上往对面山坡看到的几块巨石，看起来像一个老人的侧面头像。12班群里，家长们都在热烈地分享暑假的故事，老师请家长在群里分享分享，说说孩子在暑假每天做了哪些有意义的事情，感谢同学的家长提供了信息，及时雨呀。说是厦大要提前三天预约，也不一定约得到，校门口找黄牛50元可以搞定。还有上海交大，复旦也是预约爆满，每个名牌大学都被人们热烈向往。这个世界，纷繁复杂又有趣，无论多忙，也得抽空出去溜达溜达，订票，厦门走起，带着微薄的行李和丰盛的自己去流浪一回。​旅行的意义，并不在于你看了多少风景，而在于你眼界的开阔，在于回首时美好的记忆，以及丰富的阅历。Hi，伙伴们，这个暑假，都到哪里玩了呢，分享下你的诗和远方吖。​​​

文章编号: b40d8870f6fa13fdb507c5ce8a878669
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (暑假都到哪玩了呢，去看看海呀~) 2023-08-02 捡些时光   捡些时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjQyNDk2MA==&mid=2247486189&idx=1&sn=ec8ff7bd7974c233c04cf767d96d3008

        ​ 

说到旅行,小伙子两眼放光,我想去看看海呀,好多同学中考完就出行了,有去北京的,有去上海的,有去三亚的,有去长沙的,有去北上深广去各处好看的好吃的好玩的地方了。

没看过海,近处水多些的地方,也只看过三都的螺塘江,万合的映霞江,泰和的南门河,再远些就是南昌腾王阁边的赣江了吧,想去看看大海,想去海边沙滩玩玩沙子抚摸下海浪~ 

看哪家的海?去三亚,去北海,去威海...看海也得天气好,台风杜苏芮才刚走不久,台风卡努又拼了老命样地奔赴而来,扰人兴致。

认真看了天气预报,要去看海,厦门是个好选项,卡努往北转向了,看各种报道,对厦门的影响是只会高温而已,成就了晴朗的看海的好天气呢。

那就定位厦门站,附近有哪些旅游景点呢,一起去看看。 

01 

鼓浪屿(Kulangsu),又叫圆沙洲,还叫什么圆洲仔,其位于厦门岛西南部,与厦门岛隔海相望。这么怪怪的名字,据说是因为海西南有海蚀洞受浪潮冲击,声音像打鼓,就取了这样的名,明朝之后雅化为现在的名“鼓浪屿”。 

鼓浪屿又称“万国建筑博览”,岛上有中外风格各异的建筑物。还有龙头路商业街,街上许多商铺,让你尝尽厦门各种特色小吃。 

小岛又被人称之为“钢琴之岛”、“音乐之乡”,这里是音乐的沃土,人才辈出,钢琴拥有密度位居全国之首。 

如此说来,这鼓浪屿挺有些看头的喔。 

02 

南普陀寺,位于福建厦门东南五老峰下,距离厦门站20分钟左右的车程。 

其面临碧澄海港,唐朝末年建立,那时叫作泗洲寺,后来在宋治平年间,又改名普照寺,后面萧条过一阵子,在清朝康熙年间又重建一次。因为寺内供奉了观世音菩萨,且位于普陀山的南面,所以现在称为“南普陀土寺”。 

寺内有许多佛像、石刻和各种寺庙建筑,中间有天王殿、大悲殿、藏经阁、大雄宝殿等,两旁有钟鼓楼、禅堂、客堂、库房,还有闽南佛学院,佛教养正院,寺前有个放生池。 

其最名贵之处还在于寺庙里有本血书,是明朝万历年间的《妙法莲华经》以及白瓷观音等。 

南普陀寺是个安静祥和的圣地,寺内的石头都非常平滑,据说摸一摸可以消除疲劳,消除压力,去了那里可以去摸看看,也求支上上签呀! 

03 

厦门大学(Xiamen University),简称厦大(XMU),我国的211和985高校,也是世界一流大学建设高校(A类)。 

厦大是在1921年,被誉为“南方之强“、“中国最美大学”。这所学校是由爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办,校内的早期建筑入选全国重点文物保护单位和“首批中国20世纪建筑遗产”名录。 

去厦大可以坐1路,20路,29路,47路,659路,959路,520路公交车。 

厦大本部位于厦门岛的南端,厦门市思明区思明南路422号,学校旁边就是海滩,还有南普陀寺,胡里山炮台,这么美的校园,必须是许多学子努力奔赴的高档去处呀。 

04 

中山路步行街,厦门最老牌的步行街,距离厦门站约10分钟车程。街上有许多知名品牌和当地特色商品,还有许多餐厅和小吃摊,到那里你可以品尝当地美食,如海蛎煎、沙茶面等。 

05 

厦门音乐厅是厦门市的一个演出场馆,距离厦门站约15分钟的车程。 

那里常常有各种演唱会、音乐会以及戏剧演出,是文艺爱好者向往的地方。 

06 

厦大白城位于环岛南路,说的又是厦门大学,算是细说下了,你出了厦门大学东部的白城校门,走过天桥就看到那个沙滩,白城沙滩很长,不仅环境优美,空气清新,交通也方便,肯定得去玩玩呀。 

厦大白城位于厦门大学南部白城脚下,正是演武大桥与胡里山炮台之间的一片美丽的沙滩。这里还有个历史故事,在明朝时,为防御倭寇入侵,明太祖派了江夏侯周德肖来福建策划设防建筑城堡。 

白城的沙滩上,点缀着一只只巨大的鼠标,半环型的天桥,又如巨大的时钟,白城的遗址上,还雕刻着各种抽象的方形图案,景色优美,历史文化深厚,是一座天然的休闲公园,厦大的学子,厦门的市民,来厦门的游客,都喜欢到白城漫步、游戏、游泳、观赏夕阳。 

到了厦门,此处值得打打卡! 

07 

胡里山炮台位于厦门东南端海岬突出部,总面积7万多平方米,城堡面积1.3万多平方米,炮台结构为半地堡式、半城垣式,既有欧洲建筑风格,又具明清时代的建筑风格。 

胡里山炮台并不是只有一个炮台,而是个大公园,公园以炮台命名而已。 

胡里山炮台毗邻厦门大学园区,三面环海,始建于清光绪二十年,总面积7万多平方米,城堡面积1.3万平方米,分为战坪区、兵营区和后山区,历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"。是厦门市重要的旅游景点和爱国主义教育基地。 

两块天然的礁石也是一大看点,礁石所处的位置对水流产生了一定的影响。涨潮时和退潮时,近岸与外侧两股水流不一致,方向相反,形成一个地形环流。 

因此这里也是个危险区域,不了解这里的地形与水流特点,去玩时千万要注意安全,特别是退潮时最好不要下水游泳,很容易会随着海水卷出很难游回。 

08 

厦门国家级海洋公园由重点保护区、生态与资源恢复区、适度利用区、科学实验区等组成。 

区域内自然沙滩和岸线、海洋珍稀物种中华白海豚和文昌鱼等是国家的重点保护对象。 

适度利用区是厦门国家级海洋公园的主要景观带,分为4个亚区、分别为东南海岸度假旅游区、五缘湾度假旅游区、香山国际游艇码头、上屿观光区等。科学实验区主要预留用于海水淡化和其他特殊用途相关的科学实验。 

公交线路:厦门22路、48路、86路、96路、659路,可以到达。 

09 

白城浴场是厦门市民喜爱的海水浴场之一。浴场靠近岸边的地方,有两块大礁石,礁石下连着极大的礁盘,低潮时露出,高潮时淹没。 

在这里,在白天的任何时间,你都可以找到适合游泳的地方,不会受到潮水的影响。所以夏天游玩的人很多,少则几百人,多则数千人。 

喜欢游泳的往这里去就对了。   

10 

曾厝埯位于厦门岛东南部,东至白石炮台与黄厝接壤,西至胡里山炮台,南至环岛路与大担岛隔海相望,北至御屏山西姑岭,三面环山,一面临海,风景优美。 

曾厝埯唯一的一个景点是《贝壳博物馆》,是具有科普知识的展览馆。 

曾厝埯原为临海渔村,村里的男人出去打渔,女人留在家里耕田和带孩子,在电影里、电视里、文学里见过的男渔女耕,到那可以一睹真容了。 

11 

厦门怪坡,位于厦门文曾路通往半岭宫的路上,长约50米,宽约10米。

怪坡怪在哪呢,你见过有东西会从坡底滚到坡顶的吗,你去怪坡上试试,保准叫你不得不信。

有专门的测量人员去"怪坡"进行了测量,原来"坡底"实际比"坡顶"高1.395米,坡度为2%,"怪坡"只是因为周边的参照物造成的视觉上的错误而已。 

在怪坡上,还有个爱跟游客讲述怪坡故事的老人,被人们称之为“怪坡老人”。 

怪坡共用三怪,怪坡是其一,其二是石梅,其三是"怪坡老人像"。 

"石梅"是沿着怪坡上去的一段石壁,上有斑斑点点的图案,形状和图案跟梅花长得相似,由此得名。 

"怪坡老人像",是在怪坡上往对面山坡看到的几块巨石,看起来像一个老人的侧面头像。 

12 

班群里,家长们都在热烈地分享暑假的故事,老师请家长在群里分享分享,说说孩子在暑假每天做了哪些有意义的事情,感谢同学的家长提供了信息,及时雨呀。 

说是厦大要提前三天预约,也不一定约得到,校门口找黄牛50元可以搞定。 

还有上海交大,复旦也是预约爆满,每个名牌大学都被人们热烈向往。 

这个世界,纷繁复杂又有趣,无论多忙,也得抽空出去溜达溜达,订票,厦门走起,带着微薄的行李和丰盛的自己去流浪一回。 

     ​ 

旅行的意义,并不在于你看了多少风景,而在于你眼界的开阔,在于回首时美好的记忆,以及丰富的阅历。 

Hi,伙伴们,这个暑假,都到哪里玩了呢,分享下你的诗和远方吖。 

文章编号: dc7749ba8abd39371a26a186e36e3051
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (带你玩转深圳！8条生态游玩精品线路) 2023-08-02 粤知天下事   粤知天下事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTQ5OTA5NA==&mid=2247488978&idx=3&sn=5201bfbacef468e0e3be9dfe4c3b5650

暑假期间,到深圳哪里玩?

下面小编给大家安排 

8条生态旅游精品线路 

带你轻松玩转深圳~ 

GO!GO!GO! 

Part.01 

魅力湾区之旅 

主要景点:大鹏湾—深圳湾—前海湾—欢乐港湾—宝安湾 

乘坐游轮

开啔你独特的海上度假之旅 

换个视觉感受深圳的独特风景~ 

港珠澳大桥海上游、 

前海湾海上游、深圳湾海上游 

多个发班时间与夜游航线 

满足你的多种需求! 

海上航线 

海上彩虹线:深圳机场码头—深中隧道—友联修船基地—前海CBD—大铲湾码头—前海摩天轮—西湾红树林—深圳机场码头 

港珠澳大桥航线:蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)—牛头岛—港珠澳大桥 

深圳湾航线:蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园 

前海湾海上航线:蛇口邮轮中心—SCT码头—前海湾—孖洲岛—SCT码头—蛇口邮轮中心 

东部航线:南澳月亮湾—南澳渔港—香港东平洲岛—金沙湾—香港北部离岛—大小梅沙—盐田港 

Part.02 

四季花城之旅 

主要景点:仙湖植物园—梧桐山—莲花山—园博园—梅园—红花山—华侨城生态广场—深湾一路—深南大道(车公庙竹子林路段)—滨海大道(深圳湾路段) 

在深圳 

各式各样的花都有 

属于自己盛放的花期 

无论你何时来 

都能邂逅繁花似锦的烂漫景象! 

Part.03 

红树之旅 

主要景点:大鹏东涌红树林湿地—福田红树林生态公园—福田红树林自然保护区—华侨城湿地—西湾红树林湿地 

红树林是最具特色的 

湿地生态系统 

兼具陆地生态和海洋生态特性 

难得的周末&假期 

让我们一起远离喧闹的市区 

在湿地追逐落日 

听潮起潮落,看万鸟齐飞~ 

Part.04 

滨海漫步之旅 

主要景点:东西涌—杨梅坑—天文台滨海栈道—较场尾—盐田滨海栈道—深圳湾滨海栈道—前海石公园滨海栈道—西湾红树林滨海栈道 

阳光沙滩,碧海蓝天 

动辄35+℃且闷热的盛夏 

让人只想奔赴大海 

来一场节奏不紧不慢的度假 

Part.05 

自然郊野之旅 

主要景点:七娘山—马峦山—嶂背郊野公园—梧桐山—银湖山—阳台山—塘朗山—大小南山—凤凰山—虹桥公园 

在深圳藏着许多“宝藏”登山路线 

每一条都独具特色 

爬山、看水、听鸟、闻花香 

周末去吸氧“洗肺”咯~

Part.06 

碧水绿岸之旅 

主要景点:聚龙山湿地—龙岗河—观澜河—新洲河—环西丽湖碧道—大沙河生态长廊—茅洲河燕罗湿地 

蜿蜒绵长的绿道 

沿途靓丽的风景 

无需远行,深圳这些绿道湿地 

徒步、骑行、吸氧 

都是非常不错的选择~ 

Part.07 

童游生态之旅 

主要景点:水底山旅游度假区—大小梅沙—仙湖植物园—观澜湖体育生态园—野生动物园—青青世界—海上田园—光明农场—华侨城欢乐田园 

寓教于乐 

让孩子用眼睛、用耳朵、用手脚 

亲近自然、探索自然 

全方位感受自然 

Part.08 

绿色科技之旅 

主要景点:华润海丰电厂—大鹏新区生活垃圾分类教育体验馆—南布水质净化站—盐田能源生态园—布吉环保教育站—建筑科学研究院—深圳市水情教育基地—东江环保智慧展厅—南山能源生态园 

线路包含了多个环保科技示范企业 

亚洲首个多技术开放国际碳捕集技术测试平台、 

荣获意大利设计大赛金奖的 

“最美生活垃圾焚烧厂” 

领略前沿的环保科技 

感受人与自然和谐共生 

这是一次超越想象的科学之旅! 

   扫描下方二维码,每日领取美团外卖红包 

   长按识别二维码,进群有福利。 

文章编号: 3d12aa5f015397444a9fa8fca555b98e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (这里有一片人迹罕至的宝藏海域) 2023-08-02 鮀城E生活   鮀城E生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzQwNTU3Nw==&mid=2247487406&idx=3&sn=5ef18f0caf7448161e33a54d8b9c1612

环岛游、吃海鲜 

在青澳湾看日出 

去金银岛看日落 

参观全国唯一的海岛总兵府 

和国内第一座海防史陈列馆 

仰望郑成功的“招兵树” 

…… 

自南澳跨海大桥开通后 

汕头南澳岛逐渐成为了 

广东旅游的热门去处 

《广东印记》之 

“南澎列岛国家级自然保护区” 

将和你一起 

深入这片生机勃勃的世外桃源 

携手爱护海洋生态 

共创美丽的蓝色未来 

          在南澳岛东南的南澳县域内,有一片人迹罕至的宝藏海域。 

          那里众多的岛屿与礁石仍保存着原始的自然风貌,被人们誉为 

          “中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”。 

          那片海域,就是广东南澎列岛国家级自然保护区。 

粤东地区第一个 

国家级海洋自然保护区 

     海洋自然保护区,是为保护海洋环境和海洋资源而划出界限,加以特殊保护的具有代表性的自然地带,是保护海洋生物多样性、防止海洋生态环境恶化的措施之一,其意义在于保持原始海洋自然环境、维持海洋生物生产力、保护重要的生态过程和遗传资源。 

     自20世纪80年代末开始,我国开始选划海洋自然保护区,5年之内建立起7个国家级海洋自然保护区。 

     广东南澎列岛自然保护区,成立于2003年,2012年成为广东省第五个、粤东地区第一个国家级海洋自然保护区,2015年被列入国际重要湿地名录。 

     保护区总面积35679公顷,包括南澎、中澎、顶澎、芹澎等众多岛屿和星罗棋布的礁岩,其中核心区12581公顷,占总面积的35.3%;缓冲区11285公顷,占总面积的31.6%,其外围边界是一不规则四边形;实验区围绕在缓冲区周围,有11813公顷,占总面积的33.1%。 

     由于地处台湾海峡西南端喇叭口,粤闽台三省交界及南海、东海的交汇处,紧贴北回归线,为热带向亚热带的过渡区,邻近韩江、黄冈河、榕江和鳌江等河流,这片海域地理位置优越,水文气候条件独特,有着丰富的生物资源多样性,为广东沿海最具有代表性的近海海洋生态系统之一。 

     保护区的建立,不但有效地防止了海洋生态环境恶化,维持了独特的海底自然地貌和近海典型海洋生态系统,还保护了海洋重要珍稀濒危野生动物及其栖息地和重要水产种质资源及其生境,保护了丰富的海洋生物多样性及复杂的生物群落。 

中国南海典型的 

海洋生物资源宝库 

这里,天蓝海阔、群鸥飞翔、豚跃鱼欢。目前已发现海洋生物1308种,隶属于20个门,113个目,357个科。 

中华白海豚、鹦鹉螺、红珊瑚、海龟、黄唇鱼、克氏海马鱼、江豚、宽吻海豚、中国龙虾、中国鲎、鲸鲨……20多种国家一级、二级和省级重点海洋动物,在这里洄游繁殖; 

鹿角珊瑚、蔷薇珊瑚、橙黄滨珊瑚、斯式角孔珊瑚、盾形陀螺珊瑚等至少15种造礁石珊瑚,于2019年在这片海域首次被人们发现,因处在远离人类活动干扰的海底,得到良好的生长发育; 

   石斑鱼、龙虾、锯缘青蟹、大黄鱼、紫菜、头足类、鲷科鱼……772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息; 

由于饵料充足,60多种世界濒危鸟类、国际保护的珍贵候鸟,也常年在保护区内栖息、觅食。 

全国科普教育基地 

   为对保护区进行更好的管护,保护区管理局多措并举,成效显著。 

在资源与环境管护方面,保护区建立起专职的管护机构,设立保护区渔政和海监支队,配备相应的管护设施设备,在机构和装备上确保各项工作能顺利开展。 

在救助保护动物和增殖放流方面,保护区设立珍稀濒危野生保护动物救护热线,并通过户外广告、宣传视频等向社会公布,广泛发动群众参与救助工作。 

在科学研究与对外交流方面,保护区一方面依托自身的科研队伍,开展资源环境调查监测。同时通过与科研机构、大专院校合作研究项目,促进科研水平的提高,积累了一批科研成果。 

在宣传教育与培训方面,保护区围绕海洋科普特色,积极优化宣教环境,提升科普服务品质,在南澳岛AAAA级旅游区内建立起了第一个初具规模、品种门类较为齐全的海洋生物标本馆,打造成为“全国科普教育基地”“汕头市海洋青少年科普教育基地”。 

在休渔期间,保护区开展相关培训班,提高渔民综合素质,曾联合广东海洋大学和香港渔农自然护理署举行香港渔民培训班。 

海洋生物多样性 

与经济、社会、环境的 

可持续发展息息相关 

保护海洋环境 

就是保护我们赖以生存的共同家园 

需要全社会共同参与 

   来源:广东发布 

文章编号: 261a16bb9fcba49c7f8ae9419abc4db8
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (深圳旅游攻略!推荐8条生态游玩精品线路,满足你的多种需求!) 2023-08-02 深圳游玩攻略   深圳游玩攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDgyNTAyMw==&mid=2247493008&idx=1&sn=a788ab7bd46ebb5d0b7c5c17fbbb7e80

暑假期间，到深圳哪里玩？下面小编给大家安排8条生态旅游精品线路带你轻松玩转深圳~GO!GO!GO!Part.01魅力湾区之旅📍主要景点：大鹏湾—深圳湾—前海湾—欢乐港湾—宝安湾乘坐游轮开啔你独特的海上度假之旅换个视觉感受深圳的独特风景~港珠澳大桥海上游、前海湾海上游、深圳湾海上游多个发班时间与夜游航线满足你的多种需求！海上航线海上彩虹线：深圳机场码头—深中隧道—友联修船基地—前海CBD—大铲湾码头—前海摩天轮—西湾红树林—深圳机场码头港珠澳大桥航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)—牛头岛—港珠澳大桥深圳湾航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园前海湾海上航线：蛇口邮轮中心—SCT码头—前海湾—孖洲岛—SCT码头—蛇口邮轮中心东部航线：南澳月亮湾—南澳渔港—香港东平洲岛—金沙湾—香港北部离岛—大小梅沙—盐田港Part.02四季花城之旅📍主要景点：仙湖植物园—梧桐山—莲花山—园博园—梅园—红花山—华侨城生态广场—深湾一路—深南大道（车公庙竹子林路段）—滨海大道（深圳湾路段)在深圳各式各样的花都有属于自己盛放的花期无论你何时来都能邂逅繁花似锦的烂漫景象！Part.03红树之旅📍主要景点：大鹏东涌红树林湿地—福田红树林生态公园—福田红树林自然保护区—华侨城湿地—西湾红树林湿地红树林是最具特色的湿地生态系统兼具陆地生态和海洋生态特性难得的周末&假期让我们一起远离喧闹的市区在湿地追逐落日听潮起潮落，看万鸟齐飞~Part.04滨海漫步之旅📍主要景点：东西涌—杨梅坑—天文台滨海栈道—较场尾—盐田滨海栈道—深圳湾滨海栈道—前海石公园滨海栈道—西湾红树林滨海栈道阳光沙滩，碧海蓝天动辄35+℃且闷热的盛夏让人只想奔赴大海🏝来一场节奏不紧不慢的度假Part.05自然郊野之旅📍主要景点：七娘山—马峦山—嶂背郊野公园—梧桐山—银湖山—阳台山—塘朗山—大小南山—凤凰山—虹桥公园在深圳藏着许多“宝藏”登山路线每一条都独具特色爬山、看水、听鸟、闻花香周末去吸氧“洗肺”咯~Part.06碧水绿岸之旅📍主要景点：聚龙山湿地—龙岗河—观澜河—新洲河—环西丽湖碧道—大沙河生态长廊—茅洲河燕罗湿地蜿蜒绵长的绿道沿途靓丽的风景无需远行，深圳这些绿道湿地徒步、骑行、吸氧都是非常不错的选择~Part.07童游生态之旅📍主要景点：水底山旅游度假区—大小梅沙—仙湖植物园—观澜湖体育生态园—野生动物园—青青世界—海上田园—光明农场—华侨城欢乐田园寓教于乐让孩子用眼睛、用耳朵、用手脚亲近自然、探索自然全方位感受自然Part.08绿色科技之旅📍主要景点：华润海丰电厂—大鹏新区生活垃圾分类教育体验馆—南布水质净化站—盐田能源生态园—布吉环保教育站—建筑科学研究院—深圳市水情教育基地—东江环保智慧展厅—南山能源生态园图源公众号深圳发布线路包含了多个环保科技示范企业亚洲首个多技术开放国际碳捕集技术测试平台、荣获意大利设计大赛金奖的“最美生活垃圾焚烧厂”领略前沿的环保科技感受人与自然和谐共生这是一次超越想象的科学之旅！8条生态旅游精品线路不管你选择哪一条，都会有特别体验~关注“深圳游玩攻略”微信公众号回复“团购”获取深圳吃喝玩乐景区优惠门票快收藏好本期攻略假期安排上！素材来源于：公众号网络、深圳生态环境、深圳发布等。由深圳游玩攻略编辑整理发布，未经允许，请勿转载。版权归原作者所有，如涉及侵权或对版权有所疑问，请联系删除，我们会尽快处理，感谢。

文章编号: 64f9e0b8cd862f42eba931301497247f
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【汕头南澳岛~高层海景公寓】￥828抢住南澳岛2房海景公寓,高层环形阳台180°揽海,人均200+高性价比打卡南澳岛!) 2023-08-02 旅游团尾单   旅游团尾单

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Njg2NTMxNA==&mid=2247521102&idx=3&sn=323965ef55783b347b9875d6f9f9faf8

又到周末假期了天气大好，却无处可去？夏季的海岛总是让人心里多出几分期许阳光、沙滩、海浪、度假不妨这个假期，就在汕头南澳岛开啔一场浪漫的海岛之旅！ 汕头 南澳岛 它是广东省仅有“海岛县”是广东全省境内zui近于台湾的海岛距离台湾高雄仅162海里有“粤东屏障，粤闽咽喉”之称77公里的醉美海岸线 、大大小小的沙滩60多处来到在这里你能切身感受到海岛的迷人魅力阳光、沙滩、海浪、老船长南澳岛保留着每个人对沙滩和大海的美好向往灯塔耸立，海景辽阔，海浪拍打着礁石汹涌时激起层层浪花，咆哮不止在这里能看到难得的壮阔景象优越的自然环境还经常有中华白海豚在海上出没常有幸运的游客能遇见 汕头南澳岛·君悦观海酒店别墅区 # 高层2房海景公寓抢购价828元 抢购时间 即日起-售完即止 预约时间 即日起-2023年7月30日 （每日09:00-18:00）需至少提前1天预约，以预约网址库存为准 使用时间 即日起-2023年7月31日 ▼ 费用包含▼1、高层2房海景公寓 1套1晚（两房一厅或者两房两厅，随机安排不指定）2、简单早餐4份3、免费打卡南澳岛4、小瓶矿泉水4瓶**公寓风格多样，入住随机安排▼ 加收说明 ▼日期加收：周五、周六+200元/套/晚▼ 特别说明 ▼1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前1天前预约，当天不可预约当天，预约之后需酒店二次确认，收到确认短信则表示预约成功。2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用。4、本产品属于特价产品，一经购买/预约一概不可改期，不可退款，过期不用自动作废。5、文中部分图片仅供参考，具体请以酒店现场提供为准。6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。高层2房海景公寓THE DREAM OF SUMMER 多种房型 完善配套 配套一次性巾类，一次性坐便套，洗漱品，床单被套一客一换，卫生房东亲自清理，舒适整洁。配有：厨房（不可使用明火），餐厅，电磁炉，电饭锅，电冰箱，洗衣用品，晾衣架，洗衣机，空调，电视机，热水器，蓝牙音响，日落氛围拍照设施（部分），灯茶具茶叶等。（以具体房间内为准） 环形大阳台 180°眺山观海  180度眺山观海赏日落180度环形大阳台，后宅县城夜景 自带厨房 美食要尽兴 每套均配套独立小厨房提供冰箱、基础厨具用具洗刷品、橱柜等*若使用厨房、餐桌，卫生需自行清理无清理需加收50-200元清理费用  客厅  2房2厅、2房1厅随机安排 房间、卫生间 两张大床房、一大一双等房型随机安排不指定南澳岛打卡攻略THE DREAM OF SUMMER/ 长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔/ 灯塔是南澳岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致它不止好看，更是海上航路的保障。/ 风车/ 在灯塔的另一个方向，还有可以骑车登山的林荫步道，山顶上则是岛上的另一个标志——风车。/ 打卡北回归线 / 北回归线位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人不多，因为在公园里但是却是拍日系小清新照片的地点靠在这条线上，凹着造型拍几组日系大片~so easy / 自然之门 / 自然之门 南澳北回归线标志塔“自然之门”位于南澳县青澳湾北回归线广场，是我国建成的第11座北回归线标志塔。该塔设计采用汉字“门”字进行演变造型；两边门柱所倾斜的角度正好对应北纬23.50。/ 青澳湾 / 青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”这里的天然海水浴场，更是得天独厚滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥海风带着海盐的味道轻拂脸颊，领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新，这种舒服的感觉是城市不能体验的【酒店名称】汕头南澳君悦观海酒店·2房高层海景公寓

文章编号: aabf941a87211d97dd89afb87ca8fb6
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (8.7号发团【暑期独家定制厦门品质纯玩双飞6天游】云水谣/南普陀/鼓浪屿/沙坡尾/猫街/海上小火车/集美学村/曾厝埯) 2023-08-02 唐河大自然户外俱乐部   唐河大自然户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjE4NjgyMg==&mid=2652525844&idx=7&sn=13d4a662b43df8a1c85ab752199119f5

厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！01产品理念 一价全含：鼓浪屿 小镰仓海景地铁 5A 云水谣土楼 园林植物园 环岛路骑行 帆船出海 夜宿鼓浪屿精华景点 一价全含 品牌价值：因为用心，坚持做好产品，做好服务，严格按行程标准执行，无偷梁换柱的风险 品牌理念：旅行的每一个环节，旅行者的每一次体验，都和我们有关。致力于打造纯粹旅行，注重旅旅行体验 品牌服务：细节决定成败，您的每一次出发，我们的每一次服务，从细节入手，打造深度服务02推荐理由【优秀带队】金牌导游带队，家门口带队，跟着吃喝玩乐，不用自己操心【接待承诺】不推荐白天及晚上任何自费景点，让旅行回到大自然【口碑承诺】高性价比线路，大牌世遗景点，夜宿鼓浪屿，旅途零遗憾 【诚实推荐】实打实的资源优势，经得起对比经得起考验，诚实对待信任我们的您【充实行程】行程轻松充实而不劳累，汇集网红景点荟萃全新玩法，不让您带任何遗憾返程【景点特色】优选大牌风景区，深度游览，拒绝走马观花，不留遗憾03大牌景点【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡地04精心安排潮流半自助，鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验，一晚土楼特色客栈 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，帆船出海；环岛路骑行05惊喜服务旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个 06产品保障【酒店承诺】住宿酒店与宣传定制的一致，保证出行前清晰的了解酒店信息【餐饮承诺】保证用餐环境卫生，保证菜品质量【景点承诺】游览时间严格按照行程规定安排，保证充裕的游览时间【用车承诺】全程使用交通部门注册登记的合法正规营运旅游车【自费承诺】严格按照行程安排旅游活动，绝不增加行程外自费项目【导游承诺】持专业导游证优秀导游，贴心服务07特别赠送每人每天一瓶矿泉水行程安排Day1：乘机直飞厦门用餐：无 住宿：厦门 集合出发：指定时间集合，导游讲解注意事项，乘航班飞厦门。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—夜宿土楼用餐：早/中 住宿：夜宿土楼 云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。 云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。 《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。Day3：厦门—南普陀寺—外观厦门大学—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿用餐：早/中 住宿：鼓浪屿特色客栈 南普陀寺：早餐后，乘车返回厦门。游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，始建于唐代的闽南古刹南普陀寺，此寺终年香火旺盛，信徒络绎不绝，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。 厦门大学：外观厦门大学，它是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学，整个校园环绕厦门湾，依山傍海。欣赏芙蓉湖畔的秀丽风景以及演武操场的特色建筑，感受芙蓉隧道里厦大学生自由奔放的涂鸦文化，体会厦大“自强不息、止于至善”校训。 鼓浪屿：前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名 万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面..夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。温馨提示： ①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解； ②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）； ③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海—沙坡尾—顶澳仔猫街用餐：早 住宿：厦门 鼓浪屿小吃推荐： ①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路 340 号) 加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗 ②龙头路北仔饼(龙头路 169 号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路 175 号) 在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路 57 号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路 183 号) 丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味 帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。沙坡尾：老厦门人心中真正的厦门刚玩，左手传统，右手新潮，传统与艺术在这里碰撞出激烈的火花。沙坡尾避风坞的历史，可以追溯到明代以前。早期的厦门港是一湾弧形的海湾，这一带海湾呈月牙型，金色的沙滩连成一片，故有“玉沙坡”的美称。顶澳仔猫街：必逛的小众文艺之地，这里有海峡两岸唯一的猫咪博物馆，整条街随处可见猫咪元素。在这条逼仄的破旧小巷里，还有一家让人惊艳的猫咪博物馆，30 年代的南洋风情，薪火相传的寒梅傲雪，青丝白发的百年传奇，在这里都化作喵星人的千娇百萌。Day5：仙气十足的雨林世界—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—曾厝埯—环岛路骑行用餐：早/中 住宿：厦门 厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自 1960 年建园至 2014 年，厦门植物园已引种、收集 7000 多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等 15 个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往 BRT 高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。 集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。 陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积 24 万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子。景色优美。  曾厝埯：曾厝埯就坐落在厦门的环岛路上，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今诚意满满的文化创意村。即使是被文艺狂轰滥炸的今天，它的骨子里依旧埋藏着渔村古朴的坚持。它的历史、它的韵味、它的姿态都藏在不易察觉的幽深小巷，隐匿在红砖古厝的呓语中。  环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：厦门乘机返程—结束愉快行程用餐：早返程：早餐后，乘车赴厦门机场，结束愉快旅程！活动概括【暑期独家定制厦门双飞6天】厦门游：云水谣/南普陀/鼓浪屿/园林植物园/沙坡尾/猫街/海上小火车/集美学村/曾厝埯品质纯玩双飞6日游，一价全含 纯玩零购物|零自费  高性价比线路产品理念：潮流半自助，鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验，一晚土楼特色客栈 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，帆船出海；环岛路骑行大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡地发团日期：8月：8月7号线路费用：成人3980元，含门票，机票，住宿，餐费、保险、车费儿童：2-12岁儿童：2680元、含往返机票。当地车位，正餐、鼓浪屿轮渡/帆船出海餐：5早3正，正餐40元/人住：厦门准四酒店标准间，一晚土楼住宿+一晚鼓浪屿客栈行：往返飞机直飞，当地空调巴士=============报名热线：18437752333  果果18437781826  闪闪15503776233  老李地址:金唐花园【新汽车站对面道口直走到头右拐三十米路东】大自然老李户外NO.1服务标准①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 3 正，正餐 40 元/人③：【交通】往返飞机经济舱，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门准四酒店标准间，夜宿土楼+一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【导游】全程专业导游服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万NO.2儿童报名须知①：儿童身高超 1.2 米，建议报名时含上儿童门票，因部分景区门口现买高于旅行社团队门票价格且浪费时间；②：根据《中国民用航空旅客、行李国内运输规则》规定：购买儿童票、婴儿票，应提供儿童、婴儿姓名，出生年月，身份证号码等有效证明儿童 2-12 周岁是全价机票的 50%票价，婴儿 2 周岁以内是全价机票的 10%票价且飞机上无单独座位。NO.3费用不含①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。NO.4特别提醒①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。NO.5携带说明①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等洗漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等。NO.6温馨提示：①：请严格遵守国家的法律、尊重当地的风俗习惯。严禁携带牟利私货和违例物品，否则自负可能引发的严重后果，请不要过量饮酒及在公共场合大声喧哗；②：旅游活动：在旅游旺季，由于旅游人数较多，在用餐、用车、景区门前、缆车入口、码头登船处等会出现等候现象，为确保行程安排的顺利完成，导游会根据景点、缆车、游船等开放的具体时间，对叫早、出发等时间做适当的提前或错后调整；另外，为了避开太多的旅游者，导游会在不减少景点的情况下，合理的调整行程。请各位游客积极配合；③：如行程计划中有购物安排，请您积极配合导游的工作，确保行程顺利完成。购买物品时，切记索要发票。如行程中无计划购物，游客要求导游安排，须经全体客人签字同意。若无心向当地小贩购买旅游商品时，请不要随意触碰商品或还价，谈妥价钱后要购买，以免发生争执；④：旅行过程中，希望游客能够对导游工作给予理解与支持，出现问题时大家共同商量解决，这样才能使此次游程更加完美；⑤：我社保留根据实际情况对具体行程做适当合理调整的权利；⑥：请您认真填写游客意见书，我社将以意见书作为处理投诉的重要依据！报名需知1、欢迎各位队友的加入，请仔细了解线路情况、适合人群、费用情况、包含内容、注意事项等。有特殊病史的游客报名时须如实说明。根据游客的健康状况及年龄情况，本公司有权利拒绝游客报名.2、请参团的队员提前准备好出行用品，留下正确的联系方式，电话保持畅通，以便随时联系。有问题需要请及时与我们取得联系，进行沟通。3、报名人数20人以上成团，若遇天气突变等因素则活动取消;如遇活动取消，我们将提前发短信通知。因个人原因取消报名时请在活动前一天8：00前电话告知，因故不能参与活动未通知取消的，不退报名费用。4、根据2015年5月1日交通条例新规定，旅游营运车辆不得超载，如违规被抓住违法扣6分，并处罚金2万，因此，凡带儿童出团旅游的朋友，儿童必须占位！不得手抱儿童，若师傅发现超载，拒绝驾驶，同时有权请客人下车，不退费！请您报名时如实告知！谢谢您的配合！5、已经确认报名的朋友，请提前预交线路费用，以便我们能顺利的为您安排车辆、保险和活动行程。注：如遇雨、雪等危险天气或其它不可抗力因素影响活动安全，我们会以电话、短信、网络更新等各种方式发布对活动及路线进行的调整措施及更新安排。6、游客在旅游活动中，应妥善保管贵重物品，按保险公司旅游责任险规定：不易鉴定价值财物的丢失和损坏，均不予赔偿；未经当地司法部门认定的财产损失不予赔偿；参加高风险活动造成的财产 损失不予赔偿.8、住宿安排：队友请携带有效身份证件，住宿同伴的有要求的请在报名备注或提前告知领队，若产生单房(个人要求单房或者自然单房)， 请补齐单房差已享用单人房间。进入酒店/农家客房后首先要阅读住宿须知，清点好房内设施是否齐备、是否已损坏，避免退房时因为东西不全而被索赔。若当地提倡环保，不提供一次性洗漱用品，请队友们自行准备，9、我们的活动为纯玩的户外活动，杜绝进店购物、坑蒙拐骗、回扣提成，我们是自助性质的户外活动，我们自由结伴，属于高品质自助旅行，活动全程请每位参与者遵循自助、互助、环保 、公平的原则。总之，我们倡导：健康活动 、快乐体验、 安全第一、 保护环境。10.认真阅读《报名须知》。特别声明：本活动为由全体参与人员自愿参加、费用共同承担、非赢利性质的户外活动，约伴人不承担安全责任及义务。户外活动具有一定的风险，年满18岁的参加者系 具有完全民事行为能力的人，有一定的自理和处理事物的能力，须对自己的安全负责。     活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出。     感谢大家对唐河大自然户外旅游的支持和信任，祝大家旅途愉快！

文章编号: ad3408792cb788f71682284fb0c8605c
-----------------------------------------------------------------------------
