文章总数: 3 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (云霄寻宝：云霄和东山岛景点美食盘点！) 2014-11-01    云霄人云霄事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU3NjYyNw==&mid=201005966&idx=1&sn=623c0b894958c4b89442c73cfa4aed4a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

东山岛海滩

东山：在云霄火车站建游客中心

云霄火车站辐射范围包括云霄、常山华侨经济开发区、东山、平和、漳浦南部等五县区。其中，常山开发区、云霄、东山都是全国有名的侨乡。高铁站落户云霄，将为上述区域招商条件加码。

作为漳州县域旅游配套设施最为完善的区域，东山志在打造“国际旅游海岛”，也已瞄准厦深铁路带来的机遇。东山县旅游局相关负责人称，为了更方便地对接厦深铁路带来的游客，他们计划在云霄高铁站建设一个“东山游客中心”及附属配套项目。届时，中心将提供接待、中转等一站式服务。目前，该项目用地和融资正在洽谈中。

云霄潮剧

【寻宝·艺术】

云霄潮剧：中国十大剧种之一，有“南国奇葩”的美誉，以优美动听的唱腔及独特的表演形式，融合极富地方特色的戏曲而享誉海内外。目前，云霄县有30多个剧团，专业与非专业演职员2000多人。云霄潮剧声名远播，在闽南、潮汕、港台乃至东南亚国家一带颇具影响力。

【寻宝·美食】

将军山烧窑鸡：酱油、沙茶、盐、糖等加入现宰“童子鸡”腹腔，包上沾过酒水的龙岩草纸，外裹铝箔纸，投入小烘窑中，加温烧烤而成。焖制好的窑鸡黄灿雅观、香味四溢、口感鲜嫩松脆。

推荐：云霄将军山公园，烧窑鸡店众多，可现窑焖制

云霄水面：用特制的面线，配上蒜头、油葱等佐料，加些手工肉圆、肉卷等，用大骨汤熬制，葱香味扑鼻。

竹塔泥蚶：俗称血蚶，生长在云霄漳江口红树林的滩涂间。在开水中稍烫而起，肉嫩多血，味极鲜美。

漳江口是候鸟迁徙的重要驿站

【寻宝·景点】

云霄

漳江口红树林国家级湿地自然保护区：这是北回归线以北面积最大、种类最多、生长最好的天然群落。这里是候鸟迁徙的重要驿站，林下栖息著弹涂鱼、龙虾、螃蟹、泥蚶等多种海洋生物，树上栖息著绿头鸭、灰雁、黑嘴鸥等多种鸟类。区内拥有多种珍稀濒危动物，包括国家I级保护动物中华白海豚，极危物种玳瑁、濒危物种江豚等。保护区内设立船场渡口、竹塔渡口，有机动船等，方便游览。

地址：云霄东厦镇境内漳江入海口

将军山公园、威惠庙：将军山位于云霄城西侧，因唐代“开漳始祖”陈政葬于此山而得名。威惠庙是海内外“开漳圣王”祖庙，始建于唐朝，奉祀陈政、陈元光父子及其部将，属省级文物保护单位。

地址：将军山公园及陈政陵园位于云霄城关西侧陈政路，威惠庙位于云霄县云陵镇享堂村

高溪庙：通过金庸的小说，很多人认识了天地会这个笼罩著神秘色彩的民间组织，而云霄就是天地会的发祥地。据清朝档案记载，云霄高溪庙是清乾隆二十六年（1761年），天地会创立原址及传播发展会徒的主要聚议地点。当年，“洪二和尚”提喜在高溪庙“歃血拜盟”，创立天地会；次年在高溪观音亭发展会徒，逐步形成庞大的民间秘密组织。

地址：云霄东厦镇高溪村，距离云霄城关8公里，紧邻漳江口红树林

乌山风景区：“双蛙跳石”、笔架山、仙人锅灶、一线天、神牛回眸、仙人造桥等奇石犹如鬼斧神工；山路两侧盛开著杜鹃花、山茶花，山腰间茶园泛绿，山泉如丝带萦绕，令人心旷神怡。这里曾是革命战争年代，闽粤特委、闽南地委领导机关所在地，因此被誉为“闽南井冈山”。

地址：云霄县和平乡，距县城30公里

东山关帝庙是全国四大关帝庙之一

黄道周是明代著名理学家、书法家

东山

关帝庙：全国四大关帝庙之一，台湾数百座关帝庙的香缘祖庙，经历500年来所发生的大地震、大台风袭击仍安然无恙。庙内的金木雕巧夺天工，金碧辉煌。

地址：位于东山铜山古城中岵嵝山下

马銮湾：国家4A级旅游风景区。马銮湾长2500米，宽60米，沙滩粗不扎脚、细不沾身，海面宽阔洁净、无污染、无暗礁、无鲨鱼为患，是天然的海滨浴场。

地址：位于东山铜陵镇西南海关大楼附近

黄道周纪念馆：黄道周，明代理学家、书法家，东山铜陵人。他当过兵部尚书等职，因直言上疏，被接连降级，直到革除官职，甚至治罪入狱。晚年，他受命于危难之时，自请募兵北上抗清，失败被俘，慷慨就义。《明史》赞其“学贯古今，所至学者云集”；乾隆皇帝也说他“不愧一代完人”。

地址：与关帝庙毗邻

长按微信号可复制

文章编号: 2fa567cbfc639ff303c3648128b9a8c9
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (?中华白海豚出没，汛洲岛渐成饶平旅游新亮点) 2014-10-29    饶平生活汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQzMDEzOA==&mid=201364143&idx=1&sn=b4bcd21d16979d968162ba4754250e8b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

??点击题目上方 饶平生活汇，一键关注本账号。

??饶平生活动态，传播潮汕文化，传播正能量！

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉

建议开啔观看视频！土豪随意

每逢节假日，游客会乘船到饶平县汛洲岛上去游玩。中华白海豚近年来现身汛洲岛这一消息，更是让汛洲岛名声大噪，不少游客慕名前来一睹白海豚的风采。

近日，记者坐船来到汛洲岛的“青澳篮”海域，据渔民介绍，这片海域白海豚出现的几率比较大。海水看起来很是清澈，海风拂面，让人心旷神怡。但可惜的是，直至采访结束记者都没能见到白海豚的身影。

曾看到白海豚的船夫郑伯告诉记者，很多年前，汛洲岛这边有不少‘白鹅’（白海豚）出现，后来随著社会发展，曾一度很难见到。不过近几年来，由于饶平海水水质得到较好的改善，白海豚的身影又开始出现在人们的视线中。“据我观察，大约有近9头白海豚在这片海域出没。它们体重大约近200斤，往往三五成群出现，一时露个小脸，一时将全身跃出水面近1米高，场面十分壮观。”郑伯说。

就汛洲岛海域重现白海豚一事，记者采访了韩山师范学院生物系老师张振霞。张振霞介绍，中华白海豚因其珍贵稀有而被称为“海上大熊猫”，是中国仅存的国家一级保护鲸豚哺乳动物。中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，在我国主要分布在东南部沿海，有些出现在入海口处。

中华白海豚对栖息地的要求很高，水质不好的海域基本无法存活。白海豚主要以鱼类为食，而人类的过度捕捞鱼类会使得白海豚的食物减少。此外，船舶的航道也会使得白海豚的家园受到干扰。

“白海豚之所以现身汛洲岛海域，主要原因是汛洲岛海域的水质好。” 汛洲村党支部书记郑伍森告诉记者，在白海豚出现的“青澳篮”海域，周围作业的鱼排很少，没有大型的捕捞作业，这既保证了丰富的渔业资源，白海豚不愁吃，也避免了对白海豚的直接伤害。

汛洲岛海域的水质良好，与汛洲村高度重视及保护海洋环境，全力建设无污染海洋息息相关。据统计，汛洲村每年投入10多万元，组织村两委、村民等多批次人员对汛洲岛海域沙滩垃圾进行清理工作。在严格控制生活污水排入海洋的同时，严格控制海洋捕捞作业，避免一些渔网对白海豚造成伤害。

此外，还不断推进海洋周边植被保护工作、防护林种植工作。“除了村两委所作的工作外，村民具有的较高海洋保护意识，如生活垃圾不乱丢，人体排泄物不乱排进海洋等，在一定程度上对白海豚的生存环境起到保护作用。”郑伍森告诉记者，今后，他们也将一如既往地保护著汛洲岛的海洋环境。

↓↓点击获得更多精彩 回复【6】签到送话费

文章编号: 4949838f3f7e72747439eb56553d10a9
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (趁天气未凉上岛去！广东特色海岛点评攻略) 2014-10-17 羊城晚报   新快报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1MzIyMA==&mid=202766963&idx=6&sn=ecb1ab39746a9712c19b7c438224f940&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

广东有那么多各具特色的海岛，十月趁著天气未凉，依然有晴空万里，周末不妨带上嬉水装备，选一座中意的小岛，和家人度过可能是今年最后一次的玩海假期，让工作的辛劳和疲惫在海风的吹拂与海浪的拍打下，云散烟消，重新焕发活力！

汕头南澳岛

南澳岛位于闽粤台三省交界海域上，由37个大小岛屿所组成，是广东省唯一的海岛县。山水景致浑然天成，开发尚少，许多山石草木依然保留著最原始的面貌，海滩风情别有韵致。

南澳岛海岸线77公里，大小港湾66处，蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪构成夏季以及秋季的主色调。这里景点众多，其中最具代表性的就是拥有沙质细软的缓坡海滩的青澳湾，不仅海水清澈，盐度适中，更是天然的优良海滨浴场，广东省仅有的两个A级海滨浴场之一。

而南澳岛并不大，在岛上骑自行车、电动车、摩托车，都可到达各个景点，尽享自由散漫的度假节奏。如果想省事，还有环岛旅游线路公交车可搭乘。除了玩海，同样不可错过 “天然植物园”黄花山国家森林公园、“候鸟天堂”岛屿自然保护区、亚洲第一岛屿风电场以及历史悠久的总兵府、南宋古井、太子楼遗址等历史古迹。此外，南澳岛还建有寺庙30多处，有兴趣的话，可将玩海、登山、访古迹和庙宇朝圣连成一线，全面感受多元化的南澳风情。 食在海岛 南澳岛水产丰富，环境洁净，北回归线横贯南澳岛，多股不同属性的水系在此交汇，水中营养物质尤其丰富，故而生物种类繁多，并不存在传统渔业的淡旺季，随时都能捕捞到各种鲜甜爽口的海鲜。据说这里仅鱼类就达700种，贝壳类亦达几百种，包括鲍鱼、东方螺、天狗螺、泥蚶、文蛤等。加上不同品种的龙虾、对虾以及各种丰富的藻类，让你的餐桌变得格外丰盛。

南澳岛吃海鲜的地方主要集中在县城和青澳湾。县城相对便宜一点，还有家常菜可吃，青澳湾则遍布海鲜大排档，更接地气。另外，当地还有一道特色美食——黄花山国家森林公园的窑子鸡，据说很多人都慕名前来呢。

住宿：南澳岛的主要住宿区域集中在虾尾湾和青澳湾区域，总体环境一般。虾尾湾位于岛的东南部，近客车站和宋井，以民宿为主，吃海鲜方便，平日房价在100元左右；青澳湾位于岛西南侧，长山尾码头在其附近，这里有很多海景房，房价从100元至200元不等。

交通：

【自驾】广州市区—环城高速—广汕高速—广惠高速—深汕高速—磊石河浦出口—河浦大道—汕头市区—莱芜码头—过轮渡—长山尾码头，全程约四五小时。

【背包】从广州乘高铁3小时左右即可抵达汕头，如选择大巴则需五六个小时；在汕头总站搭乘前往汕头莱芜码头的班车，再从莱芜码头搭乘渡轮到达南澳岛长山尾码头，轮船票价每人20元，运营时间为7：00-18：00。

提醒

青澳湾免费开放，但如果更衣下海，要去专门的更衣冲洗室，收费15元人，要用柜子的话，另收20元人。

汕尾龟龄岛

龟龄岛位于红海湾捷胜镇南面海岸对开海面，是个尚未正式开发的原始风味海岛。岛的外形酷似一只凫水的乌龟，乌龟头怪石嶙峋，气派非凡，形象逼真的景观有南天门、羊回头、卧佛、蘑菇石等，可以尽情发挥你的想象力，看看有几分相似？乌龟身则另有一番风光：花草遍地，树木葱茏，处处荫凉，盘旋的山路开阔平坦，适合行车及徒步。

龟龄岛风景秀丽，海水和沙滩都很漂亮，由于地形缘故，尤其受露营爱好者的钟爱。岛上妈祖显灵的故事一直流传至今，故而妈祖庙总是不乏香客前来求平安。游客在岛上扎营后，可在海边尝试摸海胆、挖青口、钓鱼及野炊，晚上还能举办篝火晚会。体力充沛，还可以安排轻装环岛游或畅泳、浮潜等项目。 食在海岛 龟龄岛的海鲜品质相当出众，食法也颇为独特，很多虾、蟹、贝都是可以生吃的。最受游客欢迎的活动是海钓、直接在石头缝里挖青口以及抓海胆、海参等，沙滩上的螃蟹更是种类繁多，任你选择。

汕尾市区则是小吃天堂。入夜后的老城区，街边摊档林立，糯米饭、菜馃、蒸饺、海鲜粥等各种美食令人目不暇接。

住宿：岛上没有旅馆，露营是最佳选择，要带齐帐篷、睡袋、防潮垫、头灯、手电、户外药品等，并提前查询天气。

交通：

【自驾】广州—汕尾(高速“埔边”出口)—捷胜镇—龟龄岛，全程约4.5小时。

【背包】可坐车到汕尾的捷胜镇后再转坐当地的“大飞”或船，快艇需要半个多小时，也可以在汕尾市区坐轮渡的地方包船出发。

提醒

1、岛上只有一个小卖部，上岛前最好多备些干粮和野炊食物。

2、岛上洗澡需要排队，10元人次。要提醒的是，全岛只有两个卫生间。

茂名放鸡岛

放鸡岛是茂名市23个岛屿中最大的海岛，关于其名，据传是因过往海船到此必放一只鸡于岛上，以其放生祈求平安，故得名“放鸡岛”。该岛附近海域水深6-12米，能见度可达8米，加之附近海域没有暗涌，因而是难得的潜水胜地。同时，岛上的植被覆盖率也居省内海岛之冠，度假指数可与东南亚一些海岛媲美。

度假区内有12公里长的沙滩，沙质洁白细软，适合漫步，沿沙滩外侧是宽达800—1000米的沿海防护林带，这是我国第一条人工营造成功的沿海防护林带。蓝天白云之下，绿树与银滩相伴，此景甚是怡人。而登临115米高的主峰灯塔，则可将四周海景尽收眼底。

在放鸡岛的所有娱乐项目中，水手课程绝对是个亮点——可以驾驶著岛上的三体帆船，在大海上体验水手的生活。

食在海岛 在茂名，消夜最有名的是黄鳝粥，这里几乎所有大排档都以此为招牌。“剥皮牛”不容错过，水东的水东鸭粥也很有名，当地还有千层糕、柴枪粉、簸箕炊等独创小吃。

放鸡岛是中国最大的钓鱼基地，各类海鲜品种齐全，其所在博贺镇的海鲜尤其新鲜且质优、价廉，濑尿虾、竹节虾、石斑鱼、鱿鱼、黄花鱼、鲍鱼、东风螺、扇贝……可以大饱口福。而除海鲜外，用猪骨、鲜鱼、豆腐浆汁及大米熬煮成的“孝心粥”也是当地一绝。

住宿：岛上有各个价位的酒店、别墅、小木屋可供选择。

交通：

【自驾】广州-广佛高速-马踏出口下高速-左转往马踏-325国道右转-过电城收费站-直行-到红博公路左转-博贺港码头-乘快艇上岛。

【背包】从广州到茂名可搭乘大巴，在茂名水东下车再转搭直达放鸡岛的班车即可。

提醒

1、从码头到岛上还要坐大半个小时的船，容易晕船者最好提前吃晕船药。

2、若住在岛上，早上可去许愿树旭日阁观赏海上日出。

珠海荷包岛

荷包岛位于珠海市西南端，是珠海市沙滩最多的海岛，总面积约13平方公里，海岸总长28公里，岛内有大南湾、藏宝湾（宝石滩）、笼统湾等八个海湾，最有名的海滩是长约4公里、纵深达200-500米的大南湾沙滩，其沙质柔软、均匀，有“十里银滩”之称，是极好的海滨浴场，开展各种水上活动的绝佳所在。

荷包岛是回归自然的理想海岛。岛上生态环境保护得相当好，景色秀美。自然景观有沙滩、礁石、森林、山泉以及各种奇花异草，人文景观则有南海前哨的明碉暗堡、战壕、地道和渔村等。在这里，最值得体验的就是感受渔家的生活乐趣——拉网捕鱼、浅滩挖沙白。而由于荷包岛山海相接，地势险要，在战争年代还是军事要塞，至今仍保留著大量旧军事设施，岛上也非常适合体验丛林探险项目。如果是一帮朋友前往，分组探险会非常有意思。

除此之外，晚上还可以试试有趣的夜间捕蟹——带上手电筒，提只小水桶，光亮所照之处，沙蟹疯了似的逃命，你在后面拼命追，不失为最好玩的夜间运动。想浪漫一下，则可以在沙滩上放烟花，在烟花漫天中许愿祈祷。 食在海岛 荷包岛上的美食在整个珠海都是首屈一指，以鲜闻名。岛上的海鲜即捕即食，而所用的都是最能体现鲜味的烹饪方法——蒸煮、白灼。特色美食有红枣杞子蒸荷包鸡、蒜蓉蒸沙白、椒盐九肚鱼、胡椒浸生蚝等。

住宿：岛上有宾馆和招待所，也有价格便宜的小木屋和沙滩帐篷等。

交通：

【自驾】广州—京珠高速西部沿海高速—江珠高速—珠海西站出口—珠海大道（转左）—珠海港—跨海大堤—（转右）环岛西路约200米靠右转入荷包岛码头。

【背包】广州到珠海乘动车1小时可达。在珠海海滨公园坐605路车到珠海港，再坐摩托车到荷包岛码头搭船，车程约需1小时。

提醒

岛上的住宿条件一般，防蚊虫的药品一定要带。

湛江东海岛

东海岛位于雷州半岛东部，北临湛江港，赫然是中国第五大岛。这里拥有长达28公里的“中国第一长滩”龙海天，不仅沙滩平坦，沙质细腻，且海面宽阔，海浪适中，是优质的海滨浴场，也非常适宜冲浪，在蔚为壮观的海滩上，不但可以体验海上摩托艇、空中拉伞、沙滩跑车等各式各样的海滩游乐项目，还可以与当地渔民齐齐拉大网捕捞和品尝海鲜；东海岛南部龟头村海域是中华白海豚的栖息地，这个风光秀丽的小渔村也是体验渔家生活的理想去处，你可以跟随渔民出海捕鱼，或是观赏可爱的海豚。

东海岛更有名的是“人龙舞”，被称为“东方一绝”，迄今已有400多年的历史，其间几经变迁，代代相传至今，非常值得一观。

食在海岛 湛江地区海产品之丰富、性价比之高，在省内称得上首屈一指，食材新鲜且质优、价廉，各农贸市场均有大量供应，在宾馆、酒店以至街边小食店均有大量的海鲜菜式，可以品尝到白灼海虾、椒盐虾、清蒸鳓鱼、黄花咸鱼、烧烤花鳝串、炒海参、爆炒东风螺等一系列本地名菜。

湛江盛产鲍、参、翅、肚四大海味，东海岛堪称集中了湛江最优质名贵的海鲜食材。此外，一些当地特产如民安灶蟹更是声名远播。而民安骨鳝汤、东海鹅、白切鸡、鹅饭、鸭仔饭等，也是极具东海特色的名食。

住宿：东海岛度假区内有大量度假酒店和公寓。岛上的招待所和渔民家很受背包客欢迎，平日价格只需30-60元人，海滩上也有沙滩屋、沙滩帐篷出租，入住别有情趣。

交通：

【自驾】广州市区-广湛高速-官渡出口-湛江市区-东海岛中线公路抵达景区。

【背包】从广州到湛江可在省汽车站、罗冲围客运站坐班车前往，车程约7小时，亦可乘火车到湛江。湛江市区有快巴前往东海岛龙海天景区。

提醒

游玩过后，可在海鲜市场买海鲜，再到附近的饭店加工。最好不要在码头旁购买海鲜，不仅价格贵而且可能不新鲜。

（来源：羊城晚报）

文章编号: b84211a4ed1c80f748032277844bcc78
-----------------------------------------------------------------------------
