文章总数: 17 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (看祖国大地上流淌的散文诗!《航拍中国》第四季震撼回归 描摹新时代写意新征程) 2022-11-15 传媒圈   传媒圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk3MTYxMg==&mid=2650459935&idx=3&sn=be3b1a4d884939f9f827b9988096c89d

——“你咋不上天呢？”——“我上了啊！”“上天”的那部纪录片“回来”了！随着熟悉的开场白再次响起，《航拍中国》第四季从11月7日起，在总台央视综合频道（CCTV-1）黄金档重磅首播，从11月9日起，在总台央视纪录频道（CCTV-9）八点档播出。《航拍中国》被誉为“当代地理教科书”“当代中国旅游指南”，在介绍中国地理和民俗的纪录片中拥有“正史”般的地位。第四季地跨北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、重庆、河南、辽宁、台湾、11个省级行政区，每集50分钟的旅程不仅立体化展示我国历史人文景观、自然地理风貌及经济社会发展，还将全景式俯瞰一个观众既熟悉又新鲜的美丽中国、生态中国、文明中国，描摹新时代、写意新征程。目前，第四季首播亮相的前五集饱含人文关怀，被望眼欲穿、翘首以待的观众认为：“从画面到文案，再到配乐都美到没朋友”。“强推！既有风光旖旎，又有人文沉淀，穿越时空重新认识中国。美哭了。”“看完大北京，下辈子想投胎变老鹰。真有一种此生无悔种花家的感觉！”“大美！湖北青海广西每分钟都是壁纸，简直让人无法呼吸，诗和远方原来就在我的眼前。”“香港人一枚，看完已呆若木鸡、泪如泉涌，这样的香港让我既熟悉又陌生。”“我在加村，看完湖北这集嘴里的披萨都没味儿了，盼归！”“央视纪录片越来越棒了，不愧是传播中国文化的中流砥柱。”数据显示，该片第四季首播美誉度92.75，位列晚间黄金档电视节目融合传播指数榜第一，纪录片融合传播榜单第一。截至2022年11月11日，《航拍中国》第四季已播5集，共计全网热搜上榜117次，其中微博热搜89个，相关话题阅读量突破11.7亿人次，总触达人次超33亿。01空间之美：俯仰之间飞越山河再造诗意《航拍中国》用鸟瞰纪实的拍摄方式和绝妙的光学氛围营造一种视觉上的奇观，通过特殊视角延伸人的感官，形成对人类体验的技术性置换，从而赋予纪录片别样的生命力和感召力。从空间向度来看，《航拍中国》在俯仰之间飞越山河、再造诗意，不仅交代了不同地域独特的地理大环境，而且充满仪式感。这种呈现一方面赋予各省市自治区强烈的可识别度，另一方面也重塑地区形象，进而树立起国家形象。例如在北京、香港，很多地标建筑换一个视角观看后带来了全新的视觉冲击。镜头飞越人民英雄纪念碑，它与天安门、人民大会堂之间的守望让我们清晰地看到每一份繁荣与希望都不会忘记来时的牺牲与峥嵘；天安门广场的东侧有象征“祖先”的中国国家博物馆，它的西侧是事关“社稷”的人民大会堂，这种“左祖右社”的国都规划让我们看到了数千年来的文化传统；借助港交所的玻璃幕墙，我们看到了香港这座“金融丛林”，全球排名前100的银行有75家都在此开设分支机构；还有维港两岸此起彼伏、跟着音乐“摇摆”的浪漫灯光秀。这种地理空间中的大写意勾勒出历史经纬，形成新的感知矩阵，让我们看到了这座城市阔步发展的澎湃动力。广西、青海、湖北的空间呈现则是另一派风貌。无论是以“桂林山水甲天下”为人熟知的漓江、山不在高有仙则名的武当山、巴颜喀拉星星点点如银河落下的星宿海、海底“躁动”堆积出的火山岛涠洲岛、“中华水塔”三江源，还是有很多种颜色的可可西里、连着深不可测的无底洞的七百弄、睁开“恶魔之眼”的艾肯泉，以及年保玉则从5369米的天空一路俯冲的古冰川，都通过高饱和、精构图的画面立体呈现山林河川的美，每一个画面都美到极致、令人窒息。这样诗意的媒介呈现展示虚实互嵌的景观，构建出一个亦真亦幻的“异托邦”，形成了一种被自然征服的隐喻。02时间之美：朝夕之间感悟历史共抒现在《航拍中国》对中华大地进行全景式记录，不仅囊括自然景观、地理地貌，还包括人文遗址与历史遗迹，这汇聚成一部宏阔丰富的历史影像史书，让观众在飞行的分秒之间感受岁月轮转，引发人们对过去、现在和未来的思考。它还常常使用延时摄影的技巧，试图通过压缩航拍影像的播放时间，在同一镜头内展现时间的变化，制造出沧海桑田、斗转星移的壮阔感。于是第四季中，我们看到中轴线北端的钟鼓楼，它掌管着时间，晨钟暮鼓中文武百官上朝、百姓劳作生活；我们看到国家大剧院，它以温润的姿态匍匐，让传统文化与现代文明交相辉映；我们看到天坛，它天圆地方的理念展现农耕王朝对天地的敬畏；我们看到鸟巢、国家速滑馆“冰丝带”，世界首个双奥之城的背后是一个愈发强大自信的国家；我们看到曾多次举办中国重大外交活动的雁栖湖，它见证了中国作为负责任大国在全球治理中的作用；我们看到曾经没电的涠洲岛通了电，27座海上生产平台组成南海西部最大的油田群在这里昼夜不息，释放着来自海底的能量；我们看到柳钢防城港钢铁基地，它见证了中国现代钢铁工业的发展与进步；我们看到青海柴达木盆地戈壁上冷湖油田的痕迹，还有原子城，上万名普通人曾经在这个荒无人烟的湖畔献出自己的青春；三岔河特大桥、清水河特大桥、风火山隧道，火车稳稳地驶过这里，写下了人类对低温和冻土的征服；而被叫做“补时港”的香港葵青货柜码头总能让人们追回一些时间。这些新旧图景里，我们落入中华文明的纵深，在这部社会发展史里感悟历史、共抒现在，体会着这个国度的古老新生。03自然人文之美：天地之间展现万物共生之美人文地理类纪录片的核心就是聚焦展现“人与自然”的和谐，这也是《航拍中国》的着力点之一，第四季也对这一主题进行了深化。它满足观众的视觉期待和情感期盼，除了把文化的深刻内涵撒播在山海之美中，还让人文的深邃与自然的秀美浑然融合，真正做到了雅俗共赏。在广西崇左，白头叶猴日出而食，悬崖峭壁是它最安全的栖身之所；在北部湾水域，布氏鲸潜入水下将鱼群赶至水面然后整口吞下，中华白海豚则生长在咸淡水交汇的河口，它们与当地人和谐相处；北京正阳门的雨燕每年春天都会来此安家，这里的维护修缮都会躲开雨燕的繁殖期；故宫的猫和雪成为“网红”，每次出现都能引来很多人的关注；在可可西里这片无人区，野牦牛、藏羚羊、狼和棕熊都找到了自己的生存之道；湖北石首的麋鹿，正在大型相亲现场努力展示自己；神农架的新晋金丝猴父母则怕孩子冻着，于是临时组成了一件“大衣”。《航拍中国》还通过高空航拍与低空航拍结合，展现了人间烟火，两者相映成趣。这种充满生活气息和“人情味儿”的拍摄，拉近与受众的距离，也增强了纪录片的“烟火气”和“真实感”。广西的夏天以甜蜜的滋味开啔，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗里藏着丰收的忙碌与快乐；味道独特的螺蛳粉，小小的螺蛳做出的汤头里藏着别样的鲜味；在龙脊梯田，瑶族人把他们的家安在山腰；晒衣节上，红瑶用最奔放的红色表达着他们对生活的感受；在钦州港万亩大蚝养殖基地，绵延数十里的蚝排连成了一片“海上牧场”；而每年7月，青海门源的大地上人们种下两种颜色，黄色是油菜花，绿色是青稞，“赶花人”正在带着蜜蜂追赶花期；一群马奔跑在玉树赛马会上，另一群马则奔跑在香港跑马地马场；庙街成了香港人辛苦一天后的深夜食堂。循着四季轮转，观众在这样的《航拍中国》中看到岁月宽广、土地博大，在饱览山川人文、人间百态的同时，感受故乡、中华文明与自己之间的紧密联系。据了解，《航拍中国》全系列共计动用73架直升机，320架无人机，总航程超90万公里。作为《航拍中国》的收官之作，第四季除了之前使用的直升机、大型无人机以外，还尝试了低照拍摄等独特视角的拍摄，充分体现了总台“5G+4K/8K+AI”的战略格局和“思想+艺术+技术”的创新融合，呈现出国际一流的航拍水准。《航拍中国》的“心”火热沸腾、从未冷却，第四季描摹农业文明的人地和谐，工业文明的蓬勃生长，生态文明的可持续发展，它展现出人与自然的融合之道，塑造新时代独特的“中国记忆”。就像网友说的，“你会发现，你所向往的远方风景，自然的、人文的、历史的、现代的，在自己的祖国几乎都能找到”。推荐更多阅读：“浙江宣传”和“深圳卫健委”，到底好在哪入选长江韬奋奖的都是啥行政级别？这家地市级“广电+报业”融合后，如何实现年营收4.04亿元2022年的李易峰，不该出现的“回马枪”微信重押视频号！45岁知名男演员升为副厅级干部，背后更大的瓜藏不住了中宣部向各地各新闻单位发出重要通知！李佳琦越火，淘宝越焦虑！从小甜甜到王冰冰，甜妹经济永不消亡甄嬛之后，再无出圈“大女主”新任河北省委常委张政，任省委宣传部长中文正在被谋杀-完-长按二维码识别一键关注传媒圈公号《传媒圈》专为广电、视频、影视、广告主、广告代理公司及融媒体业者服务，粉丝量和阅读量均领先同业。欢迎关注！欢迎合作！如希望交流，请加微信：dianyingquan。

文章编号: bf84eafd628943e1dc5d6e683f90bff
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  ([广东]“畅游广东 心悦诚服” 2022广东省精品旅游线路等您来选择) 2022-11-15 粤港澳文化生活地图   粤港澳文化生活地图

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk2NzY1MQ==&mid=2651014568&idx=2&sn=7062cc308ee1e4e6f5a8ca6a3a691d58

为进一步激发旅游企业产品创新和质量提升，促进我省旅游市场持续进步，广东省旅行社行业协会曾于2020年及2021年连续两年举办“畅游广东 心悦诚服”系列旅游线路评选活动，取得较好的社会效应。今年，在广东省文化和旅游厅的指导下，广东省旅行社行业协会主办的该项活动又再次啔动。活动期间，各旅行社给予了极高的关注度并踊跃参加，提交了旅行社自主研发的一批省内游精品线路参与评选，有岭南古迹探访、红色历史回顾、乡村研学体验，大湾区建设新貌等等，经过严格挑选，我们从中选出了若干优秀线路，向市场进行推介。广大旅游者可扫描各线路对应的二维码，查看线路详情及了解提交线路的旅行社情况，也可按提示直接联系相关旅行社进行咨询和预订。我们希望为民众出游带来更多的专业资讯及优质产品。“畅游广东 心悦诚服”——2022广东省精品旅游线路等您来选择！2022“畅游广东 心悦诚服”广东省精品旅游线路推荐评选活动参评线路一览表推荐1：东莞市胜景游国际旅行社有限公司线路名称：大湾区新晋网红滨海新区、探索新湾疍家文化、虎门海战博物馆、林则徐公园2天线路特色：1、游览大湾区东莞高质量发展新引擎：滨海湾新区2、探索新湾疍家文化：新湾疍家文化展览馆3、红色教育基地：海战博物馆、威远炮台、林则徐公园4、誉为世界第一跨，是中国第一座大型悬索桥：虎门大桥建议价：599元/人单位简介线路简介推荐2：佛山市富盈假期国际旅行社有限公司线路名称：广三铁路河口火车站、三水白泥粮食博物馆、南海湾森林公园汽车一天线路特色：1、河口火车站，百年时光机；打卡&邂逅当年情！2、记录着三水曾经的辉煌，或者也正等着我们去续写更多精彩的故事3、广东首家粮食博物馆！就在佛山三水白坭镇4、让城市人都可以解有关粮食生产的奥秘5、到有“广东小九寨沟”之称的南海湾森林生态园来一次“森林浴”建议价：218元/人单位简介线路简介推荐3：港中旅广东国际旅行社有限公司线路名称：【广府文化】五仙观、南粤先贤馆研学半天线路特色：1、带上孩子，跟着我们，一起逛古庙，听故事，追溯脚下这片土地生生不息的“广府文化”，当个文化传承者！2、借由先贤故事，了解广州文化历史发展，引导孩子自我探索及表达建议价：138元/人单位简介线路简介推荐4：深圳招商国际旅游有限公司线路名称：【改革开放】地胆带你叹世界-四十年蝶变-蛇口之海上建筑师半日游线路特色：“看”边陲渔港华丽变身秀“听”地道改革开放发展史“知”顶流企业梦想起航路“感” 百年渔港时代转型记“品”新城旧街老蛇口风味建议价：99元/人单位简介线路简介推荐5：广东省拱北口岸中国旅行社有限公司线路名称：探秘斗门-感受珠海御温泉文化之旅线路特色：★ 带你穿越回南宋，还原赵氏皇族后裔在此地的生活史迹。见证古村焕新颜-社会主义新农村南门村的翻天覆地变化★ 【斗门老街】百年中国开埠第一街，广东岭南建筑文化与“西洋”建筑巧妙融合，体现中西合壁的建筑风格，它是岭南中西文化交融和商贸往来的例证★ 走进大湾区国家4A级工业旅游景区【汤臣倍健】营养探秘、科学膳食一一话你知，引领时代做健康达人★ 【重本安排】入住五星体验【御温泉度假村+小汤镇大餐庙会】—带你体验传说七百年前南宋皇帝沐浴的温泉和好看好玩好吃的庙会大餐建议价：899元/人单位简介线路简介推荐6：广东省拱北口岸中国旅行社有限公司线路名称：伶仃洋明珠-珠海桂山岛发现之旅线路特色：★红色桂山-铭记革命先烈、弘扬革命精神：参观万山海战遗址、桂山舰登陆点★爱国教育-培养爱国情感、共促民族复兴：参观文天祥广场，聆听伶仃洋故事★乡村振兴-畅游海岛渔村、共建美好家园：桂海新村展新颜，渔歌唱晚赏日落★舒适体验-体验最美民宿、享受悠闲时光：入住九州蓝色海岸、领略渔村风情★舌尖之旅-体验纯朴民风、品尝生猛海鲜：探秘桂山网箱渔业、寻味最鲜最美★发现之旅-逐浪海豚湾、共谱生态乐章：中华白海豚保护区、寻觅最美海精灵建议价：699元/人单位简介线路简介推荐7：广东省中国青年旅行社有限公司线路名称：弘扬长岗坡精神 缅怀抗日先烈-2天1晚罗定长岗坡之旅线路特色：看人工天河、游美丽乡村、忆抗战英雄①红色教育：邀请专家进行长岗坡精神专题学习②金秋美景：体验社会主义新农村面貌，感受乡村生活气息③全景深度感受：革命历史名城罗定学习长岗坡精神④味蕾上的跳动：体验当地美食南药养生宴、罗定绉纱鱼腐建议价：430元起/人单位简介线路简介推荐8：广东中妇旅国际旅行社有限责任公司线路名称：铭记历史，寻访化州革命老区，追寻红色记忆3天2晚红色之旅线路特色：1、广东省县级规模最大，内容最丰富的革命历史纪念馆之一的化州革命历史陈列展2、学习百年党史，走进红色热土：广东南路革命化州教育基地，缅怀先烈，不忘初心3、广东农垦首个国家AAAA级旅游景区：广垦国家热带农业园4、走进社会主义新农村：湖艳村，感受到文明之风给该村带来的巨大变化建议价：1399元/人单位简介线路简介推荐9：广东中妇旅国际旅行社有限责任公司线路名称：粤西·南极村跟队自驾文化美食深度五天线路特色：1、10人精品VIP小团：领航车一位专业向导+一位优秀导游带队，探索非常规旅行的秘境景区，自由自在真纯玩2、【小众有趣-化州】漫步化州寻访地道美食，赏三江六岸美景，体验小城小资慢生活3、走进雷州【雷州市博物馆】了解雷州历史文化4、入住两晚南极村海边特色珊瑚民宿，自由体验赶海、出海乐趣！可自行DIY烹饪美食建议价：2099元/人单位简介线路简介推荐10：广东中妇旅国际旅行社有限责任公司线路名称：世间香境·七溪地·芳香文化深体验一日游线路特色：1、专属礼遇：芳香入门三部曲2、三大体验：环湖轻徒步，五音诵身心，祛湿养生膳3、非遗手作：个人专属香囊DIY建议价：298元/人单位简介线路简介推荐11：深圳华侨城国际旅行社有限公司线路名称：传统文化中华行线路特色：为带领孩子认识中国地理，学习中华优秀传统文化，进一步加深孩子对祖国的热爱，民族自信。特邀城市规划师，游锦绣中华赏中国山水，了解城市的规划设计、山水、园林景观设计；特邀传统文化老师，游民俗村，了解中国民俗、人文历史、中华优秀传统文化等。建议价：1999元/人单位简介线路简介推荐12：深圳华侨城国际旅行社有限公司线路名称：甘坑古镇主题-党日活动方案线路特色：该线路整合甘坑炮楼、家风家训馆、甘坑博物馆、小凉帽农场等主题鲜明的红色资源，广泛融合“家教家风”“党性教育”非遗文化与客家文化，打造出集红色教育、文化展示、体验互动为一体的红色文化旅游路线。在党日活动中继承和弘革命先辈的光荣传统，传承红色精神，加强理想信念教育，进一步传承红色基因。建议价（定制类产品）：线路一，20人/团-230元/人，30人/团-210元/人；线路二，20人/团-258元/人，30人/团-238元/人单位简介线路简介推荐13：江门市大方旅游国际旅行社有限公司线路名称：赏龙潭飞瀑、打卡恩平小吃、品特色烧鹅美食、郊野休闲一天线路特色：1、漫步恩平响水龙潭森林公园，赏飞瀑、呼吸郊野新鲜空气2、打卡恩平烧饼地方小吃3、午餐安排开平特色烧鹅美食建议价：99元/人单位简介线路简介推荐14：江门市大方旅游国际旅行社有限公司线路名称：跟着爸妈去割禾，看世遗、品美食，有得玩有得学纯玩1天（秋收季线路）线路特色：1、好玩好吃系列，保证吃得好，玩得好2、专业工作人员指导，保证安全3、免费水果任摘任食（带走按市场价购买）4、每一个家庭可以免费领取一小袋由凤仪里送出的稻穀作为纪念品建议价：118元/人单位简介线路简介推荐15：江门市大方旅游国际旅行社有限公司线路名称：赏龙潭飞瀑、浸泉林水禾田温泉、叹两地美食、游侨乡古韵凤仪里纯玩两天线路特色：品质纯玩，轻松，不走购物点赏：龙潭飞瀑原始森林环绕拥抱，碧水蓝天一景。超大自然氧吧，充沛负氧离子住：山水环绕，柏菲图酒店舒适自然玩：充足时间自由支配；叹水禾田泉世界（温泉）叹：恩平特色芋仔芋苗煲/开平特色烧鹅和黄鳝饭游：侨乡古韵-凤仪里建议价：359元/人单位简介线路简介推荐16：江门市中国旅行社有限公司线路名称：台山“泰国小镇”、百年洋楼、探秘崖门镇京梅村纯玩一天线路特色：1、台山·网红泰国小镇：露天就摊档、霓虹灯灯箱等众多网红、不能错过的拍照打卡点2、安排参观江门非物质文化遗产“广海咸鱼”加工场3、前往神秘的中国功夫：蔡李佛拳发源地，兼国家级非遗文化传承发源地崖门镇京梅村4、游三泉湾百年洋楼、免费体验怀旧游戏，骑二梁单车、打陀螺、跳绳、飞碟、敲鼓舞狮，旗帜飞扬、领略功夫文化……5、品特色功夫宴建议价：99元/人单位简介线路简介推荐17：江门市中国旅行社有限公司线路名称：佛山粉黛乱子草、梁园品特色美食岭南簸箕宴纯玩一天线路特色：1、粉黛乱子草、硫华菊花海、希望的田野、杜鹃园、HAPPY大舞台、生态湿地体验区2、打卡佛山新地标【升平里】岭南水系文化特色街、钟鼓楼、文明古道、教堂、既有国民古风元素也有现代网红打卡元素3、游览“广东四大名园”之一梁园内的小桥流水、亭台楼阁、假山奇石装饰风格尽显玲珑典雅，园内珍藏的历代书法家名贴如数家珍。秀水、奇石、名贴堪称梁园“三宝”4、特别安排特色美食岭南簸箕宴建议价：99元/人单位简介线路简介推荐18：广东客都文旅有限公司线路名称：游寿乡梅州，看苏区振兴线路特色：乡约绿水青山，寻梦田园生活建议价：938元/人单位简介线路简介推荐19：广东绿色国际旅行社有限公司线路名称：增城廉政教育基地清献园、革命烈士纪念碑培训一天线路特色：1、参观广州市反腐倡廉教育基地清献园；广州市党史学习教育基地、爱国主义教育基地增城革命烈士纪念碑2、【莲塘春色】欣赏荔乡风光、体验郊野乐趣建议价：198元/人单位简介线路简介推荐20：广东绿色国际旅行社有限公司线路名称：河源、梅州红色培训教育三天线路特色：跟随革命足迹：紫金县苏区革命旧址群、熊锐故居陈列馆、三河坝战役纪念园、中共南方工作委员会旧址纪念馆、八乡山红十一军诞生地旧址群建议价：1380元/人单位简介线路简介推荐21：广东绿色国际旅行社有限公司线路名称：红色经典汕尾、潮州古城、百年商埠汕头三天线路特色：1、寻访革命旧址：【东方小莫斯科-红宫、红场】【大安农场】【涵碧楼】2、参观现存最早的纪念韩愈的【韩文公祠】、登临世界上第一座啔闭式古桥：宋代【广济桥】建议价：1200元/人单位简介线路简介推荐22：茂名市国旅国际旅行社有限公司线路名称：茂名山·海·城美食之旅三天线路特色：◆滨海风情：深度游玩度假胜地-浪漫海岸、晏镜·疍家墟◆山地休闲：走进山水双合、三华李主题公园、锦江画廊碧道◆城市印记：好心湖畔、南越.1959文创街、籺村◆舌尖美食：冼太庆功宴、信宜杨桃鸭、粤西特色美食“籺”建议价：899元/人单位简介线路简介推荐23：茂名市国旅国际旅行社有限公司线路名称：茂名山·海·城美食之旅四天线路特色：◆滨海风情：深度游玩度假胜地-浪漫海岸、晏镜·疍家墟◆山地休闲：广东南路革命柑村、大唐荔乡、中国荔枝展览馆◆城市印记：好心湖畔、南越·1959文创街、籺村◆舌尖美食：冼太庆功宴、高州盐焗鸡、化州笪桥隔水蒸鸡、粤西特色美食“籺”建议价：1299元/人单位简介线路简介推荐24：梅县中国旅行社有限公司线路名称：“不忘初心 砥砺前行”专题活动方案（二天）线路特色：重走红军路，瞻仰九龙嶂红军烈士纪念碑，了解革命星火闪耀九龙嶂的那段历史建议价：290元/人单位简介线路简介推荐25：梅县中国旅行社有限公司线路名称：“探访苏区史迹 学习红色精神”专题活动方案（三天）线路特色：重温星火闪耀九龙嶂那段历史，探访鲜为人知的大埔中央红色交通站，现场学习革命先烈们的英勇与智慧建议价：498元/人单位简介线路简介推荐26：梅县中国旅行社有限公司线路名称：“走进红色苏区 赓续红色血脉”专题活动方案（四天）线路特色：了解红四军三进平远及平远红色政权的建立，聆听“没有三河坝战役就没有井冈山会师”的战斗历史建议价：735元/人单位简介线路简介推荐27：汕尾市海陆风情旅游发展有限公司线路名称：红色海陆丰、美丽新汕尾学习3天线路特色：1、参观广东唯一的革命根据地：海陆丰2、“重走红军路”“忆苦思甜餐”建议价：成人750元/人（30人起）单位简介线路简介推荐28：汕尾市海陆风情旅游发展有限公司线路名称：滨海汕尾、美食之都、青梅之乡自驾3天线路特色：1、游玩汕尾网红双湾“红海湾”“金町湾”2、品尝汕尾美食，走进“中国青梅之乡”陆河县建议价：成人950元/人（30人起）单位简介线路简介推荐29：汕尾市海陆风情旅游发展有限公司线路名称：汕尾“海上香格里拉”金町湾、铜鼎山玻璃桥亲子两天游线路特色：1、在游玩中学习文化，在学习中游玩2、游艇观光“中国大陆第一大潟湖”品清湖建议价：成人778元/人（30人起）单位简介线路简介推荐30：万众文旅集团线路名称：深圳暑期2日营｜父母陪伴孩子的一堂生命扎根课线路特色：陪伴孩子迎接关键成长期，唤醒生命原力建议价：4380元/人单位简介线路简介推荐31：万众文旅集团线路名称：深圳博古1日独立营：唤醒沉睡的青铜精灵线路特色：教孩子如何在博物馆识别不同种类的青铜器，感受东方艺术登峰造极的美学建议价：498元/人单位简介线路简介推荐32：万众文旅集团线路名称：深圳1日独立营｜招募令：二十四史书院之追捕时空大盗线路特色：让孩子在书院内感受东方园林的建筑美学，通过沉浸式通关游戏，提升孩子们独立思考的能力，沟通能力，正确面对冲突的能力建议价：498元/人单位简介线路简介推荐33：万众文旅集团线路名称：大美潮汕｜汕头南澳岛+潮州古城/牌坊街/开元寺2天1晚线路特色：南澳岛岛屿的自然美和潮州古城的人文美相搭配建议价：1300元/人单位简介线路简介推荐34：深圳新景界创景国际旅行社有限公司线路名称：【禅与茶】访禅宗福地、品氧叹茶香新兴三天线路特色：1、新兴·六祖故里，走访慧能佛缘故事2、养生·富氧茶香，两晚入住山林度假村；定制健康茶香宴3、安心·一价全包，0购物0自费，五大特色菜，餐餐不重样建议价：1380元/人单位简介线路简介推荐35：深圳新景界创景国际旅行社有限公司线路名称：【遇见银杏季】韶关南雄帽子峰银杏染深秋+环保车、始兴满堂岭南第一围、网红红沙漠、珠玑古巷、云门山玻璃桥三天【应季产品】线路特色：1、帽子峰黄金银杏绽放，每年的限定约会2、世界过山瑶之乡-云门山体验网红项目3、网红红沙漠留倩影、客家大围寻往事、珠玑古巷访原乡4、住在风景里，游玩不折腾，解锁清静景区时刻5、网罗五大特色美食，民俗味道，餐餐不一样建议价：1580元/人单位简介线路简介推荐36：湛江市中国旅行社有限公司线路名称：湛江红色精华五天线路特色：党史学习教育基地、廉政教训平台建议价：1980元/人单位简介线路简介推荐37：湛江市中国旅行社有限公司线路名称：湛江双岛同游四天线路特色：双岛同游、美食之旅建议价：1380元/人单位简介线路简介推荐38：湛江市中国旅行社有限公司线路名称：湛江摄影五天之旅线路特色：最佳摄影线路建议价：1998元/人单位简介线路简介推荐39：湛江市中国旅行社有限公司线路名称：观菠萝的海、走盐场、国家级红树林保护区线路特色：最佳摄影线路建议价：1080元/人单位简介线路简介推荐40：珠海海外旅游有限公司线路名称：普及安全教育、探索营养科学线路特色：1、通过互动体验、观看视频、实操训练等方式，营造“沉浸式”学习体验，让学生更好地了解我国国防、人防历史沿革和建设成果，学习防空防灾知识，掌握安全防护技能2、参观透明工厂，了解自动化生产；营养探索馆体验，进行营养科普，学习营养知识建议价：268元/人单位简介线路简介推荐41：珠海海外旅游有限公司线路名称：“传承红色文化，弘扬爱国主义”线路特色：课程利用桂山岛独特的研学资源，通过参观系列景点，体验风俗人情，了解历史人文，丰富历史实践，提高文化素养。同时，还能在体验的过程中了解和平与战争的意义，体会祖国的强大，学习桂山精神、激发民族自豪感、增强团队精神、弘扬爱国主义精神。建议价：398元/人单位简介线路简介推荐42：珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称：珠海东澳岛一天游线路特色：国家4A景区、“极限挑战”拍摄地、人民日报推荐全国30个赏春佳处之一建议价：298元/人单位简介线路简介推荐43：珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称：珠海桂山岛一天游线路特色：国家3A景区、中华白海豚保护区、省级红色党建培训基地建议价：328元/人单位简介线路简介推荐44：珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称：珠海外伶岛一天游线路特色：国家4A景区、历史名镇：文天祥《过零丁洋》建议价：378元/人单位简介线路简介推荐45：珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称：珠海万山岛一天游线路特色：《舌尖上的中国2》拍摄地、全国六大渔场之一建议价：368元/人单位简介线路简介推荐46：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【智趣营】佛山1天＊九江龙舟训练基地＊与世界冠军队划龙舟＊官方导览带游南风古灶＊品南海特色功夫宴＜一价全包＞线路特色：#小小运动家，大大荣誉感#前往【九江国家龙舟训练基地】，与世界冠军队面对面交流，在古村水道里来一场龙舟赛。在划龙舟的过程中，亲子共同体会“团结、坚持、力争上游”的龙舟精神#移动课堂，寓教于乐#官方导览带游【南风古灶】，讲解制陶背后的故事，深入了解岭南文化#佛山味道，美食之行#当天午餐特别【南海特色功夫宴】，品南海美食建议价：289元/人单位简介线路简介推荐47：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【走读广州＊岭南非遗】广州半天＊听旅游专家说非遗＊永庆坊＊亲子＊＜非遗街区，非遗文化＞线路特色：【走读广州】认识这一座内涵丰富的城市，最佳方式莫过于行走。深入城市大街小巷，看昔日辉煌，赏今朝成果，听城市故事，品地道风情。走读广州，寻韵岭南；对望之间，一眼千年。广之旅带您用脚步感受城市发展脉搏，用心灵领略广府文化魅力★听旅游专家说西关故事，感受老城新活力：赏羊城古韵，感受昔日西关生活；寻广州潮文化，老街新造永庆坊本产品下共有三个套餐，匹配三项不同的非遗DIY体验：★套餐1：亲子同乐，体验舌尖上的非遗：非遗传承人团队传授西关水菱角制作技艺，亲子齐动手，濑制一碗栩栩如生的白色菱角，一尝西关传统美食★套餐2：学习工匠精神，传承非遗文化：由非遗团队授课，传授剪纸技艺，亲手剪出充满岭南韵味的民间艺术★套餐3：学习工匠精神，传承非遗文化：由非遗团队授课，传授泥塑制作技艺，亲手做出蕴含民俗特色的广州泥塑建议价：套餐1-水菱角：129元/人，套餐2-剪纸：169元/人，套餐3-泥塑：179元/人单位简介线路简介推荐48：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【尚·慢享】台山2天＊广东小希腊＊住那琴半岛＊无限次地质海洋公园畅玩＊打卡网红婚纱摄影基地＜环岛观光木栈道和海上石林奇观，吃足3餐，充足自由活动时间，纯玩不购物＞线路特色：【那琴半岛】广东“小希腊”，自由慢享，圆一个圣托里尼梦！-岛上酒店：入住岛上唯一的那琴半岛地质海洋公园酒店，住进风景里，无限畅玩地质海洋公园，尽情享受海边度假时光-自由慢享：充足自由活动时间，环岛观光木栈道，赏海上石林奇石，打卡网红婚纱摄影基地，海滩玩水踏浪，漫步海边赏日落……【网红打卡】广海彩绘村，以栩栩如生的彩色墙绘而闻名，墙绘通过以广海的传统历史与地方特色为素材，装点整个村落，充满生机！【美食美味】吃足3餐，含1正1早1下午茶，尽享美味一刻-特色海鲜餐：靠海吃海，在那琴半岛品尝新鲜美味的海鲜-百年洋楼下午茶：在独具侨乡特色的百年洋楼三泉湾体验舂米做糍，边吃糍粑边品尝糖水建议价：499元/人单位简介线路简介推荐49：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【爆款抢购】南沙2天＊住五星南沙花园酒店＊游沙湾古镇 打卡南沙游艇会＊百万葵园探秘打卡＊酒店自助早餐 南沙特色餐 ＜南沙花园美食特惠2天＞线路特色：【生态轻徒步】秋游百万葵园，打卡南沙湾欧美风情特色街！【住园林城堡】特别安排南沙超豪华花园酒店，无限次畅玩室内室外游泳池及原野自由漫步探索海滨湿地！【舒适特色餐】吃足3餐(2正1早)，含南沙花园酒店自助早餐！【游岭南古韵】踏入沙湾古镇扑面而来的岭南风让人心驰神往，行走在古色古香的小镇里感受历史长河的流淌！建议价：465元/人单位简介线路简介推荐50：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【杏韵金秋】韶关3天＊岭南银杏王国南雄帽子峰＊2晚连住韶关经律论国际酒店＊畅享天然温泉禅意养生 ＜一价全含5正2早，入住主楼客房＞（应季产品）线路特色：【银杏王国—帽子峰林场】前往“粤北小九寨沟”——南雄帽子峰林场，犹如世外桃源，种满了银杏树，走进大小芳坪、黄金大道，在秋季叶子变黄时，金灿灿的黄叶仿佛油画一般令人着迷，随手拍出风景大片【经律论文化旅游小镇】酒店是按照五星级标准打造而成，建筑面积达三万多平方米，温泉区温泉主要包括室内温泉馆、温泉中心以及森林温泉区。森林温泉区依山而建，数十个不同功能的温泉池如珍珠般洒落在森林内，里面峡谷幽深，森林茂密。置身其中，既享受到珍贵的温泉，又可享受到森林负离子，还可以享受到绿树成荫、鸟叫虫鸣的自然风光建议价：899元/人单位简介线路简介推荐51：深圳亮点教育咨询策划有限公司线路名称：“城市之光” 深圳新时代红色传承和创新体验行7天线路特色：1、走访深圳高新科创名企，感受科创魅力2、追寻总书记的脚步，回忆深圳创业峥嵘岁月，感受经济特区的发展活力3、通过在高新名企和城市地标的“历史对话”，感受新时代党的领导下新内容新形式新领域的红色“革命”建议价：4800元/人单位简介线路简介推荐52：惠州环宇国际旅行社有限公司线路名称：《中草药文化》罗浮山一天游线路特色：罗浮山中草药来源发展和客家美食建议价：198元/人单位简介线路简介推荐53：惠州环宇国际旅行社有限公司线路名称：邓演达、叶挺纪念馆一天游线路特色：一代名将叶挺将军、清代民居建议价：198元/人单位简介线路简介推荐54：惠州环宇国际旅行社有限公司线路名称：惠东巽寮湾两天游线路特色：三角洲岛屿、海龟自然保护基地建议价：688元/人单位简介线路简介推荐55：广州酷旅旅行社有限公司线路名称：秋冬温泉养生之旅线路特色：泡秋冬养生真温泉，观白水仙瀑 ，畅享森林大氧吧！建议价：白水寨嘉华：1100-1400元/人三英温泉度假酒店：950-1200元/人单位简介线路简介推荐56：广州酷旅旅行社有限公司线路名称：初冬温泉&赏枫之旅线路特色：享受特色空中温泉，赏水景红叶，望层林尽染建议价：碧泉空中温泉900-1100元/人单位简介线路简介推荐57：广东省中国旅行社股份有限公司线路名称：【臻·城中度假】老广情情怀2天丨白天鹅宾馆丨长洲岛丨黄埔军校旧址纪念馆丨黄埔古港丨珠江夜游线路特色：★入住五星级酒店白天鹅宾馆，品超豪华自助早餐，享健身游泳桑拿于一体★游最具广州特色的珠江夜游，赏“珠水夜韵”“珠江秋月”等羊城美景★重走鼎盛千年的海丝文化之旅，回望“海上丝绸之路”的繁荣：黄埔古港★登长洲岛，感受长洲岛的“慢生活”，参观中国军事家的摇篮：黄埔军校建议价：599元/人单位简介线路简介推荐58：广东省中国旅行社股份有限公司线路名称：【品·非遗传承】河源3天∣福源果场∣博物馆探索∣客家小镇∣越王山∣云溪温泉线路特色：★打卡【客家小镇】新晋网红打卡圣地，一步一景美到哭！★闲逛【百年古街】集文化、商业、旅游、休闲、餐饮为一体的特色古街走在古街上品特色美食★探索【河源市博物馆】了解“客家历史文化”“客家民俗”★游玩【越王山】集山水于一体的丹霞地貌★浸泡【乡村温泉】乡村风情的户外温泉泡池，使您真正领略时尚的乡村温泉休闲度假风！★体验【高尔夫】悠闲、运动于一体的高尔夫！★品尝【舌尖美食】《客家风味宴》建议价：499元/人单位简介线路简介推荐59：广东省中国旅行社股份有限公司线路名称：【品·秋色乡韵】韶关深度赏杏3天丨坪田银杏古村落丨帽子峰银杏丨经律论文化旅游小镇 #应季线路线路特色：★行摄美景“黄金满地”南雄帽子峰银杏林，南雄坪田千年银杏古村落：银杏之乡森林公园 ★入住韶关经律论文化小镇森林驿站、南雄仁和酒店★无限次浸泡罗汉穀珍稀含“氡”养生温泉★畅游天然大氧吧：小坑森林国家公园、自在天观音像★古韵曲江马坝人遗址★寻味韶关享用酒店自助早餐建议价：599元/人单位简介线路简介推荐60：广东省中国旅行社股份有限公司线路名称：【品·乡村振兴】湛江3天丨蚝船游玩 食蚝宴丨走进盐田 传承非遗丨打卡南极村 灯楼角丨“菠萝的海”线路特色：★茂湛双市连线 游徐闻 逛吴川 踏雷州城★踏入广东七大盐场之一海盐之乡：徐闻★观不一样菠萝的海 感受那微风抚脸如初恋般的甜蜜★打卡祖国大陆最南端：徐闻角尾乡南极村★乘坐蚝船穿梭“海上森林”-红树林，探秘市郊外的世外桃源★与你“蚝”情相约：打卡网红“蚝”宅、蚝宅食蚝宴（人手4只）★【蚝船游玩看景】红树林-蚝排-海鸟群飞-海上渔民捕捞建议价：499元/人单位简介线路简介推荐61：中国国旅惠州公司线路名称：古韵惠州（2日游）线路特色：历史文化浓郁建议价：498元/人单位简介线路简介推荐62：中国国旅惠州公司线路名称：红色惠东（2日游）线路特色：红色历史建议价：558元/人单位简介线路简介推荐63：中国国旅惠州公司线路名称：漫游博罗-1（1天游）线路特色：历史与乡村的碰撞建议价：228元/人单位简介线路简介推荐64：中国国旅惠州公司线路名称：漫游博罗-2（1天游）线路特色：新农村郊外亲子建议价：168元/人单位简介线路简介推荐65：中国国旅惠州公司线路名称：品味龙门-1（2日游）线路特色：红色历史与自然的融合建议价：558元/人单位简介线路简介推荐66：中国国旅惠州公司线路名称：品味龙门-2（2日游）线路特色：传统艺术和古建筑的完美结合建议价：568元/人单位简介线路简介推荐67：汕头市广之旅旅行社有限公司线路名称：【构建新旅游丨玩转粤东新玩法】寻味漫游大潮汕四天游线路特色：构建潮式新旅游，一趟行程满足你的所有幻想独揽潮汕新晋小众景点1、潮汕新地标【潮汕历史文化博览中心】；全方位体现和展示“大潮汕”文化之大型博物馆2、世纪工程跨海大道【海湾隧道】；感受汕头新兴地标性建筑3、红色新晋网红岛屿【妈屿岛】；领略海岛中一颗熠熠生辉的明珠潮汕老饕必备舌尖上的美食，怎么吃都不够限定季节美食【南澳头水紫菜季】；来“潮”必吃【潮汕牛肉火锅】；非遗美食咸香可口【鹅肉餐】；海边必备【生猛海鲜餐】；地道香味【潮汕风味宴】；再点上杯【潮汕工夫茶】，领略一出好戏，悠闲度过美好日子经典景点一网打尽1、开埠发源地【汕头小公园】，逛吃逛吃品巷子里美食2、海上花园【南澳岛】，看“东方夏威夷”【青澳湾】，赏三大网红灯塔，领略北纬23.5°的浪漫3、广东十大古村落之一【南澳后花园生态村】，俯瞰海天相接的美好建议价：1499元/人单位简介线路简介推荐68：汕头市广之旅旅行社有限公司线路名称：【老友纯玩美食记丨玩转粤汕新玩法】广州佛山中山梅州汕头潮州八天游线路特色：领略粤式美食，一站式感受广东魅力全程纯玩，不走回头路！更深度了解游玩景点！独揽大广东经典景点，畅游广东六城一岛，世界自然文化让你不虚此行【陈家祠】广东民间建筑装饰艺术之大成；【沙面】近代史与租界之缩影；【祖庙】堪称艺术殿堂【雁南飞】茶田度假村看遍漫山茶田；【湘子桥】领略长虹卧波之美【南澳岛】览海上花园，车游海上巨龙，看东方夏威夷【青澳湾】【潮博馆】看名家设计师“何镜堂”设计潮汕新地标建筑享用美食，全程菜单精心调配，团餐不将就粤式早茶+潮汕牛肉火锅+客家风味宴+海鲜餐+非遗鹅肉宴+广式小吃舒心入住豪华酒店，缓解一天疲劳建议价：3980元/人单位简介线路简介推荐69：广东佰粤国际旅行社有限公司线路名称：【粤来双岛】巽寮湾、南澳岛、大宝山六天游线路特色：1、我们精心安排的每一个景点， 都是您广东之行不可缺少的地方2、特别升级当地特色餐（海鲜大盆菜、点心宴、牛肉火锅宴、潮汕风味餐、客家风味宴）3、住宿升级：全程经济型高档酒店（升级1晚巽寮湾当地准五星酒店海景房；1晚南澳岛海景酒店海景房）建议价：980元/人单位简介线路简介推荐70：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：山海惠州 暖冬康养2022-2023候鸟产品简介（2022年11月1日-2023年2月28日适用，除夕至初八不适用）线路特色：惠州首次将海边度假和城市旅居相结合，使得本次的惠州康养度假之旅显得更丰富多彩。建议价：1280元起/人单位简介线路简介推荐71：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：惠州农场一日游（仅列举其中一个农场为例）线路特色：1、适合周末亲子短途游2、出游形式灵活多样，即可以团队包团亦可以家庭出游建议价：158元起/人单位简介线路简介推荐72：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：惠州盐洲岛休闲二天线路特色：盐洲岛拥有400年历史的海岛，是个未经开发的原始小岛，也是广东惠州唯一的一个海岛镇黑排角沙滩：盐洲岛的超人气打卡景点，也是电影《美人鱼》的取景地之一白沙码头：盐洲岛的热门景点，摄影爱好者的天堂盐田：无数摄影人私藏点，广东“茶卡盐湖”公司团建，朋友聚会轰趴，家庭亲子游，同学聚会首选建议价：488元起/人单位简介线路简介推荐73：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：有氧酥醪村、徒步罗浮古道、品美食二天游线路特色：休闲、康养、民俗活动等相互结合，线路可根据客户实际需求调整，搭配罗浮山登山、认识罗浮山中草药等活动，使活动更加丰富多彩。建议价：468元起/人单位简介线路简介推荐74：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：惠州热门学生亲子春秋游方案（以秋收方案为例）线路特色：1、第二课堂与走进乡村有机融合2、安排户外厨房，自己动手体验野炊的乐趣3、团体游戏增进团队合作精神，拉进同学之前，家庭成员之间的距离4、创新给未来的信，让本次活动的收获能够长久延续建议价：138元起/人单位简介线路简介推荐75：江门市国旅国际旅行社有限公司线路名称：打卡网红大塘面村、全新天下粮仓、祖宅村网红建筑、碉楼风情叹地道“碉民黄鳝饭”一天游线路特色：★游：开平网红景区大联游★赏：云雾缭绕赏秋色：大塘沙面村！★摘：四季果园任摘任吃：品尝时令当季水果★尝：午餐享开平地道黄鳝饭建议价：98元/人单位简介线路简介推荐76：江门市国旅国际旅行社有限公司线路名称：追寻侨乡足迹-走进进草坪里古村落、醉美桂水湾、台山林基路纪念公园、浮月村一天线路特色：★走一趟、浮月村，见证美丽乡村建设成果！★游览台山“网红村庄”-草坪村，寻找当地特色美食★新一个旅游打卡胜地它就是：草坪里！★全面了解、缅怀林基路革命烈士革命事迹，学习林基路忠于党，永远跟党走的坚强信念，学习林基路烈士敢于战斗、为革命勇于奉献的精神！建议价：99元/人单位简介线路简介推荐77：江门市国旅国际旅行社有限公司线路名称：非遗探秘、古井烧鹅寻味之旅！“追寻光辉足迹、做向上好少年”探访梁啔超故居、崖门古战场、陈皮村、武术朝圣功夫文化小镇、蔡李佛始祖馆纯玩两天游线路特色：【缤纷景点】崖门古战场、梁啔超故居、陈皮村、功夫小镇等江门特色景点【透明】：无购物及隐性消费，旅行舒心放心建议价：348元/人单位简介线路简介推荐78：中国国旅（广东）国际旅行社股份有限公司线路名称：【畅游广东心悦诚服活动】团一大纪念馆 广州鲁迅纪念馆 海珠湿地一天线路特色：1、参观团一大纪念馆，重温百年青年运动风云2、探寻广州名人故事，参观广东省博物馆3、走进海珠国家湿地公园，践行绿色生活新方式建议价：99元起/人单位简介线路简介推荐79：中国国旅（广东）国际旅行社股份有限公司线路名称：【畅游广东心悦诚服活动】老城新活力中国大酒店纯玩品质两天线路特色：1、下榻五星级中国大酒店2、享受中酒豪华海鲜自助晚餐3、畅游黄埔古港、黄埔军校建议价：599元起/人单位简介线路简介注：以上价格均为非节假日价格。详情请与发布旅行社联系。

文章编号: 7b1762e62a1f6dc6193efec3112eaac8
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (雷州包揽多块国家级金字招牌!怎么做到的?) 2022-11-14 雷州信息台   雷州信息台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI2Mjk1MQ==&mid=2247510685&idx=2&sn=24889571aeac5ad2a8b8615ada79ea37

东西洋田沃野千里。28万亩东西洋稻浪滚滚，356公里海岸线蜿蜒盘旋，184个文保单位和180项非遗交相辉映，6家国家A级景区争奇斗艳……❖“国家历史文化名城”❖“中国民间文化艺术之乡”❖“中国书法之乡”❖“中国楹联文化城市”优越的区位、富集的资源、秀美的风光和深厚的文化，使雷州成为镶嵌在半岛上的一颗璀璨明珠，成为国内观光旅游热土。西海岸自然禀赋优越。十年来雷州坚持以文促旅、以旅彰文大力推动文旅重点项目建设加强文化遗产保护开发全力保护自然生态景观加快打造大文旅开发建设先行示范区文旅产业迅速发展经济发展再增添新动能这十年国家历史文化名城谱新篇石狗脸谱各异，造型多样。雷州市位于雷州半岛中部，南邻海南，是祖国大陆通往海南省之要扼，史称“天南重地”“海北名郡”。该市总面积3664平方公里，下辖21个镇（街），总人口193多万。207国道、粤海铁路、湛徐高速公路和规划的“湛海”“张海”高铁穿境而过，区位优势突出，交通条件便捷。雷州作为雷州半岛开发建设最早的城市，是历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地，是广东省8座国家历史文化名城中唯一的县级城市。多元文化交融形成独特地域文化体系的雷州文化，是广东四大区域文化之一，与广府、潮汕、客家文化并称为广东四大文化，在我国众多的地域文化之林中占有重要的一席。乡村雷剧演出。据介绍，该市有各级文物保护单位184处，古村落50多条，古窑址200多处。国家重点文物保护单位雷祖祠，是粤西唯一的一座唐代建筑；雷州西湖，风景秀丽，人文荟萃，寇准、李纲、苏轼、苏辙等宋代十位先贤曾在此泛舟论道、扣舷而歌。全市有各级各类非物质文化遗产180项，其中，国家级非物质文化遗产3项，省级9项，湛江市级15项，县级153项，其中雷歌、雷剧、雷州石狗已列入国家级非物质文化遗产名录；雷州音乐、姑娘歌、蜈蚣舞、人龙舞、雷祖文化已列入广东省非物质文化遗产名录。雷州石狗被学术界誉为中国南方的兵马俑，是全国罕见的独具地方特色的珍贵文化遗产，具有极强的艺术吸引力。骑楼老街一景。依托丰富的文化旅游资源，雷州相继荣获“国家历史文化名城”“中国民间文化艺术之乡”“中国书法之乡”等称号。目前，雷州共有A级景区6个，是湛江市拥有国家A级景区最多的县（市、区）。其中，4A级景区1个（雷州茂德公鼓城度假区），3A级景区2个（雷州天成台旅游度假村、茂德公大观园），2A级景区3个（雷州西湖公园、雷州雷祖祠游览区、雷州三元塔公园）；全国乡村旅游重点村1个（足荣村）、省级休闲农业与乡村旅游示范点3个。茂德公鼓城度假区一景。这十年滨海生态旅游各具特色乌石港湾碧海蓝天，归帆点点。在雷州乌石天成台度假村看日落，在纪家盘龙滩柔软的白沙滩上追逐嬉戏，在东里镇洪流森林公园海滩挖沙虫，在九龙山红树林观看候鸟翩翩起舞……随着滨海旅游持续升温，一幅幅滨海特色画卷在雷州大地上舒展开来。雷州生态优越、气候宜人，全市海岸线绵延356公里，滨海生态旅游资源丰富，西部海岸线长191.3公里，沿岸可开发的有盘龙滩旅游区、赤豆寮岛旅游区、海康港旅游区、天成台旅游区、流沙港旅游区等五大滨海旅游区，规划面积达13.44万亩，其中赤豆寮岛是湛江“五大美丽海岛”之一；交通区位优势突出，有粤海铁路、湛徐高速穿境而过，还有规划中的湛徐高速乌石、企水两条支线、湛海高铁、兰海高铁，为大规模开发打造滨海旅游区提供了极其便利的交通条件。附城红树林。东部有国家级的雷州九龙山红树林国家湿地公园和红树林自然保护区，还有中华白海豚中国沿岸重要栖息地——雷州湾。雷州是雷州半岛火山地貌集聚区和典型区，是雷琼火山世界地质公园的重要组成部分，有中国最大干玛珥湖——青桐洋以及九龙山、龙门瀑布等火山遗迹，形态奇特，气势壮观流沙珍珠久负盛名。雷州拥有多个深水良港，其中乌石港为国家级中心渔港，流沙港是粤西地区仅次于湛江港的深水良港，是北部湾地区通往东南亚各国的黄金水道。雷州有丰富的海产资源，“中国珍珠第一村”覃斗镇流沙村，自古就有“中国南珠出流沙”之盛名。独特的地理环境和气候条件，造就了雷州旖旎的自然景观和厚重的资源禀赋，使这里成为宜农宜林、宜牧宜渔、宜居宜游的福地。三元塔公园融古今于一体。这十年产业融合发展初成体系乌石新村全力擘画乡村振兴新画卷。碧海银沙，椰林树影，帆船逐浪……在漫长的海岸线上，雷州有着得天独厚的区位优势，兼具雷州千年古城的文化优势、物产资源丰富的物资优势、农业大市的产业优势，人文与自然交相辉映，为雷州文旅产业融合发展奠定基础。近年来，该市着力构建全域“旅游+”体系，推动旅游业与农业、文化、体育等行业深度融合，塑造“稻海桑田、石狗守护”农耕文化品牌，打造生态农业观光旅游目的地，促进“旅游+农业”融合发展；支持龙门镇足荣村创办“足荣村方言电影节”，深挖雷州文化特色，探索“旅游+文化”发展新路；天成台度假村与国家体育局合作共建国家女子沙滩手球冬训基地，构建“旅游+体育”新业态；在客路镇南山乙村、沈塘镇茂莲村等地积极探索“旅游+扶贫”模式，发展乡村旅游，振兴乡村经济。覃斗芒果香飘海外。同时，以路串点、以路联景，串联古村旅游文化带、滨海休闲度假和民俗文化廊道等特色项目、特色景点，形成反映人文历史、产业优势、地域特色的旅游精品线路，精心策划“醉美古城一日游”“醉美雷韵两日游”“醉美乡情三日游”3条主题线路，其中“醉美雷韵两日游”入选广东省百条乡村旅游精品线路；2019年，龙门镇足荣村获评为首批“广东省文化和旅游特色村”，还被评为“全国乡村旅游重点村”“2022年中国美丽休闲乡村”等；2020年，茂德公鼓城被评为“广东省文旅融合示范区”。此外，深挖旅游资源和文化特色，通过举办“开渔节”“芒果节”等活动，擦亮雷州旅游品牌，有效扩大雷州的知名度和影响力。雷州三元塔公园。2021年，雷州提出“以推进大文旅开发为驱动，努力实现生态优先绿色发展”。一是打好“历史文化牌”。加强历史文化保护利用，加强红色资源保护利用，实施古城复兴计划。二是打好“滨海旅游牌”。加快西海岸滨海资源开发，以乌石天成台、纪家盘龙滩为主体，以滨海旅游公路串联沿线五个乡镇的旅游资源，高起点打造世界级滨海旅游度假区。加快推进“怡+海”国际文旅度假区项目建设。加强与海南旅游的对接合作，共同打造雷琼世界地质公园旅游精品线路。加快东海岸生态修复，以红树林湿地生态修复项目为重点，以“一带两河、双心四区五基地”（一带：东海岸红树林湿地生态带；两河：通明河、南渡河；双心：南啔动区服务核心、北啔动区服务核心；四区：生态农业示范区、郊野公园生态体验区、海洋生物生存环境培养和放生过渡区、南渡河和通明河口生态修复区；五基地：半岛万亩红树林育苗基地、原生态国际候鸟栖息基地、红树林科普教育研究基地、人工干预红树林修复恢复自然状态示范基地、蓝碳捕捉与碳排放权交易追踪实验基地）为结构布局，打造集生态修复、科学研究、科普教育、观光体验于一体的碳中和示范项目，构建旅游产业融合发展新格局。来源：湛江云媒

文章编号: 16184efdec131abec09c580e33909e60
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (看祖国大地上流淌的散文诗《航拍中国》第四季震撼回归  描摹新时代写意新征程) 2022-11-14 纪录片网   纪录片网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjY1NjUyMw==&mid=2651898857&idx=1&sn=b88a2b06e388e0b85de4fa24b9513134

——“你咋不上天呢？”——“我上了啊！”“上天”的那部纪录片“回来”了！随着熟悉的开场白再次响起，《航拍中国》第四季从11月7日起，在总台央视综合频道（CCTV-1）黄金档重磅首播，从11月9日起，在总台央视纪录频道（CCTV-9）八点档播出。《航拍中国》被誉为“当代地理教科书”“当代中国旅游指南”，在介绍中国地理和民俗的纪录片中拥有“正史”般的地位。第四季地跨北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、重庆、河南、辽宁、台湾、11个省级行政区，每集50分钟的旅程不仅立体化展示我国历史人文景观、自然地理风貌及经济社会发展，还将全景式俯瞰一个观众既熟悉又新鲜的美丽中国、生态中国、文明中国，描摹新时代、写意新征程。目前，第四季首播亮相的前五集饱含人文关怀，被望眼欲穿、翘首以待的观众认为“从画面到文案，再到配乐都美到没朋友”。“强推！既有风光旖旎，又有人文沉淀，穿越时空重新认识中国。美哭了。”“看完大北京，下辈子想投胎变老鹰。真有一种此生无悔种花家的感觉！”“大美！湖北青海广西每分钟都是壁纸，简直让人无法呼吸，诗和远方原来就在我的眼前。”“香港人一枚，看完已呆若木鸡、泪如泉涌，这样的香港让我既熟悉又陌生。”“我在加村，看完湖北这集嘴里的披萨都没味儿了，盼归！”“央视纪录片越来越棒了，不愧是传播中国文化的中流砥柱。”数据显示，该片第四季首播美誉度92.75，位列晚间黄金档电视节目融合传播指数榜第一，纪录片融合传播榜单第一。截至2022年11月11日，《航拍中国》第四季已播5集，共计全网热搜上榜117次，其中微博热搜89个，相关话题阅读量突破11.7亿人次，总触达人次超33亿。空间之美：俯仰之间飞越山河再造诗意《航拍中国》用鸟瞰纪实的拍摄方式和绝妙的光学氛围营造一种视觉上的奇观，通过特殊视角延伸人的感官，形成对人类体验的技术性置换，从而赋予纪录片别样的生命力和感召力。从空间向度来看，《航拍中国》在俯仰之间飞越山河、再造诗意，不仅交代了不同地域独特的地理大环境，而且充满仪式感。这种呈现一方面赋予各省市自治区强烈的可识别度，另一方面也重塑地区形象，进而树立起国家形象。例如在北京、香港，很多地标建筑换一个视角观看后带来了全新的视觉冲击。镜头飞越人民英雄纪念碑，它与天安门、人民大会堂之间的守望让我们清晰地看到每一份繁荣与希望都不会忘记来时的牺牲与峥嵘；天安门广场的东侧有象征“祖先”的中国国家博物馆，它的西侧是事关“社稷”的人民大会堂，这种“左祖右社”的国都规划让我们看到了数千年来的文化传统；借助港交所的玻璃幕墙，我们看到了香港这座“金融丛林”，全球排名前100的银行有75家都在此开设分支机构；还有维港两岸此起彼伏、跟着音乐“摇摆”的浪漫灯光秀。这种地理空间中的大写意勾勒出历史经纬，形成新的感知矩阵，让我们看到了这座城市阔步发展的澎湃动力。广西、青海、湖北的空间呈现则是另一派风貌。无论是以“桂林山水甲天下”为人熟知的漓江、山不在高有仙则名的武当山、巴颜喀拉星星点点如银河落下的星宿海、海底“躁动”堆积出的火山岛涠洲岛、“中华水塔”三江源，还是有很多种颜色的可可西里、连着深不可测的无底洞的七百弄、睁开“恶魔之眼”的艾肯泉，以及年保玉则从5369米的天空一路俯冲的古冰川，都通过高饱和、精构图的画面立体呈现山林河川的美，每一个画面都美到极致、令人窒息。这样诗意的媒介呈现展示虚实互嵌的景观，构建出一个亦真亦幻的“异托邦”，形成了一种被自然征服的隐喻。时间之美：朝夕之间感悟历史共抒现在《航拍中国》对中华大地进行全景式记录，不仅囊括自然景观、地理地貌，还包括人文遗址与历史遗迹，这汇聚成一部宏阔丰富的历史影像史书，让观众在飞行的分秒之间感受岁月轮转，引发人们对过去、现在和未来的思考。它还常常使用延时摄影的技巧，试图通过压缩航拍影像的播放时间，在同一镜头内展现时间的变化，制造出沧海桑田、斗转星移的壮阔感。于是第四季中，我们看到中轴线北端的钟鼓楼，它掌管着时间，晨钟暮鼓中文武百官上朝、百姓劳作生活；我们看到国家大剧院，它以温润的姿态匍匐，让传统文化与现代文明交相辉映；我们看到天坛，它天圆地方的理念展现农耕王朝对天地的敬畏；我们看到鸟巢、国家速滑馆“冰丝带”，世界首个双奥之城的背后是一个愈发强大自信的国家；我们看到曾多次举办中国重大外交活动的雁栖湖，它见证了中国作为负责任大国在全球治理中的作用；我们看到曾经没电的涠洲岛通了电，27座海上生产平台组成南海西部最大的油田群在这里昼夜不息，释放着来自海底的能量；我们看到柳钢防城港钢铁基地，它见证了中国现代钢铁工业的发展与进步；我们看到青海柴达木盆地戈壁上冷湖油田的痕迹，还有原子城，上万名普通人曾经在这个荒无人烟的湖畔献出自己的青春；三岔河特大桥、清水河特大桥、风火山隧道，火车稳稳地驶过这里，写下了人类对低温和冻土的征服；而被叫做“补时港”的香港葵青货柜码头总能让人们追回一些时间。这些新旧图景里，我们落入中华文明的纵深，在这部社会发展史里感悟历史、共抒现在，体会着这个国度的古老新生。自然人文之美：天地之间展现万物共生之美人文地理类纪录片的核心就是聚焦展现“人与自然”的和谐，这也是《航拍中国》的着力点之一，第四季也对这一主题进行了深化。它满足观众的视觉期待和情感期盼，除了把文化的深刻内涵撒播在山海之美中，还让人文的深邃与自然的秀美浑然融合，真正做到了雅俗共赏。在广西崇左，白头叶猴日出而食，悬崖峭壁是它最安全的栖身之所；在北部湾水域，布氏鲸潜入水下将鱼群赶至水面然后整口吞下，中华白海豚则生长在咸淡水交汇的河口，它们与当地人和谐相处；北京正阳门的雨燕每年春天都会来此安家，这里的维护修缮都会躲开雨燕的繁殖期；故宫的猫和雪成为“网红”，每次出现都能引来很多人的关注；在可可西里这片无人区，野牦牛、藏羚羊、狼和棕熊都找到了自己的生存之道；湖北石首的麋鹿，正在大型相亲现场努力展示自己；神农架的新晋金丝猴父母则怕孩子冻着，于是临时组成了一件“大衣”。《航拍中国》还通过高空航拍与低空航拍结合，展现了人间烟火，两者相映成趣。这种充满生活气息和“人情味儿”的拍摄，拉近与受众的距离，也增强了纪录片的“烟火气”和“真实感”。广西的夏天以甜蜜的滋味开啔，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗里藏着丰收的忙碌与快乐；味道独特的螺蛳粉，小小的螺蛳做出的汤头里藏着别样的鲜味；在龙脊梯田，瑶族人把他们的家安在山腰；晒衣节上，红瑶用最奔放的红色表达着他们对生活的感受；在钦州港万亩大蚝养殖基地，绵延数十里的蚝排连成了一片“海上牧场”；而每年7月，青海门源的大地上人们种下两种颜色，黄色是油菜花，绿色是青稞，“赶花人”正在带着蜜蜂追赶花期；一群马奔跑在玉树赛马会上，另一群马则奔跑在香港跑马地马场；庙街成了香港人辛苦一天后的深夜食堂。循着四季轮转，观众在这样的《航拍中国》中看到岁月宽广、土地博大，在饱览山川人文、人间百态的同时，感受故乡、中华文明与自己之间的紧密联系。据了解，《航拍中国》全系列共计动用73架直升机，320架无人机，总航程超90万公里。作为《航拍中国》的收官之作，第四季除了之前使用的直升机、大型无人机以外，还尝试了低照拍摄等独特视角的拍摄，充分体现了总台“5G+4K/8K+AI”的战略格局和“思想+艺术+技术”的创新融合，呈现出国际一流的航拍水准。《航拍中国》的“心”火热沸腾、从未冷却，第四季描摹农业文明的人地和谐，工业文明的蓬勃生长，生态文明的可持续发展，它展现出人与自然的融合之道，塑造新时代独特的“中国记忆”。就像网友说的，“你会发现，你所向往的远方风景，自然的、人文的、历史的、现代的，在自己的祖国几乎都能找到”。

文章编号: b4d5dbb6827fff3be021429f1a61b3ef
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (“畅游广东 心悦诚服” 2022广东省精品旅游线路等你来选择) 2022-11-14 广东文化旅游   广东文化旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDAyNzYyMA==&mid=2650922782&idx=1&sn=c183c3d14bc290ab39bd7f4f190c0cec

为进一步激发旅游企业产品创新和质量提升，促进我省旅游市场持续进步，广东省旅行社行业协会曾于2020年及2021年连续两年举办“畅游广东 心悦诚服”系列旅游线路评选活动，取得较好的社会效应。今年，在广东省文化和旅游厅的指导下，广东省旅行社行业协会主办的该项活动又再次啔动。活动期间，各旅行社给予了极高的关注度并踊跃参加，提交了旅行社自主研发的一批省内游精品线路参与评选，有岭南古迹探访、红色历史回顾、乡村研学体验，大湾区建设新貌等等，经过严格挑选，我们从中选出了若干优秀线路，向市场进行推介。广大旅游者可扫描各线路对应的二维码，查看线路详情及了解提交线路的旅行社情况，也可按提示直接联系相关旅行社进行咨询和预订。我们希望为民众出游带来更多的专业资讯及优质产品。“畅游广东 心悦诚服”——2022广东省精品旅游线路等您来选择！2022“畅游广东 心悦诚服”广东省精品旅游线路推荐评选活动参评线路一览表 推荐1：东莞市胜景游国际旅行社有限公司线路名称：大湾区新晋网红滨海新区、探索新湾疍家文化、虎门海战博物馆、林则徐公园2天线路特色：1、游览大湾区东莞高质量发展新引擎：滨海湾新区2、探索新湾疍家文化：新湾疍家文化展览馆3、红色教育基地：海战博物馆、威远炮台、林则徐公园4、誉为世界第一跨，是中国第一座大型悬索桥：虎门大桥建议价：599元/人单位简介线路简介 推荐2：佛山市富盈假期国际旅行社有限公司线路名称：广三铁路河口火车站、三水白泥粮食博物馆、南海湾森林公园汽车一天线路特色：1、河口火车站，百年时光机；打卡&邂逅当年情！2、记录着三水曾经的辉煌，或者也正等着我们去续写更多精彩的故事3、广东首家粮食博物馆！就在佛山三水白坭镇4、让城市人都可以解有关粮食生产的奥秘5、到有“广东小九寨沟”之称的南海湾森林生态园来一次“森林浴”建议价：218元/人单位简介线路简介 推荐3：港中旅广东国际旅行社有限公司线路名称：【广府文化】五仙观、南粤先贤馆研学半天线路特色：1、带上孩子，跟着我们，一起逛古庙，听故事，追溯脚下这片土地生生不息的“广府文化”，当个文化传承者！2、借由先贤故事，了解广州文化历史发展，引导孩子自我探索及表达建议价：138元/人单位简介线路简介 推荐4：深圳招商国际旅游有限公司线路名称：【改革开放】地胆带你叹世界-四十年蝶变-蛇口之海上建筑师半日游线路特色：“看”边陲渔港华丽变身秀“听”地道改革开放发展史“知”顶流企业梦想起航路“感” 百年渔港时代转型记“品”新城旧街老蛇口风味建议价：99元/人单位简介线路简介 推荐5：广东省拱北口岸中国旅行社有限公司线路名称：探秘斗门-感受珠海御温泉文化之旅线路特色：★ 带你穿越回南宋，还原赵氏皇族后裔在此地的生活史迹。见证古村焕新颜-社会主义新农村南门村的翻天覆地变化★ 【斗门老街】百年中国开埠第一街，广东岭南建筑文化与“西洋”建筑巧妙融合，体现中西合壁的建筑风格，它是岭南中西文化交融和商贸往来的例证★ 走进大湾区国家4A级工业旅游景区【汤臣倍健】营养探秘、科学膳食一一话你知，引领时代做健康达人★ 【重本安排】入住五星体验【御温泉渡假村+小汤镇大餐庙会】—带你体验传说七百年前南宋皇帝沐浴的温泉和好看好玩好吃的庙会大餐建议价：899元/人单位简介线路简介 推荐6：广东省拱北口岸中国旅行社有限公司线路名称：伶仃洋明珠-珠海桂山岛发现之旅线路特色：★红色桂山-铭记革命先烈、弘扬革命精神：参观万山海战遗址、桂山舰登陆点★爱国教育-培养爱国情感、共促民族复兴：参观文天祥广场，聆听伶仃洋故事★乡村振兴-畅游海岛渔村、共建美好家园：桂海新村展新颜，渔歌唱晚赏日落★舒适体验-体验最美民宿、享受悠闲时光：入住九州蓝色海岸、领略渔村风情★舌尖之旅-体验纯朴民风、品尝生猛海鲜：探秘桂山网箱渔业、寻味最鲜最美★发现之旅-逐浪海豚湾、共谱生态乐章：中华白海豚保护区、寻觅最美海精灵建议价：699元/人单位简介线路简介 推荐7：广东省中国青年旅行社有限公司线路名称：弘扬长岗坡精神 缅怀抗日先烈-2天1晚罗定长岗坡之旅线路特色：看人工天河、游美丽乡村、忆抗战英雄①红色教育：邀请专家进行长岗坡精神专题学习②金秋美景：体验社会主义新农村面貌，感受乡村生活气息③全景深度感受：革命历史名城罗定学习长岗坡精神④味蕾上的跳动：体验当地美食南药养生宴、罗定绉纱鱼腐建议价：430元起/人单位简介线路简介 推荐8：广东中妇旅国际旅行社有限责任公司线路名称：铭记历史，寻访化州革命老区，追寻红色记忆3天2晚红色之旅线路特色：1、广东省县级规模最大，内容最丰富的革命历史纪念馆之一的化州革命历史陈列展2、学习百年党史，走进红色热土：广东南路革命化州教育基地，缅怀先烈，不忘初心3、广东农垦首个国家AAAA级旅游景区：广垦国家热带农业园4、走进社会主义新农村：湖艳村，感受到文明之风给该村带来的巨大变化建议价：1399元/人单位简介线路简介 推荐9：广东中妇旅国际旅行社有限责任公司线路名称：粤西·南极村跟队自驾文化美食深度五天线路特色：1、10人精品VIP小团：领航车一位专业向导+一位优秀导游带队，探索非常规旅行的秘境景区，自由自在真纯玩2、【小众有趣-化州】漫步化州寻访地道美食，赏三江六岸美景，体验小城小资慢生活3、走进雷州【雷州市博物馆】了解雷州历史文化4、入住两晚南极村海边特色珊瑚民宿，自由体验赶海、出海乐趣！可自行DIY烹饪美食建议价：2099元/人单位简介线路简介 推荐10：广东中妇旅国际旅行社有限责任公司线路名称：世间香境·七溪地·芳香文化深体验一日游线路特色：1、专属礼遇：芳香入门三部曲2、三大体验：环湖轻徒步，五音诵身心，祛湿养生膳3、非遗手作：个人专属香囊DIY建议价：298元/人单位简介线路简介 推荐11：深圳华侨城国际旅行社有限公司线路名称：传统文化中华行线路特色：为带领孩子认识中国地理，学习中华优秀传统文化，进一步加深孩子对祖国的热爱，民族自信。特邀城市规划师，游锦绣中华赏中国山水，了解城市的规划设计、山水、园林景观设计；特邀传统文化老师，游民俗村，了解中国民俗、人文历史、中华优秀传统文化等。建议价：1999元/人单位简介线路简介 推荐12：深圳华侨城国际旅行社有限公司线路名称：甘坑古镇主题-党日活动方案线路特色：该线路整合甘坑炮楼、家风家训馆、甘坑博物馆、小凉帽农场等主题鲜明的红色资源，广泛融合“家教家风”“党性教育”非遗文化与客家文化，打造出集红色教育、文化展示、体验互动为一体的红色文化旅游路线。在党日活动中继承和弘革命先辈的光荣传统，传承红色精神，加强理想信念教育，进一步传承红色基因。建议价（定制类产品）：线路一，20人/团-230元/人，30人/团-210元/人；线路二，20人/团-258元/人，30人/团-238元/人单位简介线路简介 推荐13：江门市大方旅游国际旅行社有限公司线路名称：赏龙潭飞瀑、打卡恩平小吃、品特色烧鹅美食、郊野休闲一天线路特色：1、漫步恩平响水龙潭森林公园，赏飞瀑、呼吸郊野新鲜空气2、打卡恩平烧饼地方小吃3、午餐安排开平特色烧鹅美食建议价：99元/人单位简介线路简介 推荐14：江门市大方旅游国际旅行社有限公司线路名称：跟着爸妈去割禾，看世遗、品美食，有得玩有得学纯玩1天（秋收季线路）线路特色：1、好玩好吃系列，保证吃得好，玩得好2、专业工作人员指导，保证安全3、免费水果任摘任食（带走按市场价购买）4、每一个家庭可以免费领取一小袋由凤仪里送出的稻穀作为纪念品建议价：118元/人单位简介线路简介 推荐15：江门市大方旅游国际旅行社有限公司线路名称：赏龙潭飞瀑、浸泉林水禾田温泉、叹两地美食、游侨乡古韵凤仪里纯玩两天线路特色：品质纯玩，轻松，不走购物点赏：龙潭飞瀑原始森林环绕拥抱，碧水蓝天一景。超大自然氧吧，充沛负氧离子住：山水环绕，柏菲图酒店舒适自然玩：充足时间自由支配；叹水禾田泉世界（温泉）叹：恩平特色芋仔芋苗煲/开平特色烧鹅和黄鳝饭游：侨乡古韵-凤仪里建议价：359元/人单位简介线路简介 推荐16：江门市中国旅行社有限公司线路名称：台山“泰国小镇”、百年洋楼、探秘崖门镇京梅村纯玩一天线路特色：1、台山·网红泰国小镇：露天就摊档、霓虹灯灯箱等众多网红、不能错过的拍照打卡点2、安排参观江门非物质文化遗产“广海咸鱼”加工场3、前往神秘的中国功夫：蔡李佛拳发源地，兼国家级非遗文化传承发源地崖门镇京梅村4、游三泉湾百年洋楼、免费体验怀旧游戏，骑二梁单车、打陀螺、跳绳、飞碟、敲鼓舞狮，旗帜飞扬、领略功夫文化……5、品特色功夫宴建议价：99元/人单位简介线路简介 推荐17：江门市中国旅行社有限公司线路名称：佛山粉黛乱子草、梁园品特色美食岭南簸箕宴纯玩一天线路特色：1、粉黛乱子草、硫华菊花海、希望的田野、杜鹃园、HAPPY大舞台、生态湿地体验区2、打卡佛山新地标【升平里】岭南水系文化特色街、钟鼓楼、文明古道、教堂、既有国民古风元素也有现代网红打卡元素3、游览“广东四大名园”之一梁园内的小桥流水、亭台楼阁、假山奇石装饰风格尽显玲珑典雅，园内珍藏的历代书法家名贴如数家珍。秀水、奇石、名贴堪称梁园“三宝”4、特别安排特色美食岭南簸箕宴建议价：99元/人单位简介线路简介 推荐18：广东客都文旅有限公司线路名称：游寿乡梅州，看苏区振兴线路特色：乡约绿水青山，寻梦田园生活建议价：938元/人单位简介线路简介 推荐19：广东绿色国际旅行社有限公司线路名称：增城廉政教育基地清献园、革命烈士纪念碑培训一天线路特色：1、参观广州市反腐倡廉教育基地清献园；爱国主义教育基地增城革命烈士纪念碑2、【莲塘春色】欣赏荔乡风光、体验郊野乐趣建议价：198元/人单位简介线路简介 推荐20：广东绿色国际旅行社有限公司线路名称：河源、梅州红色培训教育三天线路特色：跟随革命足迹：紫金县苏区革命旧址群、熊锐故居陈列馆、三河坝战役纪念园、中共南方工作委员会旧址纪念馆、八乡山红十一军诞生地旧址群建议价：1380元/人单位简介线路简介 推荐21：广东绿色国际旅行社有限公司线路名称：红色经典汕尾、潮州古城、百年商埠汕头三天线路特色：1、寻访革命旧址：【东方小莫斯科-红宫、红场】【大安农场】【涵碧楼】2、参观现存最早的纪念韩愈的【韩文公祠】、登临世界上第一座啔闭式古桥：宋代【广济桥】建议价：1200元/人单位简介线路简介 推荐22：茂名市国旅国际旅行社有限公司线路名称：茂名山·海·城美食之旅三天线路特色：◆滨海风情：深度游玩度假胜地-浪漫海岸、晏镜·疍家墟◆山地休闲：走进山水双合、三华李主题公园、锦江画廊碧道◆城市印记：好心湖畔、南越.1959文创街、籺村◆舌尖美食：冼太庆功宴、信宜杨桃鸭、粤西特色美食“籺”建议价：899元/人单位简介线路简介 推荐23：茂名市国旅国际旅行社有限公司线路名称：茂名山·海·城美食之旅四天线路特色：◆滨海风情：深度游玩度假胜地-浪漫海岸、晏镜·疍家墟◆山地休闲：广东南路革命柑村、大唐荔乡、中国荔枝展览馆◆城市印记：好心湖畔、南越·1959文创街、籺村◆舌尖美食：冼太庆功宴、高州盐焗鸡、化州笪桥隔水蒸鸡、粤西特色美食“籺”建议价：1299元/人单位简介线路简介 推荐24：梅县中国旅行社有限公司线路名称：“不忘初心 砥砺前行”专题活动方案（二天）线路特色：重走红军路，瞻仰九龙嶂红军烈士纪念碑，了解革命星火闪耀九龙嶂的那段历史建议价：290元/人单位简介线路简介 推荐25：梅县中国旅行社有限公司线路名称：“探访苏区史迹 学习红色精神”专题活动方案（三天）线路特色：重温星火闪耀九龙嶂那段历史，探访鲜为人知的大埔中央红色交通站，现场学习革命先烈们的英勇与智慧建议价：498元/人单位简介线路简介 推荐26：梅县中国旅行社有限公司线路名称：“走进红色苏区 赓续红色血脉”专题活动方案（四天）线路特色：了解红四军三进平远及平远红色政权的建立，聆听“没有三河坝战役就没有井冈山会师”的战斗历史建议价：735元/人单位简介线路简介 推荐27：汕尾市海陆风情旅游发展有限公司线路名称：红色海陆丰、美丽新汕尾学习3天线路特色：1、参观广东唯一的革命根据地：海陆丰2、“重走红军路”“忆苦思甜餐”建议价：成人750元/人（30人起）单位简介线路简介 推荐28：汕尾市海陆风情旅游发展有限公司线路名称：滨海汕尾、美食之都、青梅之乡自驾3天线路特色：1、游玩汕尾网红双湾“红海湾”“金町湾”2、品尝汕尾美食，走进“中国青梅之乡”陆河县建议价：成人950元/人（30人起）单位简介线路简介 推荐29：汕尾市海陆风情旅游发展有限公司线路名称：汕尾“海上香格里拉”金町湾、铜鼎山玻璃桥亲子两天游线路特色：1、在游玩中学习文化，在学习中游玩2、游艇观光“中国大陆第一大潟湖”品清湖建议价：成人778元/人（30人起）单位简介线路简介 推荐30：万众文旅集团线路名称：深圳暑期2日营｜父母陪伴孩子的一堂生命扎根课线路特色：陪伴孩子迎接关键成长期，唤醒生命原力建议价：4380元/人单位简介线路简介 推荐31：万众文旅集团线路名称：深圳博古1日独立营：唤醒沉睡的青铜精灵线路特色：教孩子如何在博物馆识别不同种类的青铜器，感受东方艺术登峰造极的美学建议价：498元/人单位简介线路简介 推荐32：万众文旅集团线路名称：深圳1日独立营｜招募令：二十四史书院之追捕时空大盗线路特色：让孩子在书院内感受东方园林的建筑美学，通过沉浸式通关游戏，提升孩子们独立思考的能力，沟通能力，正确面对冲突的能力建议价：498元/人单位简介线路简介 推荐33：万众文旅集团线路名称：大美潮汕｜汕头南澳岛+潮州古城/牌坊街/开元寺2天1晚线路特色：南澳岛岛屿的自然美和潮州古城的人文美相搭配建议价：1300元/人单位简介线路简介 推荐34：深圳新景界创景国际旅行社有限公司线路名称：【禅与茶】访禅宗福地、品氧叹茶香新兴三天线路特色：1、新兴·六祖故里，走访慧能佛缘故事2、养生·富氧茶香，两晚入住山林度假村；定制健康茶香宴3、安心·一价全包，0购物0自费，五大特色菜，餐餐不重样建议价：1380元/人单位简介线路简介 推荐35：深圳新景界创景国际旅行社有限公司线路名称：【遇见银杏季】韶关南雄帽子峰银杏染深秋+环保车、始兴满堂岭南第一围、网红红沙漠、珠玑古巷、云门山玻璃桥三天【应季产品】线路特色：1、帽子峰黄金银杏绽放，每年的限定约会2、世界过山瑶之乡-云门山体验网红项目3、网红红沙漠留倩影、客家大围寻往事、珠玑古巷访原乡4、住在风景里，游玩不折腾，解锁清静景区时刻5、网罗五大特色美食，民俗味道，餐餐不一样建议价：1580元/人单位简介线路简介 推荐36：湛江市中国旅行社有限公司线路名称：湛江红色精华五天线路特色：党史学习教育、廉政警示教育建议价：1980元/人单位简介线路简介 推荐37：湛江市中国旅行社有限公司线路名称：湛江双岛同游四天线路特色：双岛同游、美食之旅建议价：1380元/人单位简介线路简介 推荐38：湛江市中国旅行社有限公司线路名称：湛江摄影五天之旅线路特色：最佳摄影线路建议价：1998元/人单位简介线路简介 推荐39：湛江市中国旅行社有限公司线路名称：观菠萝的海、走盐场、国家级红树林保护区线路特色：最佳摄影线路建议价：1080元/人单位简介线路简介 推荐40：珠海海外旅游有限公司线路名称：普及安全教育、探索营养科学线路特色：1、通过互动体验、观看视频、实操训练等方式，营造“沉浸式”学习体验，让学生更好地了解我国国防、人防历史沿革和建设成果，学习防空防灾知识，掌握安全防护技能2、参观透明工厂，了解自动化生产；营养探索馆体验，进行营养科普，学习营养知识建议价：268元/人单位简介线路简介 推荐41：珠海海外旅游有限公司线路名称：“传承红色文化，弘扬爱国主义”线路特色：课程利用桂山岛独特的研学资源，通过参观系列景点，体验风俗人情，了解历史人文，丰富历史实践，提高文化素养。同时，还能在体验的过程中了解和平与战争的意义，体会祖国的强大，学习桂山精神、激发民族自豪感、增强团队精神、弘扬爱国主义精神。建议价：398元/人单位简介线路简介 推荐42：珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称：珠海东澳岛一天游线路特色：国家4A景区、“极限挑战”拍摄地、人民日报推荐全国30个赏春佳处之一建议价：298元/人单位简介线路简介 推荐43：珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称：珠海桂山岛一天游线路特色：国家3A景区、中华白海豚保护区、省级红色党建培训基地建议价：328元/人单位简介线路简介 推荐44：珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称：珠海外伶岛一天游线路特色：国家4A景区、历史名镇：文天祥《过零丁洋》建议价：378元/人单位简介线路简介 推荐45：珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称：珠海万山岛一天游线路特色：《舌尖上的中国2》拍摄地、全国六大渔场之一建议价：368元/人单位简介线路简介 推荐46：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【智趣营】佛山1天＊九江龙舟训练基地＊与世界冠军队划龙舟＊官方导览带游南风古灶＊品南海特色功夫宴＜一价全包＞线路特色：#小小运动家，大大荣誉感#前往【九江国家龙舟训练基地】，与世界冠军队面对面交流，在古村水道里来一场龙舟赛。在划龙舟的过程中，亲子共同体会“团结、坚持、力争上游”的龙舟精神#移动课堂，寓教于乐#官方导览带游【南风古灶】，讲解制陶背后的故事，深入了解岭南文化 #佛山味道，美食之行#当天午餐特别【南海特色功夫宴】，品南海美食建议价：289元/人单位简介线路简介 推荐47：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【走读广州＊岭南非遗】广州半天＊听旅游专家说非遗＊永庆坊＊亲子＊＜非遗街区，非遗文化＞线路特色：【走读广州】认识这一座内涵丰富的城市，最佳方式莫过于行走。深入城市大街小巷，看昔日辉煌，赏今朝成果，听城市故事，品地道风情。走读广州，寻韵岭南；对望之间，一眼千年。广之旅带您用脚步感受城市发展脉搏，用心灵领略广府文化魅力★听旅游专家说西关故事，感受老城市新活力：赏羊城古韵，感受昔日西关生活；寻广州潮文化，老街新造永庆坊本产品下共有三个套餐，匹配三项不同的非遗DIY体验：★套餐1：亲子同乐，体验舌尖上的非遗：非遗传承人团队传授西关水菱角制作技艺，亲子齐动手，濑制一碗栩栩如生的白色菱角，一尝西关传统美食★套餐2：学习工匠精神，传承非遗文化：由非遗团队授课，传授剪纸技艺，亲手剪出充满岭南韵味的民间艺术★套餐3：学习工匠精神，传承非遗文化：由非遗团队授课，传授泥塑制作技艺，亲手做出蕴含民俗特色的广州泥塑建议价：套餐1-水菱角：129元/人，套餐2-剪纸：169元/人，套餐3-泥塑：179元/人单位简介线路简介 推荐48：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【尚·慢享】台山2天＊广东小希腊＊住那琴半岛＊无限次地质海洋公园畅玩＊打卡网红婚纱摄影基地＜环岛观光木栈道和海上石林奇观，吃足3餐，充足自由活动时间，纯玩不购物＞线路特色：【那琴半岛】广东“小希腊”，自由慢享，圆一个圣托里尼梦！-岛上酒店：入住岛上唯一的那琴半岛地质海洋公园酒店，住进风景里，无限畅玩地质海洋公园，尽情享受海边度假时光-自由慢享：充足自由活动时间，环岛观光木栈道，赏海上石林奇石，打卡网红婚纱摄影基地，海滩玩水踏浪，漫步海边赏日落……【网红打卡】广海彩绘村，以栩栩如生的彩色墙绘而闻名，墙绘通过以广海的传统历史与地方特色为素材，装点整个村落，充满生机！【美食美味】吃足3餐，含1正1早1下午茶，尽享美味一刻-特色海鲜餐：靠海吃海，在那琴半岛品尝新鲜美味的海鲜-百年洋楼下午茶：在独具侨乡特色的百年洋楼三泉湾体验舂米做糍，边吃糍粑边品尝糖水建议价：499元/人单位简介线路简介 推荐49：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【爆款抢购】南沙2天＊住五星南沙花园酒店＊游沙湾古镇 打卡南沙游艇会＊百万葵园探秘打卡＊酒店自助早餐 南沙特色餐 ＜南沙花园美食特惠2天＞线路特色：【生态轻徒步】秋游百万葵园，打卡南沙湾欧美风情特色街！【住园林城堡】特别安排南沙超豪华花园酒店，无限次畅玩室内室外游泳池及原野自由漫步探索海滨湿地！【舒适特色餐】吃足3餐(2正1早)，含南沙花园酒店自助早餐！【游岭南古韵】踏入沙湾古镇扑面而来的岭南风让人心驰神往，行走在古色古香的小镇里感受历史长河的流淌！建议价：465元/人单位简介线路简介 推荐50：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【杏韵金秋】韶关3天＊岭南银杏王国南雄帽子峰＊2晚连住韶关经律论国际酒店＊畅享天然温泉禅意养生 ＜一价全含5正2早，入住主楼客房＞（应季产品）线路特色：【银杏王国—帽子峰林场】前往“粤北小九寨沟”——南雄帽子峰林场，犹如世外桃源，种满了银杏树，走进大小芳坪、黄金大道，在秋季叶子变黄时，金灿灿的黄叶仿佛油画一般令人着迷，随手拍出风景大片【经律论文化旅游小镇】酒店是按照五星级标准打造而成，建筑面积达三万多平方米，温泉区温泉主要包括室内温泉馆、温泉中心以及森林温泉区。森林温泉区依山而建，数十个不同功能的温泉池如珍珠般洒落在森林内，里面峡谷幽深，森林茂密。置身其中，既享受到珍贵的温泉，又可享受到森林负离子，还可以享受到绿树成荫、鸟叫虫鸣的自然风光建议价：899元/人单位简介线路简介 推荐51：深圳亮点教育咨询策划有限公司线路名称：“城市之光” 深圳新时代红色传承和创新体验行7天线路特色：1、走访深圳高新科创名企，感受科创魅力2、追寻总书记的脚步，回忆深圳创业峥嵘岁月，感受经济特区的发展活力3、通过在高新名企和城市地标的“历史对话”，感受新时代党的领导下新内容新形式新领域的红色“革命”建议价：4800元/人单位简介线路简介 推荐52：惠州环宇国际旅行社有限公司线路名称：《中草药文化》罗浮山一天游线路特色：罗浮山中草药来源发展和客家美食建议价：198元/人单位简介线路简介 推荐53：惠州环宇国际旅行社有限公司线路名称：邓演达、叶挺纪念馆一天游线路特色：一代名将叶挺将军、清代民居建议价：198元/人单位简介线路简介 推荐54：惠州环宇国际旅行社有限公司线路名称：惠东巽寮湾两天游线路特色：三角洲岛屿、海龟自然保护基地建议价：688元/人单位简介线路简介 推荐55：广州酷旅旅行社有限公司线路名称：秋冬温泉养生之旅线路特色：泡秋冬养生真温泉，观白水仙瀑 ，畅享森林大氧吧！建议价：白水寨嘉华：1100-1400元/人三英温泉度假酒店：950-1200元/人单位简介线路简介 推荐56：广州酷旅旅行社有限公司线路名称：初冬温泉&赏枫之旅线路特色：享受特色空中温泉，赏水景红叶，望层林尽染建议价：碧泉空中温泉900-1100元/人单位简介线路简介 推荐57：广东省中国旅行社股份有限公司线路名称：【臻·城中度假】老广情情怀2天丨白天鹅宾馆丨长洲岛丨黄埔军校旧址纪念馆丨黄埔古港丨珠江夜游线路特色：★入住五星级酒店白天鹅宾馆，品超豪华自助早餐，享健身游泳桑拿于一体★游最具广州特色的珠江夜游，赏“珠水夜韵”“珠江秋月”等羊城美景★重走鼎盛千年的海丝文化之旅，回望“海上丝绸之路”的繁荣：黄埔古港★登长洲岛，感受长洲岛的“慢生活”，参观中国军事家的摇篮：黄埔军校建议价：599元/人单位简介线路简介 推荐58：广东省中国旅行社股份有限公司线路名称：【品·非遗传承】河源3天∣福源果场∣博物馆探索∣客家小镇∣越王山∣云溪温泉线路特色：★打卡【客家小镇】新晋网红打卡圣地，一步一景美到哭！★闲逛【百年古街】集文化、商业、旅游、休闲、餐饮为一体的特色古街走在古街上品特色美食★探索【河源市博物馆】了解“客家历史文化”“客家民俗”★游玩【越王山】集山水于一体的丹霞地貌★浸泡【乡村温泉】乡村风情的户外温泉泡池，使您真正领略时尚的乡村温泉休闲度假风！★体验【高尔夫】悠闲、运动于一体的高尔夫！★品尝【舌尖美食】《客家风味宴》建议价：499元/人单位简介线路简介 推荐59：广东省中国旅行社股份有限公司线路名称：【品·秋色乡韵】韶关深度赏杏3天丨坪田银杏古村落丨帽子峰银杏丨经律论文化旅游小镇 #应季线路线路特色：★行摄美景“黄金满地”南雄帽子峰银杏林，南雄坪田千年银杏古村落：银杏之乡森林公园 ★入住韶关经律论文化小镇森林驿站、南雄仁和酒店★无限次浸泡罗汉穀珍稀含“氡”养生温泉★畅游天然大氧吧：小坑森林国家公园、自在天观音像★古韵曲江马坝人遗址★寻味韶关享用酒店自助早餐建议价：599元/人单位简介线路简介 推荐60：广东省中国旅行社股份有限公司线路名称：【品·乡村振兴】湛江3天丨蚝船游玩 食蚝宴丨走进盐田 传承非遗丨打卡南极村 灯楼角丨“菠萝的海”线路特色：★茂湛双市连线 游徐闻 逛吴川 踏雷州城★踏入广东七大盐场之一海盐之乡：徐闻★观不一样菠萝的海 感受那微风抚脸如初恋般的甜蜜★打卡祖国大陆最南端：徐闻角尾乡南极村★乘坐蚝船穿梭“海上森林”-红树林，探秘市郊外的世外桃源★与你“蚝”情相约：打卡网红“蚝”宅、蚝宅食蚝宴（人手4只）★【蚝船游玩看景】红树林-蚝排-海鸟群飞-海上渔民捕捞建议价：499元/人单位简介线路简介 推荐61：中国国旅惠州公司线路名称：古韵惠州（2日游）线路特色：历史文化浓郁建议价：498元/人单位简介线路简介 推荐62：中国国旅惠州公司线路名称：红色惠东（2日游）线路特色：红色历史建议价：558元/人单位简介线路简介 推荐63：中国国旅惠州公司线路名称：漫游博罗-1（1天游）线路特色：历史与乡村的碰撞建议价：228元/人单位简介线路简介 推荐64：中国国旅惠州公司线路名称：漫游博罗-2（1天游）线路特色：新农村郊外亲子建议价：168元/人单位简介线路简介 推荐65：中国国旅惠州公司线路名称：品味龙门-1（2日游）线路特色：红色历史与自然的融合建议价：558元/人单位简介线路简介 推荐66：中国国旅惠州公司线路名称：品味龙门-2（2日游）线路特色：传统艺术和古建筑的完美结合建议价：568元/人单位简介线路简介 推荐67：汕头市广之旅旅行社有限公司线路名称：【构建新旅游丨玩转粤东新玩法】寻味漫游大潮汕四天游线路特色：▶构建潮式新旅游，一趟行程满足你的所有幻想▶独揽潮汕新晋小众景点1、潮汕新地标【潮汕历史文化博览中心】；全方位体现和展示“大潮汕”文化之大型博物馆2、世纪工程跨海大道【海湾隧道】；感受汕头新兴地标性建筑3、红色新晋网红岛屿【妈屿岛】；领略海岛中一颗熠熠生辉的明珠▶潮汕老饕必备舌尖上的美食，怎么吃都不够限定季节美食【南澳头水紫菜季】；来“潮”必吃【潮汕牛肉火锅】；非遗美食咸香可口【鹅肉餐】；海边必备【生猛海鲜餐】；地道香味【潮汕风味宴】；再点上杯【潮汕工夫茶】，领略一出好戏，悠闲度过美好日子▶经典景点一网打尽1、开埠发源地【汕头小公园】，逛吃逛吃品巷子里美食2、海上花园【南澳岛】，看“东方夏威夷”【青澳湾】，赏三大网红灯塔，领略北纬23.5°的浪漫3、广东十大古村落之一【南澳后花园生态村】，俯瞰海天相接的美好建议价：1499元/人单位简介线路简介 推荐68：汕头市广之旅旅行社有限公司线路名称：【老友纯玩美食记丨玩转粤汕新玩法】广州佛山中山梅州汕头潮州八天游线路特色：▶领略粤式美食，一站式感受广东魅力全程纯玩，不走回头路！更深度了解游玩景点！▶独揽大广东经典景点，畅游广东六城一岛，世界自然文化让你不虚此行【陈家祠】广东民间建筑装饰艺术之大成；【沙面】近代史与租界之缩影；【祖庙】堪称艺术殿堂【雁南飞】茶田度假村看遍漫山茶田；【湘子桥】领略长虹卧波之美【南澳岛】览海上花园，车游海上巨龙，看东方夏威夷【青澳湾】【潮博馆】看名家设计师“何镜堂”设计潮汕新地标建筑▶享用美食，全程菜单精心调配，团餐不将就粤式早茶+潮汕牛肉火锅+客家风味宴+海鲜餐+非遗鹅肉宴+广式小吃▶舒心入住豪华酒店，缓解一天疲劳建议价：3980元/人单位简介线路简介 推荐69：广东佰粤国际旅行社有限公司线路名称：【粤来双岛】巽寮湾、南澳岛、大宝山六天游线路特色：1、我们精心安排的每一个景点， 都是您广东之行不可缺少的地方2、特别升级当地特色餐（海鲜大盆菜、点心宴、牛肉火锅宴、潮汕风味餐、客家风味宴）3、住宿升级：全程经济型高档酒店（升级1晚巽寮湾当地准五星酒店海景房；1晚南澳岛海景酒店海景房）建议价：980元/人单位简介线路简介 推荐70：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：山海惠州 暖冬康养2022-2023候鸟产品简介（2022年11月1日-2023年2月28日适用，除夕至初八不适用）线路特色：惠州首次将海边度假和城市旅居相结合，使得本次的惠州康养度假之旅显得更丰富多彩。建议价：1280元起/人单位简介线路简介 推荐71：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：惠州农场一日游（仅列举其中一个农场为例）线路特色：1、适合周末亲子短途游2、出游形式灵活多样，即可以团队包团亦可以家庭出游建议价：158元起/人单位简介线路简介 推荐72：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：惠州盐洲岛休闲二天线路特色：✔盐洲岛拥有400年历史的海岛，是个未经开发的原始小岛，也是广东惠州唯一的一个海岛镇✔黑排角沙滩：盐洲岛的超人气打卡景点，也是电影《美人鱼》的取景地之一✔白沙码头：盐洲岛的热门景点，摄影爱好者的天堂✔盐田：无数摄影人私藏点，广东‘茶卡盐湖’✔公司团建，朋友聚会轰趴，家庭亲子游，同学聚会首选建议价：488元起/人单位简介线路简介 推荐73：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：有氧酥醪村、徒步罗浮古道、品美食二天游线路特色：休闲、康养、民俗活动等相互结合，线路可根据客户实际需求调整，搭配罗浮山登山、认识罗浮山中草药等活动，使活动更加丰富多彩。建议价：468元起/人单位简介线路简介 推荐74：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：惠州热门学生亲子春秋游方案（以秋收方案为例）线路特色：1、第二课堂与走进乡村有机融合2、安排户外厨房，自己动手体验野炊的乐趣3、团体游戏增进团队合作精神，拉进同学之前，家庭成员之间的距离4、创新给未来的信，让本次活动的收获能够长久延续建议价：138元起/人单位简介线路简介 推荐75：江门市国旅国际旅行社有限公司线路名称：打卡网红大塘面村、全新天下粮仓、祖宅村网红建筑、碉楼风情叹地道“碉民黄鳝饭”一天游线路特色：★游：开平网红景区大联游★赏：云雾缭绕赏秋色：大塘沙面村！★摘：四季果园任摘任吃：品尝时令当季水果★尝：午餐享开平地道黄鳝饭建议价：98元/人单位简介线路简介 推荐76：江门市国旅国际旅行社有限公司线路名称：追寻侨乡足迹-走进进草坪里古村落、醉美桂水湾、台山林基路纪念公园、浮月村一天线路特色：★走一趟、浮月村，见证美丽乡村建设成果！★游览台山“网红村庄”-草坪村，寻找当地特色美食★新一个旅游打卡胜地它就是：草坪里！★全面了解、缅怀林基路革命烈士革命事迹，学习林基路忠于党，永远跟党走的坚强信念，学习林基路烈士敢于战斗、为革命勇于奉献的精神！建议价：99元/人单位简介线路简介 推荐77：江门市国旅国际旅行社有限公司线路名称：非遗探秘、古井烧鹅寻味之旅！“追寻光辉足迹、做向上好少年”探访梁啔超故居、崖门古战场、陈皮村、武术朝圣功夫文化小镇、蔡李佛始祖馆纯玩两天游线路特色：【缤纷景点】崖门古战场、梁啔超故居、陈皮村、功夫小镇等江门特色景点【透明】：无购物及隐性消费，旅行舒心放心建议价：348元/人单位简介线路简介 推荐78：中国国旅（广东）国际旅行社股份有限公司线路名称：【畅游广东心悦诚服活动】团一大纪念馆 广州鲁迅纪念馆 海珠湿地一天线路特色：1、参观团一大纪念馆，重温百年青年运动风云2、探寻广州名人故事，参观广东省博物馆3、走进海珠国家湿地公园，践行绿色生活新方式建议价：99元起/人单位简介线路简介 推荐79：中国国旅（广东）国际旅行社股份有限公司线路名称：【畅游广东心悦诚服活动】老城新活力中国大酒店纯玩品质两天线路特色：1、下榻五星级中国大酒店2、享受中酒豪华海鲜自助晚餐3、畅游黄埔古港、黄埔军校建议价：599元起/人单位简介线路简介注：以上价格均为非节假日价格。详情请与发布旅行社联系。来源：广东省旅行社行业协会

文章编号: e98ac54ab63678aa8cf7c4afc7cf5dbd
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【11月自由行】周边游代订房~) 2022-11-14 视界旅游 VISION TOURISM   视界旅游 VISION TOURISM

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDM0NTYwMg==&mid=2247616561&idx=1&sn=a6b2efca119df13709ff4b6ee309db9f

周边自由行订房篇十一月你好南澳海岛代‬订‬房篇11~12月价格已出！！【南澳壹海壹家海景别墅】🏘网红房半山海景别墅超大落日观海露台&超大客厅‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房烧烤基地，贴心别墅管家服务✅11️~12️价格已出♡别墅提前订【南澳君悦观海别墅】面朝大海🏝吹海边的风可享受海景庭院露天烧烤别墅含8-12份早餐标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉青澳湾【南澳青澳湾6房别墅】新网红店楼下就是沙滩🏖 ，无边际游泳池！🏖娱乐场所，茶室，帐篷超长餐桌，望海潮悦墅轰趴馆房态南澳自由行推荐~青澳湾白海豚雅居C2/C4独栋11房别墅平时14800 周末15800（轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐）楼下就是沙滩🏖✅团建、轰趴嗨翻天~📆11月价格已出！南澳青澳湾别墅推荐~【南澳青澳湾海滨游乐园】🏖沙滩木屋别墅超舒适出门就是沙滩 浪漫海岸0距离11月价格已出南澳岛自由行推荐～🏻 青澳湾美景尽收眼底 绝佳位置 南澳半岛假日酒店🏖下楼漫步沙滩南澳自由行推荐~【南澳悦缦度假酒店】📆11~12价格已出大特惠-雅致大床房288元起/套澳南青澳湾‬位置最好的酒店🏖澳青‬湾一线海景 置位‬绝佳下即楼‬是澳青‬湾沙滩 ✰零距离03.云澳11-12月价格已出南澳海泉湾①公寓海景标准双床房298元/间②公寓海景2房1厅338元/套唯一户外无边际海水泳池🏻坐拥私家内湾/观海长廊订房送早餐&泳池券11月汕头/揭阳/潮州自由行代订房篇汕头【错峰出行·限量发售】仅199元抢《中海享海度假公寓》网红海景2房1厅主题房～一站式打卡中海8大网红打卡地，聚会、轰趴、度假首选！汕头自由行推荐～📆周末通用！广东海润莲花山温泉酒店仅398元/套住|别墅大床房或房车1间1晚赠|矿泉水两瓶+功夫茶1泡+免费WiFi、免费停车揭阳揭阳自由行推荐~温泉特色民宿—揭西胜龙汇度假酒店✅汤泉豪华双人房，现价仅需198元/间，周六加30元/间使用日期：即日起 至 11月30日（节假日可补差价使用）每套享2大2小早餐+山泉泳池门票房间独立汤泉池无限次使用！揭西泰兴度假酒店潮汕出发车程1小时20分钟室内无限次泡汤池💕游泳池持续开放中预定套房送大鹿生态园门票2张🌝🌝房间数量有限先定先得入住需要24小时核酸证明⏰平时周末通用！利泰农业园区2天1夜自驾游套餐268元📆使用日期：即日起至2022.11.30✅套餐含：1）含利泰标双或大床房1晚2）含双人景区大门票3）含双人早餐4）房间带独立大泡池畅玩霍比特农庄、恐龙穀、飘雪乐园、自贡灯会、奇幻迷宫乐园、彩虹穀、无动力儿童乐园、喷泉、观看唯美灯光秀(19：30开演）亲子自驾游推荐~揭阳市外桃园258元/起/套入住四点豪华大床房含景区门票2张+早餐2份📸潮汕人的后花园，快来打卡网红地！下单方式:姓名➕电话➕房型➕数量➕入住日期揭阳自驾游推荐~【揭西京明度假村自由行套票】 398元=京明/大洋住宿一晚（二选一）+酒店早餐+京明度假村门票+黄满寨自驾游2大1小瀑布门票揭阳自驾游推荐~温泉暖冬季盘龙湾温泉度假村①花园双床房430元起/套（周末+100元/套）②成人温泉票98元/张潮州⛩【潮州东山湖太安堂温泉】住宿套餐高级房（无晚餐）528元起/套高级房（含晚餐椰子鸡火锅）568元起/套双人早餐+双人温泉龙宫门票温泉票：平时108元/张；周末118元/张潮州自由行推荐~来紫莲打卡吧！可接受预订  萌宠逗趣，亲密互动🎊  含自助早餐+景区门票🏂 动物园/佛母寺/小猪跳水/鹦鹉表演/孔雀放飞/游乐园等 ⛰森林天然氧吧 远离都市喧嚣潮州‬自由推行‬荐~【潮州‬绿岛山庄】198=山景房+门票（不含早）298=山景房+门票+1正餐（不含早）全新面席貌‬卷而来‼住进绿岛森氧林‬吧潮州自驾游推荐～【凤凰乃兴石湖休闲避暑山庄】游天池仙境 观日出云海 标准房360元/间订房赠送双早/畅游石湖风景区-END-免责声明图片来源于网络，若来源标注错误，转载涉及以及版权等问题，烦请告知，后台将立即删除，谢谢！业务范围：私人行程定制|企业定制|商务考察散客接待|机票酒店|签证wifi 自驾游|跳伞|滑翔伞|潜水|房车出租视界旅游（棉湖分公司）揭阳市揭西县棉湖镇棉湖大道棉中学对面    0663-5228228视界旅游（曲溪营业部）揭阳市揭东金溪大道金叶酒店红绿灯路口（麦当劳往金溪100米） 0663-3568001视界旅游（霖磐营业部）揭阳市霖磐镇霖磐大道（义锋油站往白塔方向200米） 0663-8745333视界旅游（梅云营业部）揭阳市榕城区梅云何厝村路口0663-8886989

文章编号: 2b37c655d42ad2f9e8f2b9752111bcf8
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (健康宝弹窗解除) 2022-11-14 为了记录而记录   为了记录而记录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTc5MTA3OA==&mid=2454677028&idx=1&sn=71d42416f112fa4835c33fffca7739d9

近日，国务院联防联控机制发布了《关于进一步优化新冠肺炎疫情防控措施 科学精准做好防控工作的通知》。上海市及时啔动研究、认真贯彻执行，已优化调整并细化落实相关防控措施：一是对密切接触者，管理措施由“7天集中隔离+3天居家健康监测”调整为“5天集中隔离+3天居家隔离”。二是及时准确判定密切接触者，不再判定密接的密接。三是将风险区由“高、中、低”三类调整为“高、低”两类，高风险区连续5天未发现新增感染者，降为低风险区。四是对入境人员，管理措施由“7天集中隔离+3天居家健康监测”调整为“5天集中隔离+3天居家隔离”。五是明确入境人员阳性判定标准为核酸检测Ct值<35。六是优化校园核酸检测频次，中小学（含中职校）和托幼机构每周一、三、五进行校内核酸检测，核酸检测相关要求根据疫情形势进行动态优化调整。七是一般不再按行政区域开展全员核酸检测，只在感染来源和传播链条不清、社区传播时间较长等疫情底数不清时开展。同时，进一步组织好常态化核酸检测和社区便民筛查。为保障社会正常生产生活秩序，《通知》明确要求，各地严禁随意封校停课、停工停产、未经批准阻断交通、随意采取“静默”管理、随意封控、长时间不解封、随意停诊等各类层层加码行为，加大通报、公开曝光力度，对造成严重后果的依法依规严肃追责。对于没有发生疫情的地区，要严格按照第九版防控方案确定的范围对风险岗位、重点人员开展核酸检测，既不能随意扩大核酸检测范围，也不能随意扩大人员管控、社区封控、隔离转运范围。纠正“一天两检”“一天三检”等不科学做法。疫情发生地要分类有序做好外地滞留人员疏解，目的地不得拒绝接受滞留人员返回，既要避免疫情外溢，也不得加码管控。看到这则通知，我下意识地打开北京健康宝，弹窗3已经解除。而也是在今天（11月14日），潮阳区全域转入常态化防控；潮南区域除陈店镇全域、峡山街道华侨村外，学校、幼儿园恢复线下教学，但校外培训机构暂停线下教学。目前抵汕还是要向社区报备并实施“3天2检”，跨省及省内发生疫情城市货车司乘人员到达前须提前24小时主动报备。去汕头图书馆还要提供72小时核酸阴性证明，如需还书，可在入馆处交由图书馆员代为归还。这一规定很大程度限制了入馆的人数，以前门口都会好些年轻人等待开门，如今已经几乎看不到等候的人，毕竟汕头没有常态化核酸，想要提供72小时核酸阴性证明，需要自费14元，我想这也许会给社会自习室一个契机吧。但就是把想要借书的人拒之门外，为此我不得不又增加了购书成本。希望图书馆能利用公众号的服务大厅，实现在线预约借书，入馆处取书的借阅服务。 上周，汕头城区并没有发生我所担心的常态化核酸检测，简陋的核酸亭和隔离栅栏在一场雨后的周一就已经发现不在了，仿佛一切都不曾发生。唯有路过市政大楼角落里的收费核酸点时，才提醒着“一切皆有可能”。我还自嘲别高兴太早，人家没准去换造价上万的核酸亭去了，结果是我小人之心了。而当健康宝的弹窗消失，我也暂时松了口气，很讨厌这种莫名其妙就被限制自由的感觉。这轮疫情，让后疫情时代的汕头党员干部有机会把积极响应投身支援抗疫写进年终履历里。相比重庆，郑州的骚操作，汕头政府似乎比我想象中的靠谱一些。接下来，我可能要花上几周的时间，去清空冰箱里的食物了～不过这轮疫情，阳台蓬勃生长的圣女果，以及欣欣向荣的几盆苗菜，治愈了我的焦虑。这段时间，我和孩子们都在经历着属于自己的成长。在坚定给2岁半的娃戒母乳奶睡的瘾后，第一天哭了两场，一场20多分钟，第二场就相比之前克制多了，夜里醒来也要闹腾一下，跟孩子说听外面好像有老鼠，转移了注意力，孩子搂着我渐渐地也就安静下来又睡了过去。但没了母乳哄睡，午睡就只能是等耗光电量了。9岁的老大，开始尝到自己睡的甜头，在没有电子产品的情况下也很乐意主动自己睡觉了。在跟这个孩子“斗智斗勇”的过程中，我也渐渐想起自己的“黑历史”：其实我也不善拿笔，至今我握笔的姿势还是习惯三个指头捏笔头、还曾为自认字好看却得不到老师的肯定而懊恼、我也曾对写作被妈妈要求反复推敲修改很抵触、我也曾因为要被分走的生日蛋糕气得不管不顾在难得回一趟老家的亲戚面前摔门把自己关屋里……而这些，都能在孩子的行为和情绪中找到对应事件，想到这些，我会跟孩子说，让自己理解孩子的行为的同时，也把自己长大后回想起来觉得不妥的地方跟孩子说。我总是忍不住在“别人家的孩子”的刺激下，希望自己的孩子也能受到老师重视和表扬，不甘心地驱使自己对孩子要求更多，但又想要尊重成长的规律不去揠苗助长。还好，家属在孩子成绩方面并没有给我太大的压力，只要求孩子身心健康就好。在得知班里被老师表扬作文的孩子是参加过作文班后，我释怀了，要看到没有参加作文班的孩子依旧能写出表达流畅的内容，也是应该值得肯定的闪光点。这次期中考，两个别人家的孩子的作文选题让我不得不折服，同样是以变成神话人物为题，一个写拯救白海豚清理海洋垃圾的环保主题，一个紧扣时事的本地抗疫主题，值得注意的是，第二个写的时候，本地疫情才刚刚开始。我跟孩子说，如果说她们的作文平时有人指导，但在期中考这么短时间写出来，那这就是她们自己的东西了。每天都在各种吵吵闹闹中度过，累极了的时候，脑补渴望一杯珍珠奶茶顿顿大口喝，嚼珍珠解气！每天两个崽，一屋子里里外外的家务活就是我要打交道的事情，无暇去关注其他诸如“供销社是一种倒退”的假设和论证。虽然我无权给别人生活的建议，但我依旧觉得，在疫情封控不明朗甚至是无底线的当下，争当孕妇都是勇者，都是拿命在赌，换是我是万万不敢也不想拿自己和孩子的生命去冒这种险的。所以，随缘吧，孩子不来都是命，不要上赶着。从生完孩子后主动回避社会负面新闻，到现在当回避不了的时候，我也渐渐不再代入，有切肤之痛的当事人都选择了隐忍，我们又何必为他们热血和为自己惶恐呢？但这不意味着要选择充耳不闻麻木不仁，而是从这些前车之鉴中，给自己前进的力量，“趋利避害，畏死乐生，亦复均也。”对了，这周孩子说被老师选去进了升旗队，说两个瘦弱孩子被老师刷下来了。喂进去的米饭，总算是有了回报。

文章编号: 7eaeb9585763bd993cf169d97cb3ee97
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (中科院深海所研究团队近期研究提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说) 2022-11-13 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650351323&idx=6&sn=38d69ec155910fd74b462722ebb1b2a6

2022年9月21日，中科院深海所海洋哺乳动物研究团队（以下简称“深海所研究团队”）在学术期刊Ecological Indicators在线发表了题为“Modeling intraspecific variation in habitat utilization of the Indo-Pacific humpback dolphin using self-organizing map”的论文。该项研究应用自组织神经网络图谱（Self-organizing map，简称“SOM”）对海南、三娘湾和湛江三个相邻中华白海豚种群的栖息地利用情况进行分析，发现不同种群间在分布模式和栖息地利用方面存在明显差异，据此提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说。生态型是分类学上种以下的分类单位，指同种生物的不同种群在长期适应特定环境中发生趋异分化，并经自然选择形成的生态、形态和生理特性不同的基因型类群。对生态型的研究有利于了解种内分化及定型的过程和原因，是研究新物种形成过程的重要内容。生态型概念被广泛应用于鲸类地理种群区分中。例如瓶鼻海豚可分为近海（coastal ecotype）和远海（offshore ecotype）两种生态型，近海型栖息在浅水的近海水域，而远海型栖息海域深度可达几百米、离岸距离超过200公里。虎鲸生态型的划分更为复杂，根据食物和分布模式的不同，北太平洋虎鲸可分为定居型（resident ecotype）、暂居型（transient ecotype）和远海型（offshore ecotype）三大生态型；根据体型大小、外部形态和分布区的不同，南半球虎鲸可分为type A、type B、type C和type D四个生态型，其中type B 又可进一步划分为big type B和small type B两个生态型。中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一种小型鲸类动物，一般栖息于离岸距离不超过20 km、水深小于20 m的浅水区，早在上世纪80年代被列入首批国家一级重点保护野生动物目录。在我国，中华白海豚主要栖息于福建宁德和厦门、台湾西部、广东珠江口、湛江和汕头、广西三娘湾和海南西南等水域，照相识别对比表明这些种群间彼此隔离，不存在个体交流。根据色斑模式的不同，目前已经将台湾种群列为亚种并单独评估其濒危等级为“极危”，对其它地理种群间的分化程度还所知不多。了解中华白海豚种群间分化程度，对评估其濒危等级、了解人类活动影响和制定针对性保护措施等具有重要的意义。图1.采用最小凸多边形法、核密度估计法、网格计数法和热点分析法分别绘制的中华白海豚在海南西南海域、三娘湾和湛江海域的分布图 近年来，随着机器学习和人工智能技术的蓬勃发展，人工神经网络模型在动物生态学和保护生物学领域得到广泛的应用。SOM作为当前最受欢迎的人工神经网络模型之一，可通过竞争学习调整自身的权重以达到训练的目的，最终将高维复杂难懂数据集映射到简单易懂的低维图谱中，并保留原始数据集拓扑结构。通过采用相同的野外调查方法和环境因子采集手段，深海所研究团队首次将SOM引入鲸类生态学研究中，分析了湛江、三娘湾和海南中华白海豚种群分布和栖息地利用变异情况。结果发现，三娘湾种群分布面积最小且仅有一个核心分布区；海南种群分布面积最大且非常分散，至少拥有4个独立热点分布区；湛江种群介于两者之间，有两个热点分布区，一个集中分布于湛江港入口，另一个分散于雷州湾（图1）。SOM模型进一步发现三者在栖息地利用方面存在很大差异，三娘湾和海南种群内部分化程度低但种群间差异大，前者栖息于浅水、低盐和低电导率海域，后者栖息地以相对深水、高盐和高电导率为主要特征；湛江种群存在明显内部分化现象，发现位点聚集成截然不同的两个类群，一个类群分布于浑浊的近岸海域，另一个类群与海南群体叠加，拥有深水和高盐度的环境特征。这些研究结果表明三地中华白海豚在分布模式和栖息地利用方面已经出现明显分化，结合该研究团队之前发现的这三个中华白海豚地理种群在集群规模、发声行为、形态体色和遗传方面存在差异的研究结果，我们在国际上首次提出中华白海豚可分为河口和非河口两种生态型假说：1）河口型（三娘湾种群）集中分布于大江大河入海口，以河口丰富的鱼类资源为食，分布区小而集中，通常集群规模较小，栖息地以低盐和较高浊度为主要特征；2）非河口型（海南种群）栖息海域不位于大江大河入海口，分布区广而分散，通常集群规模较大（提高捕食成功率以适应相对较低的食物资源水平），栖息地因缺乏淡水注入而盐度较高。在保护区设置上，河口型群体适合设立一整块大面积保护区，而非河口型似乎更适合整合多块具有连接廊道的小保护区。当然这一假说的提出仅基于目前掌握的数据，其准确性和普适性还有待进一步验证。论文的第一作者为林明利副研究员和刘明明助理研究员。该研究得到国家自然科学基金、香港海洋公园保育基金和生态环境部生物多样性保护重大工程等课题的支持。原文链接：https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S1470160X22009396图2.上图为三个研究地点290个中华白海豚发现位点在自组织图谱的聚类情况。下图为六个环境参数（离岸距离、水深、电导率、pH值、浊度、盐度）在自组织图谱的分布情况，与上图对照可看出不同类群的环境因子特征。—END—信息来源：中科院深海所。转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►戴民汉、周忠和院士重磅推荐！国内首套极地海洋科考绘本出版！四位一线科考队员倾力创作……►《人工智能海洋学基础及应用》正式出版！►中科院海洋所李新正课题组组织编撰的《中国近海底栖动物分类体系》和《中国近海底栖动物常见种名录》出版发行！►经国务院批准成立！自然资源部部长王广华担任“联合国海洋科学促进可持续发展十年”中国委员会主任，主持召开委员会成立会议并讲话►自然资源部副部长，国家海洋局局长王宏：努力推动海洋强国建设取得新进展►王颖院士主编《数字南海》正式出版！►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）►丁德文院士等编著！《中国近岸海洋生态学研究与管理》出版！►《海洋数值模拟》正式出版！董昌明主编► 《渤海、黄海和东海沉积物类型图》出版！石学法等编著►填补海洋气象学领域空白！《爆发性气旋》专著出版► 《黄河三角洲湿地碳循环与碳收支》专著出版►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究员等编著海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源►《黄河三角洲湿地生境演变遥感监测》出版海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: 502c7b7fc57097c99f5a63b64ddf36d8
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【揭之旅】十一月你好:周边驾自‬代订房&代订合票‬辑) 2022-11-13 揭之旅旅行社   揭之旅旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDMxOTczOQ==&mid=2650038054&idx=5&sn=d33e076f87b8f0f560ed13babc72ee9c

周边自由行订房篇十一月你好南澳海代岛‬房订‬篇11~12月价格已出！！【南澳壹海壹家海景别墅】🏘网红房半山海景别墅超大落日观海露台&超大客厅‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房烧烤基地，贴心别墅管家服务✅11️~12️价格已出♡别墅提前订【南澳君悦观海别墅】面朝大海🏝吹海边的风可享受海景庭院露天烧烤别墅含8-12份早餐标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉青澳湾【南澳青澳湾6房别墅】新网红店楼下就是沙滩🏖 ，无边际游泳池！🏖娱乐场所，茶室，帐篷超长餐桌，望海潮悦墅轰趴馆房态南澳自由行推荐~青澳湾白海豚雅居C2/C4独栋11房别墅平时14800 周末15800（轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐）楼下就是沙滩🏖✅团建、轰趴嗨翻天~📆11月价格已出！南澳青澳湾别墅推荐~【南澳青澳湾海滨游乐园】🏖沙滩木屋别墅超舒适出门就是沙滩 浪漫海岸0距离11月价格已出南澳岛自由行推荐～🏻 青澳湾美景尽收眼底 绝佳位置 南澳半岛假日酒店🏖下楼漫步沙滩南澳自由行推荐~【南澳悦缦度假酒店】📆11~12价格已出大特惠-雅致大床房288元起/套澳南青澳湾‬位置最好的酒店🏖澳青‬湾一线海景 置位‬绝佳下即楼‬是澳青‬湾沙滩 ✰零距离03.云澳11-12月价格已出南澳海泉湾①公寓海景标准双床房298元/间②公寓海景2房1厅338元/套唯一户外无边际海水泳池🏻坐拥私家内湾/观海长廊订房送早餐&泳池券11月汕头/揭阳/潮州自由行代订房篇汕头【错峰出行·限量发售】仅199元抢《中海享海度假公寓》网红海景2房1厅主题房～一站式打卡中海8大网红打卡地，聚会、轰趴、度假首选！汕头自由行推荐～📆周末通用！广东海润莲花山温泉酒店仅398元/套住|别墅大床房或房车1间1晚赠|矿泉水两瓶+功夫茶1泡+免费WiFi、免费停车揭阳揭阳自由行推荐~温泉特色民宿—揭西胜龙汇度假酒店✅汤泉豪华双人房，现价仅需198元/间，周六加30元/间使用日期：即日起 至 11月30日（节假日可补差价使用）每套享2大2小早餐+山泉泳池门票房间独立汤泉池无限次使用！揭西泰兴度假酒店潮汕出发车程1小时20分钟室内无限次泡汤池💕游泳池持续开放中预定套房送大鹿生态园门票2张🌝🌝房间数量有限先定先得入住需要24小时核酸证明⏰平时周末通用！利泰农业园区2天1夜自驾游套餐268元📆使用日期：即日起至2022.11.30✅套餐含：1）含利泰标双或大床房1晚2）含双人景区大门票3）含双人早餐4）房间带独立大泡池畅玩霍比特农庄、恐龙穀、飘雪乐园、自贡灯会、奇幻迷宫乐园、彩虹穀、无动力儿童乐园、喷泉、观看唯美灯光秀(19：30开演）亲子自驾游推荐~揭阳市外桃园258元/起/套入住四点豪华大床房含景区门票2张+早餐2份📸潮汕人的后花园，快来打卡网红地！下单方式:姓名➕电话➕房型➕数量➕入住日期揭阳自驾游推荐~【揭西京明度假村自由行套票】 398元=京明/大洋住宿一晚（二选一）+酒店早餐+京明度假村门票+黄满寨自驾游2大1小瀑布门票揭阳自驾游推荐~温泉暖冬季盘龙湾温泉度假村①花园双床房430元起/套（周末+100元/套）②成人温泉票98元/张潮州⛩【潮州东山湖太安堂温泉】住宿套餐高级房（无晚餐）528元起/套高级房（含晚餐椰子鸡火锅）568元起/套双人早餐+双人温泉龙宫门票温泉票：平时108元/张；周末118元/张潮州自由行推荐~来紫莲打卡吧！可接受预订  萌宠逗趣，亲密互动🎊  含自助早餐+景区门票🏂 动物园/佛母寺/小猪跳水/鹦鹉表演/孔雀放飞/游乐园等 ⛰森林天然氧吧 远离都市喧嚣潮州‬自由推行‬荐~【潮州‬绿岛山庄】198=山景房+门票（不含早）298=山景房+门票+1正餐（不含早）全新面席貌‬卷而来‼住进绿岛森氧林‬吧潮州自驾游推荐～【凤凰乃兴石湖休闲避暑山庄】游天池仙境 观日出云海 标准房360元/间订房赠送双早/畅游石湖风景区11月江西/汕尾/河源/福建自由行代订房篇江西╭═ ═╮ ╭═══════╮╭╯双11钜惠套餐正在派送╰⊙ ═ ⊙╯  ╰═⊙═⊙══⊙╯机不可失时不再来灵石温泉酒店&青龙岩景区特惠套餐1）住宿套餐①318元/套，含双早+温泉票+青龙岩票②298元/套，含双早+温泉票2）灵石温泉套票①1大1小温泉套票59.9/套；②2大2小温泉套票99/套3）青龙岩景区套票①1大1小套票29.9/套②2大2小套票49.9/套📆抢购日期:即日起至2022.11.11📆使用日期:即日起至2022.12.31✅江西温泉中的香格里拉汉仙温泉度假酒店📆平时458元/套；周五周六508元/套套餐含①含1间大/双床豪华阳台房②2人西餐厅丰盛自助早餐③室外88个养生温泉泡池下单方式:姓名+电话+房型+房间数+入住日期+转款汕尾汕尾华发清泉穀温泉酒店离深圳/潮汕仅1.5小时~618元起/套含双人早餐+2张绿野仙踪温泉公园门票+健身房+大泳池✅温泉康养、山谷秘境，一站式享受！\ | /★河源【潮汕专享·一价全含】仅548元抢河源客天下国际大酒店《豪华园景房》～双人自助早餐～双人无限次温泉小镇门票～双人正餐（午/晚餐二选一），秋冬泡“汤”必备！福建福建漳州自由行推荐～金汤湾海水温泉酒店498元起/间【泡】温泉界的‘爱马仕’--海水温泉【住】漳州top五星级温泉酒店【玩】距旅游海岛东山县车程仅20min【行】北连厦门，南接汕头，交通便利潮汕独家代理，优势产品✔️旅游/休闲/度假/亲子活动首选山水傲闽粤|一城跨两省诏安闽粤第一城订房订票大门票含摩洛哥68元射箭➕攀岩树🦚萌宠乐园主楼水墨山居酒店328起购🏡亲子别墅三房/四房/六房/九房『世外桃源』~【灵龙穀景区】5周年钜惠299元/套星空木屋1间/晚+早餐+景区大门票体验返璞归真的生活，来一场真正的清心洗肺之旅！✔️旅游/休闲/度假/亲子活动首选山水傲闽粤|一城跨两省诏安闽粤第一城主楼水墨山居酒店328起购🏡亲子别墅三房/四房/六房/九房周边&温泉玩水篇领导致辞【潮州东山湖太安堂温泉】粤东首家养生温泉迷宫⏰平时108元/人；周六周日118元/人儿童1.1米下免票家门口天然温泉放松胜地莲花山温泉票特惠价1️⃣双人票99.9元一/套2️⃣59.9元/成人票3️⃣36元/儿（1.1-1.4m）30多种特色温泉可养颜润肤，强身健体！天气骤凉，温泉走起~╭╯双11钜惠套餐正在派送机不可失时不再来灵石温泉套票①1大1小温泉套票59.9/套；②2大2小温泉套票99/套📆抢购日期:即日起至2022.11.11📆使用日期:即日起至2022.12.31╭╯双11钜惠套餐正在派送机不可失时不再来青龙岩景区套票①1大1小套票29.9/套②2大2小套票49.9/套📆抢购日期:即日起至2022.11.11📆使用日期:即日起至2022.12.31周边&潮州篇潮州青岚怪臼穀单大门票抢购价55元/人⏰抢购时间：售完为止⏰使用时间：即日至2022.11.30周末通用，提前1小时下单节假日+20元/人惊爆价62元抢购【绿太阳景区】大门票+动物园+粉红色沙滩+恐龙园+梦幻之城（新），快来体验全新升级改造的一处户外游玩圣地！双热门景区，重磅来袭！绿太阳+东山湖温泉单人套票仅需99元限时疯抢~一次畅玩到底！📆有效期:即日起至2022.11.30周末节假日通用，游紫莲，假期好去处，门票+动物表演+朝圣，单人套票，仅需45元！✔旅游/休闲/度假/亲子活动首选山水傲闽粤|一城跨两省诏安闽粤第一城订票网红通票258元/人景区大门票➕摩洛哥王国➕滑板车➕卡丁车➕越野车周边&揭阳篇欢乐出行！⛩普宁利泰飞鹅岭农业公园优惠套餐①2人套餐39.9/套②单人套餐：成人票28/张；儿童票（1.0-1.5m）15/张白天体验各游玩项目：霍比特农庄/奇幻迷宫乐园/打卡彩虹穀……晚上体验花灯展/水幕电影📸多个拍照景点等你来打卡，走起～-  报 名 方 式 -国内游及一日游 微信报名：   报名请于出团期前一个星期确定旅游行程与日期后请添加微信（13580271168 蔡育芬）或（JZL06635535869 揭之旅客服），将报名资料：（旅游者有效身份证（正面）及联系方式）以拍照的方式发送至微信号后，微信转账支付团费即可。支持支付宝付款。 现场报名： 请持本人有效身份证到揭之旅旅行社前台报名及交款即可。我公司代订：飞机票、高铁票、火车票包车、景区门票/酒店等业务还有私人定制包团、公商务出游、研学旅游、红色旅游等业务。-  购 票 方 式 -1、揭之旅国际旅行社门前预定2、订票热线：0663-55358693、订票微信号：    13580271168 / 13318199161联 系 方 式揭之旅国际旅行社·总店揭之旅总店● 公司地址  揭西县河婆滨江公园侧（城建局旁）揭之旅国际旅行社● 经营范围   承接：国内游、专业地接服务、私人定制个性化旅游   代订：国内、国际飞机票、高铁票、火车票、国内及港澳酒店住宿预订、全国各大景区团队门票预订   前往高铁站（普宁站/潮汕站）及揭阳机场直达接送车、团队包车等业务。● 联系方式蔡育芬  13580271168 （微信同号）李显威  13318199161 （微信同号）客服微信：JZL5535869前台咨询热线：0663-5535869旅游服务网点·灰寨● 服务地址揭西县灰寨大道长春茶行(佳通百货旁边)● 联系方式李经理  13822055772 （微信同号）杨经理  18925685772 （微信同号）电话：0663-5761736旅游服务网点·五经富五经富店● 服务地址   揭西县五经富吉牛腊味   (新市场路段)● 联系方式    王经理  13822068328 （微信同号）    电话：0663-5867777旅游服务网点·五云1店五云店● 服务地址 揭西县五云镇杨梅塘31号● 联系方式 彭经理13682788368（微信同号）旅游服务网点·上砂上砂店● 服务地址 揭西县上砂镇东山大道农村客运上砂上落点● 联系方式  庄经理15113750503（微信同号）旅游服务网点·五云2店五云店● 服务地址 揭西县五云新圩五岭学校面前店● 联系方式 彭经理13612439421（微信同号）请您长按对应二维码识别二维码添加客服微信可进行报名咨询揭之旅欢迎您的光临！祝您旅途愉快！质量投诉电话：12315质量监督电话：0663-8292446

文章编号: 9a6ad50013791b5bb2d508955e441bf0
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (数据如何推动养殖尾水治理?) 2022-11-12 载形科技   载形科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQ3NTgzMw==&mid=2647538072&idx=1&sn=8774483ec99633eb530aae794e258785

在海南，现代海水养殖的历史可追溯到上世纪50年代，人们利用滩涂、浅海和港湾进行水产养殖，随着养殖面积的不断增长，海水养殖逐渐成为沿海渔民的重要经济来源之一。海南省渔业统计年鉴数据显示，过去十年（2012-2021年），海南海水养殖成为水产养殖总产量主要增长来源，同时，总产值也跃升明显，增长幅度超过100%，占比海南省水产养殖总产值的70%。是海南省水产养殖产业的重要经济支柱。十年间，海水养殖产值从67亿元增长至136亿元要想鱼养得好，水是至关重要的一环，但因早年传统的水产养殖缺乏尾水处理设施，粗放的产业发展形式和不断增加的养殖密度对当地水质环境产生了持续的不良影响。2017年，海南省三项污染物排放量均位列全国前十[4]，而同期海南省水产养殖总产量仅排名全国15[5]，说明在海南省水产养殖单位产量下，养殖尾水污染物排放量高于全国其他省份的平均水平。由此，海南养殖尾水治理问题需要得到重视，而要治理，就要了解养殖现状，找到治理难点。以养殖连片区为重点在海南，海水养殖以散户为主，养殖面积偏小，由此往往缺乏自主建设养殖尾水处理设施的空间。同时，传统的水产养殖以家庭（个体）居多，单个养殖主体的规模不大，以个体开展养殖尾水治理工作投入成本高，难以推动。以文昌为例，海水养殖规模在30亩以下的养殖户，占比90%以上，而养殖总面积占比超全市海水养殖总面积一半。海南会文星罗密布的养殖池塘摄影/陶兴室内养殖场花花绿绿的屋顶，很难从地图上分辨出来摄影/陶兴虽然海水养殖整体以小规模养殖户为主，但其养殖分布则以连片分布为主。调查数据显示，目前文昌市海水养殖100亩以上的连片区达到4万亩，占全市海水养殖面积的78%。海南省的水产养殖尾水亟待得到治理，而其中海水养殖的连片聚集区的治理将是其中的关键。因此，养殖尾水相关主管部门陆续出台了各项文件，提倡水产养殖尾水的治理应以养殖连片区为重点，鼓励养殖连片聚集区统一收集尾水、集中处理，设置统一排放口。这样管理起来更加方便，有效降低前期建设成本。如何界定连片区在推进养殖连片区的治理过程中，主管部门首先遇到的问题是如何去界定连片区，管辖范围内有多少连片区？以及养殖连片区可以如何集中治理？哪些连片区可以由政府来牵头处理？带着这些问题，并回应管理部门的需求，智渔受委托对海南部分市县的养殖尾水治理工作进行前期研究或提供技术支持，我们了解到目前政府已有的养殖主体数据都是以表格的形式收集，但仅通过表格数据无法判断各个养殖场是否呈连片分布，且这些数据往往是通过养殖户—村—镇—市层层上报，其真实性、完整度都无法有效验证。卫星图片往往只能看到养殖池塘的位置为了更加快速便捷地识别养殖连片聚集区，主管部门委托我们尝试应用遥感技术来识别养殖连片区。然而，新的问题来了，遥感技术难以高效、准确地识别出室内工厂化养殖场，也无法判断池塘水面是否在养、具体养殖品种等信息。因此，仅通过遥感依旧无法评估该区域的排水量、排水规律及养殖尾水污染物浓度等信息，难以判断该区域是否适宜作为连片聚集区来集中处理尾水。“水产养殖地图”的登场最终，通过将卫星地图和水产养殖数据统计表格结合的方式来建立的“水产养殖地图”，闪亮登场，将养殖塘主、养殖品种及养殖模式等信息在地图上一一呈现，得到更加准确的识别辖区内养殖连片区的分布，片区内的养殖户数量、不同养殖品种的养殖面积等数据。“养殖地图”示意图，包含了养殖面积、品种等多种信息我们了解到，在数据采集、更新和维护方面，主要依靠村镇一级的基层组织发挥关键的作用，但来自不同管理需求、多次、重复的一线信息收集工作给他们带来很大的负担。通过养殖地图，把“基于地理位置的养殖主体数据信息”打好基础，可以缓解基层管理人员重复采集和更新数据的压力，更加准确地核算不同养殖品种的养殖面积，核查养殖户登记状况，减少上报过程中带来的误差，能大大提高基层行业治理的效能，后期的数据更新和维护也更为便捷。同时，通过养殖地图的建立，在识别养殖连片区时可以有效地排除一些疑似连片区，帮助主管部门更全面、高效地确定需要治理的范围、分工及预算等。比如，智渔某次在协助海口市有关部门判定连片区时，仅从卫星图片看是一个近600亩的连片水面，而在实际核查过程中发现实际在养的水面仅有200亩左右，其中近400亩是已经被弃养准备征收的水面。除此之外，在养殖连片区养殖尾水集中处理的设计规划过程中，养殖地图也可以通过数据叠加的方式，可以将连片区养殖品种，进排水沟渠，地形等高线，地貌类型做结合，帮助连片区尾水站的选址，管网建设提供参考意见。而在协助主管部门做养殖连片区治理规划层面，养殖地图能全面识别出辖区内养殖连片区的分布、面积等数据，从而更好地辅助主管部门根据具体的工作任务、财政预算等情况更加细致、切实地规划养殖连片区的治理策略和方案。结语水产养殖尾水的治理是推动我国水产养殖转型升级、实现行业绿色发展的重要突破点。目前我国水产养殖尾水距离实现有效治理，达标排放的目标任务还有较大距离。养殖基础数据的有效应用只是推动落地实施的一个环节，养殖尾水处理技术、生产养殖技术的研发与应用；养殖尾水集中处理的连片区运营管理模式的探索；养殖尾水排放地方标准的制定；养殖尾水治理资金的筹措等问题仍然亟待突破。这些问题的解决也都需要政府、科研高校、养殖企业、金融组织及社会组织等多方力量的共同投入，才能保障养殖尾水问题能够长期、有效地得到治理，水产养殖产业得以绿色可持续地发展。▍参考资料[1] 海南史志网. 50年代海水养殖业[2] 中国渔业统计年鉴[3] 海南乡村振兴网. 文昌市华侨农场：科学治理养殖尾水 推动实现绿色发展[4] 《地方水产养殖业水污染物排放控制标准制订技术导则（征求意见稿）》编制说明[5] 《海南省水产养殖尾水排放标准（意见征求稿）》          作者 贝伟烈生在汕头、长在广州，又曾在佛山卖过鱼饲料，享尽过广东美食的幸福吃货。2018年加入智渔之后，在养殖项目跑过鱼塘，在捕捞项目住过渔村，在智渔内是什么都知道一点的小灵通。带着对渔业愈发浓厚的情感，在智渔和小伙伴们为可持续渔业贡献着自己的一份力量。—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权作  者丨贝伟烈排  版丨鲷鱼烧感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持

文章编号: ad1d1a71e852195c4a634bbddeaf7591
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  ((深度好文)未来十年,广西必将强势崛起!) 2022-11-11 盛世银龄大雅湾   盛世银龄大雅湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzc3NTQ0OQ==&mid=2247491166&idx=3&sn=c169652ec9f81e3b20eacf436a66bb5e

你可曾踏过北海的浪你可曾听过漓江的水美丽广西是上古神话与时光流淌风月无边（深度好文）未来十年，广西必将强势崛起！ “平陆运河改写了广西的水运历史。”西南地区货物经平陆运河出海，较经广州出海缩短内河航程560公里以上，运河建成后将形成大能力、高效率、低成本、广覆盖的江海联运大通道！原创∣盛世银龄老工匠首发∣盛世银龄大雅湾（ID：SSYL-13036999188）提起广西，你首先会想到什么？很偏，很远，在祖国西南一角；广西有山歌，有刘三姐，有民歌节，少数民族地区；还有，上世纪末风靡全国却昙花一现的海滨小城北海市------ 百越旧地，岭南新域。东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南。八山一水一分田，七港三圈三水系。西南出海门户，控扼要冲，东盟贸易前沿，引领商潮。壮汉苗瑶，和衷共济。素称“歌海”，乐韵馨香。 我们知道，广西和福建两个地方都挨着广东，还都靠海，1978年广西GDP75.85亿元全国第20名，福建GDP66.37亿元全国第23名，还是广西的小弟。可43年过去后的2021年，福建GDP到48810亿了，广西GDP才24740亿，只相当于福建的一半。同样都是山多也沿海，广西经济怎么发展这么慢呢?盛世银龄老工匠认为，主要原因是广西的地形限制。货物运不到出海口啊。拥抱祖国的南疆，是物产富饶的春天，一带一路的谋略，助力了广西的腾飞。这天涯咫尺的距离，是我魂牵梦绕的情怀！平陆运河将以“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”为目标，实施自然岸线和生物多样性保护，建设沿河生态廊道，共建高质量发展的经济带，构建“绿色和生态平陆运河”，兼具经济效益、社会效益、生态效益、开放效益等综合效益。作为沿海地区的广西，虽然也有钦州北海防城港这样的出海口，但广西东西南北中都是层层叠叠的大山，占到广西土地面积的近八成，所谓“八山一水一分田"。广西河流的走向也大都是由西向东走，一路流向广州。这导致广西南宁柳州的货物要从钦州北海防城港这些地方出海，靠水运完全走不出去，还要走陆运，成本一下子提升了很多，反而沿着水运一路运到广州会更加便宜，所以大部分货物还是千里迢迢从广西到广州------广西的沿海优势压根得不到充分发挥，只能眼睁睁看着别人挣钱。群峰倒影山浮水，无水无山不入神。 自古山如画，如今画似山。马图呈九首，奇物在人间。既然广西出海口相当于摆设，那广西经济还能崛起吗？熟读兵书的盛世银龄老工匠认为，没问题，只是欠一场适时的东风。国家也想到了这一点，所以广西正在发生一件改变本省命运的千年大计。团结质朴实干的广西人历来不容小觑，我们先来简单摆摆广西的优势：1、广西的工业基础很强 你知道中国第一个普及小学义务教育到村级的省份是谁吗?广西。不仅如此，中国第一个有能力造飞机的省份其实也是广西。 罗池刺史寡尘缘，画戟墙头筑望仙。黄鹤与谁同一去，碧桃无主又千年。广西经济曾经有多强？拿广西柳州来说，论品牌，柳州有国民神车五菱宏光金嗓子喉片两面针牙膏，还有全球轮式装载机销量第一的柳工，还有建筑界扛把子的鱼峰水泥（广州白云机场虎门大桥都是用他们家的水泥浇筑而成），柳州还是中国人均生产汽车最多的城市，中国每销售十辆汽车就有一辆出自柳州！以至于上世纪80年代，有贸易看广州工业看柳州的说法。 这是一场巨大的演绎，创造了永远，也创造了瞬间。在辽阔的八桂大地上写下滚烫的诗行，写下蓝天白云、森林与河流，写下繁花与恬静的秘密。 在北部湾欢笑在阳光下堆积，热烈而辽阔的金海岸 饱含激情和理想的时代赤子 已蓄满了奋起的力量。海上丝绸之路 以发展的名义迈开相同的步伐2、广西人很有种 每到国家需要，广西人都勇敢捐躯赴国难，视死如归，可以说中国34个省级行政区，广西子弟最刚强，个个天生会打仗。举几个例子。明朝抗倭中，在戚家军出现之前，广西狼兵是抗倭主力，还有以50人战200人依然击溃倭寇的惊人纪录。晚清时期横扫半壁江山的太平天国同样起于广西。初期能够一路击溃清军各路军队，顺利打到南京。秘诀就在于，洪秀全麾下的老广西天生能打。曾国藩就这样评价过他的对手：长毛中后期30万之战斗力，远不如刚出广西之3万。 南岭以南，再以南那个水流花开蜂飞蝶绕的地方， 那个鱼肥虾欢橙黄橘绿的地方 那个一山一水都秀甲天下的地方， 那个民歌像春草一样 见风就长的地方， 叫广西。红军当中也有很多广西战士，比如抢渡大渡河的18勇士当中，有16位是广西人!飞夺泸定桥的22勇士中，有17位是广西人!广西人的骁勇善战，让他们在抗战中战斗力可与中央军媲美，被日本人称为中国唯一具有武士道精神的军队。除了打赢台儿庄战役，在桂林保卫战中，广西地方民团组成的敢死队甚至在身上绑手榴弹，划着竹排去炸毁日军的登陆艇。日军每到广西一地都会遭到当地民团的坚决抵抗，导致漓江上十里漂尸，江水染红，足见战斗力之惨烈。可以说，在盛世中没什么动静的广西人，一到乱世就武力值爆表，搅动天下啊！广西沿海沿边、面向东盟，首府南宁是中国—东盟博览会永久举办地。平陆运河将在一定程度上变南宁为“滨海城市”，形成南宁、北海、钦州、防城港城市群格局，促进北部湾国际门户港建设，推动向海经济发展。广西终于迎来了崛起的大契机 开通平陆运河，让广西的货物可以直接从水运进入南部沿海！这将是和江西的浙赣粤大运河一样的世纪大工程！（最新消息：西部陆海新通道骨干工程平陆运河已于8月28日在广西钦州市灵山县旧州镇马道枢纽宣告开工建设，鸣笛声响彻山谷。） 我曾经在那个白海豚凌波掠水的地方 枕着北部湾的涛声， 倾听广西 听她那与中国梦同频的心跳 大美广西，风光漪人，资源丰富，生态优美，水秀山青，田园都市。森林公园、百里竹海。天然氧吧。石奇洞美，群峰叠翠、十里画廊。自然恩赐，温泉扎堆，颐养圣地。据盛世银龄老工匠了解，平陆运河是西江流域与北部湾的江海联通工程，起点为南宁横州市西津库区平塘江口，经钦州市灵山县陆屋镇沿钦江进入北部湾，全长约135公里，建成后将缩短西江中上游地区入海航程约560公里。未来的平陆运河可通航5000吨级船舶。项目开发任务以发展航运为主，结合供水、灌溉、防洪、改善水生态环境等。项目估算总投资727.3亿元，建设工期为54个月。平陆运河将改变广西临海但没有江河通航入海的现状，并使首府南宁市成为滨海城市，形成南宁、北海、钦州、防城港城市群格局，促进北部湾国际门户港建设，推动向海经济发展。 平陆运河将改写南中国经济版图 平陆运河对推动广西及西南地区发展具有战略意义。 运河建成通航后，将直接开辟广西内陆及中国西南、西北地区运距最短、最经济、最便捷的出海通道，可有效解决西江航运畅行问题，大幅提升西部陆海新通道运输能力。将带动西部陆海新通道沿线资源优势加速转化为经济发展优势，优化区域发展战略布局，推动区域经济平衡协调发展，促进新时代西部大开发形成新格局。 芳菲世界，燕舞莺唱。历史悠久，渊源流长，祖国南疆，天然屏障；山水形胜，神州沃壤；八桂大地，民族之乡；今日广西，旧貌新颜，歌舞之乡，喜披盛装。平陆运河建成后，将在运河周边及沿海港口形成更多生产要素和临港产业的聚集，最终对中西部地区形成强力辐射，使北部湾港口对中西部地区的战略支撑作用得以凸显。一江春水向东流春江水暖鸭先知“一江春水向东流”是传统的经济版图，而平陆运河建成后，广西将要海有海，要港有港，要产业也有产业，南流的江水，将打破原来的格局，也将形成新的经济版图，形成西部地区新的发展高地。平陆运河将建设世界上规模最大的内河省水船闸，显著的降低船闸运行的用水量，集约化利用水资源，并在船闸高效输水系统研发，设施的可靠性、耐久性提升技术方面实现突破。平陆运河项目将以“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”为目标，力争打造成为世界级高水平保护的生态运河、绿色运河。平陆运河沿线两岸原则上预留1公里的保留区用于建设生态廊道，保护沿线生物多样性，实施保护性开发；在运河越岭段布设动物通道，促进运河两岸间动物的自然交流；保留36处原河道的形态或形成的牛轭湖作为生态涵养区，最终形成“多廊+多点”景观格局。标志寓意南珠魂，大海之父海马奔。珍珠女神婀娜姿，大海之子海龟乘。古榕纳凉爽精神，南海渔家海鲜沉。银滩弄潮碧连天，萱草伫立映海韵。高高崇左之斜塔，楚楚动人之萱草！山水辉映美如画，君游其景乐逍遥。作为广西当前唯一的水上出海通道，西江大部分在广西境内，内陆城市货物大多走水路经过珠江到广州出海。然而，作为西江航运干线最后一个梯级枢纽、西江黄金水道的“咽喉”， 梧州长洲水利枢纽船闸年通过量已经连续两年超过长江三峡枢纽，2021年为1.5亿吨，已严重超负荷运营。平陆运河建成后，西部陆海新通道铁海联运、江海联运等丰富的运输形式，将为西部地区提供物流运输支撑和产业支撑。作为江海联运的硬件，平陆运河从完善运输方式和开放格局、完善更加能便利促进生产要素的流动和产业对接等方面，打通了广西开放发展的“任督二脉”。平陆运河建成后，将以最短距离开辟西江干流入海新通道，实现广西5873公里内河航道网、云贵部分地区航道与海洋运输直接贯通，极大释放航运优势和潜力，远期还可与正在研究论证的湘桂运河衔接，纵向贯通长江、珠江及北部湾。广西向海图强迎来新篇章  8月28日，在“世界古代水利建筑明珠”灵渠所在的广西，一条新运河平陆运河正式开工建设。作为西部陆海新通道骨干工程，平陆运河连通西江航运干线与北部湾海域，建成后将在我国西南地区开辟一条由西江干流向南入海的江海联运大通道。中国是世界上建设运河历史最悠久的国家之一。2000多年前，灵渠的修建使长江和珠江两大水系联系起来，其具有航运、灌溉、防洪等多种功能。八桂大地水系发达，运河的修建举足轻重。在广西兴安县，灵渠作为当今世界上最古老、保存最完整的人工运河之一，仍在发挥着作用；在灵渠之南，被誉为黄金水道的西江西接云贵、贯穿广西、东接粤港澳，水运繁忙。 修建运河，打通水系，这个设想在壮乡存在多时。党的十八大以来，梦想越来越近，平陆运河先后被纳入《西部陆海新通道总体规划》、《国家综合立体交通网规划纲要》、、《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》、《“十四五”现代综合交通运输体系发展规划》等，上升为新时代的“国字号”工程。建设平陆运河，对推动广西及西南地区发展具有战略意义 平陆运河将改写广西的水运历史。西南地区货物经平陆运河出海，较经广州出海缩短内河航程560公里以上，将形成大能力、高效率、低成本、广覆盖的江海联运大通道。  西江紧张的航运困境也有望纾解。平陆运河建成后，将以最短距离开辟西江干流入海新通道，实现广西5873公里内河航道网、云贵部分地区航道与海洋运输直接贯通，极大释放航运优势和潜力，远期还可与正在研究论证的湘桂运河衔接，纵向贯通长江、珠江及北部湾。2022年3月17日，经广西壮族自治区党委、政府同意，自治区发展和改革委员会批复平陆运河项目建议书，项目正式立项；6月30日，项目建设和运营主体——平陆运河集团有限公司在广西南宁注册成立；7月20日，自治区发展和改革委员会正式批复平陆运河工程可行性研究报告。8月28日，平陆运河建设动员大会在广西钦州市灵山县旧州镇马道枢纽现场召开，现场宣布平陆运河正式开工建设。一个新的运河图景正在八桂大地徐徐展开——   

文章编号: f7cf44e23fc080eb4c4ab4874ef07da
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (湛江这个地方包揽多块国家级金字招牌!怎么做到的?) 2022-11-10 阿贵网   阿贵网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzk1MTgyMg==&mid=2651381133&idx=3&sn=edd8107db59a0670fa743f6b3f40ae8c

找工作，找房源，找信息，找服务就上阿贵网【AGUI.CC】.........................................................................................................................................................................................................................................................................................................东西洋田沃野千里。28万亩东西洋稻浪滚滚，356公里海岸线蜿蜒盘旋，184个文保单位和180项非遗交相辉映，6家国家A级景区争奇斗艳……❖“国家历史文化名城”❖“中国民间文化艺术之乡”❖“中国书法之乡”❖“中国楹联文化城市”优越的区位、富集的资源、秀美的风光和深厚的文化，使雷州成为镶嵌在半岛上的一颗璀璨明珠，成为国内观光旅游热土。西海岸自然禀赋优越。十年来雷州坚持以文促旅、以旅彰文大力推动文旅重点项目建设加强文化遗产保护开发全力保护自然生态景观加快打造大文旅开发建设先行示范区文旅产业迅速发展经济发展再增添新动能这十年国家历史文化名城谱新篇石狗脸谱各异，造型多样。雷州市位于雷州半岛中部，南邻海南，是祖国大陆通往海南省之要扼，史称“天南重地”“海北名郡”。该市总面积3664平方公里，下辖21个镇（街），总人口193多万。207国道、粤海铁路、湛徐高速公路和规划的“湛海”“张海”高铁穿境而过，区位优势突出，交通条件便捷。雷州作为雷州半岛开发建设最早的城市，是历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地，是广东省8座国家历史文化名城中唯一的县级城市。多元文化交融形成独特地域文化体系的雷州文化，是广东四大区域文化之一，与广府、潮汕、客家文化并称为广东四大文化，在我国众多的地域文化之林中占有重要的一席。乡村雷剧演出。据介绍，该市有各级文物保护单位184处，古村落50多条，古窑址200多处。国家重点文物保护单位雷祖祠，是粤西唯一的一座唐代建筑；雷州西湖，风景秀丽，人文荟萃，寇准、李纲、苏轼、苏辙等宋代十位先贤曾在此泛舟论道、扣舷而歌。全市有各级各类非物质文化遗产180项，其中，国家级非物质文化遗产3项，省级9项，湛江市级15项，县级153项，其中雷歌、雷剧、雷州石狗已列入国家级非物质文化遗产名录；雷州音乐、姑娘歌、蜈蚣舞、人龙舞、雷祖文化已列入广东省非物质文化遗产名录。雷州石狗被学术界誉为中国南方的兵马俑，是全国罕见的独具地方特色的珍贵文化遗产，具有极强的艺术吸引力。骑楼老街一景。依托丰富的文化旅游资源，雷州相继荣获“国家历史文化名城”“中国民间文化艺术之乡”“中国书法之乡”等称号。目前，雷州共有A级景区6个，是湛江市拥有国家A级景区最多的县（市、区）。其中，4A级景区1个（雷州茂德公鼓城度假区），3A级景区2个（雷州天成台旅游度假村、茂德公大观园），2A级景区3个（雷州西湖公园、雷州雷祖祠游览区、雷州三元塔公园）；全国乡村旅游重点村1个（足荣村）、省级休闲农业与乡村旅游示范点3个。茂德公鼓城度假区一景。这十年滨海生态旅游各具特色乌石港湾碧海蓝天，归帆点点。在雷州乌石天成台度假村看日落，在纪家盘龙滩柔软的白沙滩上追逐嬉戏，在东里镇洪流森林公园海滩挖沙虫，在九龙山红树林观看候鸟翩翩起舞……随着滨海旅游持续升温，一幅幅滨海特色画卷在雷州大地上舒展开来。雷州生态优越、气候宜人，全市海岸线绵延356公里，滨海生态旅游资源丰富，西部海岸线长191.3公里，沿岸可开发的有盘龙滩旅游区、赤豆寮岛旅游区、海康港旅游区、天成台旅游区、流沙港旅游区等五大滨海旅游区，规划面积达13.44万亩，其中赤豆寮岛是湛江“五大美丽海岛”之一；交通区位优势突出，有粤海铁路、湛徐高速穿境而过，还有规划中的湛徐高速乌石、企水两条支线、湛海高铁、兰海高铁，为大规模开发打造滨海旅游区提供了极其便利的交通条件。附城红树林。东部有国家级的雷州九龙山红树林国家湿地公园和红树林自然保护区，还有中华白海豚中国沿岸重要栖息地——雷州湾。雷州是雷州半岛火山地貌集聚区和典型区，是雷琼火山世界地质公园的重要组成部分，有中国最大干玛珥湖——青桐洋以及九龙山、龙门瀑布等火山遗迹，形态奇特，气势壮观流沙珍珠久负盛名。雷州拥有多个深水良港，其中乌石港为国家级中心渔港，流沙港是粤西地区仅次于湛江港的深水良港，是北部湾地区通往东南亚各国的黄金水道。雷州有丰富的海产资源，“中国珍珠第一村”覃斗镇流沙村，自古就有“中国南珠出流沙”之盛名。独特的地理环境和气候条件，造就了雷州旖旎的自然景观和厚重的资源禀赋，使这里成为宜农宜林、宜牧宜渔、宜居宜游的福地。三元塔公园融古今于一体。这十年产业融合发展初成体系乌石新村全力擘画乡村振兴新画卷。碧海银沙，椰林树影，帆船逐浪……在漫长的海岸线上，雷州有着得天独厚的区位优势，兼具雷州千年古城的文化优势、物产资源丰富的物资优势、农业大市的产业优势，人文与自然交相辉映，为雷州文旅产业融合发展奠定基础。近年来，该市着力构建全域“旅游+”体系，推动旅游业与农业、文化、体育等行业深度融合，塑造“稻海桑田、石狗守护”农耕文化品牌，打造生态农业观光旅游目的地，促进“旅游+农业”融合发展；支持龙门镇足荣村创办“足荣村方言电影节”，深挖雷州文化特色，探索“旅游+文化”发展新路；天成台度假村与国家体育局合作共建国家女子沙滩手球冬训基地，构建“旅游+体育”新业态；在客路镇南山乙村、沈塘镇茂莲村等地积极探索“旅游+扶贫”模式，发展乡村旅游，振兴乡村经济。覃斗芒果香飘海外。同时，以路串点、以路联景，串联古村旅游文化带、滨海休闲度假和民俗文化廊道等特色项目、特色景点，形成反映人文历史、产业优势、地域特色的旅游精品线路，精心策划“醉美古城一日游”“醉美雷韵两日游”“醉美乡情三日游”3条主题线路，其中“醉美雷韵两日游”入选广东省百条乡村旅游精品线路；2019年，龙门镇足荣村获评为首批“广东省文化和旅游特色村”，还被评为“全国乡村旅游重点村”“2022年中国美丽休闲乡村”等；2020年，茂德公鼓城被评为“广东省文旅融合示范区”。此外，深挖旅游资源和文化特色，通过举办“开渔节”“芒果节”等活动，擦亮雷州旅游品牌，有效扩大雷州的知名度和影响力。雷州三元塔公园。2021年，雷州提出“以推进大文旅开发为驱动，努力实现生态优先绿色发展”。一是打好“历史文化牌”。加强历史文化保护利用，加强红色资源保护利用，实施古城复兴计划。二是打好“滨海旅游牌”。加快西海岸滨海资源开发，以乌石天成台、纪家盘龙滩为主体，以滨海旅游公路串联沿线五个乡镇的旅游资源，高起点打造世界级滨海旅游度假区。加快推进“怡+海”国际文旅度假区项目建设。加强与海南旅游的对接合作，共同打造雷琼世界地质公园旅游精品线路。加快东海岸生态修复，以红树林湿地生态修复项目为重点，以“一带两河、双心四区五基地”（一带：东海岸红树林湿地生态带；两河：通明河、南渡河；双心：南啔动区服务核心、北啔动区服务核心；四区：生态农业示范区、郊野公园生态体验区、海洋生物生存环境培养和放生过渡区、南渡河和通明河口生态修复区；五基地：半岛万亩红树林育苗基地、原生态国际候鸟栖息基地、红树林科普教育研究基地、人工干预红树林修复恢复自然状态示范基地、蓝碳捕捉与碳排放权交易追踪实验基地）为结构布局，打造集生态修复、科学研究、科普教育、观光体验于一体的碳中和示范项目，构建旅游产业融合发展新格局。编辑：梁滨宁  邓巧月来源：湛江云媒、湛江旅游声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 ......................................................................................................................................................................................................................................................................................................

文章编号: 42fc7e95957115c3d596450c9c2a9b8
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (艺起前行· 同源同音同唱《同心结》展现湾区时代精神) 2022-11-10 岭南私伙局   岭南私伙局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTQ4MTg3NA==&mid=2651942481&idx=1&sn=2c9c9ba64d03bc73280ad21826a93687

/  听粤曲，撑粤剧，我听《岭南私伙局》 /点击上方“岭南私伙局”  一键关注微信公众 广东南音新唱《同心结》 群文佳作展现湾区精神， 广州蝉联全国 “群星奖”  广东 南音 新唱《同心结》报送单位：广东省文化和旅游厅演出单位：广东省广州市文化馆、广州市荔湾区文化馆、粤港澳大湾区青年戏剧协会     粤港澳演员歌颂伟大祖国，同源同音同唱《同心结》摘得第十八届群星奖后，广州蝉联全国群众文艺领域政府最高奖！《同心结》由广东省文化和旅游厅报送，广东省广州市文化馆创排，携手荔湾区文化馆和粤港澳大湾区青年戏剧协会共同表演，粤、港、澳三地青年演员合作演绎，讲述了三姐妹同游港珠澳大桥，忆述“东深供水”、“天鸽台风”驻澳部队抗灾等感人故事。作品以南音说唱为表现形式的现代曲艺题材，向观众呈现了广东南音别具一格的艺术魅力，单纯从文本而言，堪称佳构，这与主要负责撰曲（即词作者）的黎星和编曲人陈辉权的精心设计密不可分。传承优秀传统文化，展现湾区时代精神 同 心 结 南音新唱                                 一轮红日耀海滨长虹飞贯若龙腾水拍桥梁传声韵一弦一柱奏佳音港珠澳大桥连血脉人工岛上会亲人〔入角〕穗：二妹、三妹你们看，中国结——【十板南音板面】穗：高耸塔桥中，交织粤港澳赤子忱，心相连，我们欢欣聚首。港、澳：开通港珠澳大桥，真是更能便捷彼此，欣喜不禁。穗（白）：阿妹呀，我从来未试过在广州这么快就过来了。以后我门可以上午在广州叹早茶，叹完早茶过澳门行“大三巴”。澳（白）：晚上呢，我们就一齐去铜锣湾（香港）shopping（购物）！港（白）：是啊！现在是湾区时代，什么都很方便。穗（白）：你们还记不记得妈妈讲过，当年香港制水，她回来用了好长时间啊！港（白）：是呀！提起香港水荒，妈妈参加的“东深供水”工程多次往返，那段日子真是辛苦呀。澳（白）：这么庞大的施工，而且内地同时又发生了旱灾，仅仅一年咋......唱：送水工程如期竣，滋润全香港人。〔出角续唱〕春水一泓两同饮。同心之结，结同心。。慈母昔曾亲结赠。莫忘彼此一家人。。【流水南音】穗：今日衣食住行，丰足甚。新的时代，百业欣欣。。实现小康，摆脱穷窘。幸福生活，甜似春霖。。港、澳：举目变化发展，心神振奋。齐：回首昨日忆忖频。。澳【白】：家姐，你们还记得吗，几年前你们来澳门探我，刚好遇到半世纪一遇嘅特大台风肆虐濠江。【新曲】电闪雷鸣，天色昏暗。台风“天鸽”，澳门横侵。。【白】“天鸽”过后，新的台风“帕卡”又即将来袭，我们一群人困在十月初五街，面对泥湴堆积、腥臭难闻、垃圾如山、树木倾倒， 一发千钧，幸得驻澳解放军出动救援。（唱）道路滞禁。纵横交错，施救艰辛。如此情形军心共印，并肩共手，全力不管昏晨。【白榄】解放军，共奋身，捱饥忍渴不畏苦辛。顶风冒雨来行动，绿色军服湿透全身。徒手搬垃圾，被玻璃金属来刮伤，锯断树，急步频，体力透支步昏晕，不畏艰难和险阻，身心全力为了救我们市民。【白】布满细菌嘅臭水将你们的手脚泡到又红又肿。解放军哥哥啊！你们都系妈妈的心肝宝贝，但是为了抢险救灾，你们一刻都没得休息，你们实在太累太累啦，靠在树边都打盹，蹲在垃圾边都睡着……【弹词】人潮喧嚣，突然宁静，只剩低低赞叹音。他们披星戴月未曾睡，快让亲人有望梦深深。【白】就在他们的帮助下，我们得救了！澳门好快又恢复了往日的繁华。众：多谢你，解放军哥哥!你们辛苦啦！【唱】军人视此为本分。挽危救急，不畏酸辛。。听得市民表谢悃。谦恭辞却，说是一家人。。澳（白）：咦！你们快来看，有白海豚跃出水面诶！唱：伶仃不再叹伶仃，桥高路稳。穿梭飞驾，发展与日俱新。。上空飞航，与大桥映衬。雄狮奋起，国际龙腾。。湾区蓝图齐织锦。同心结，结同心。。慈母谆谆深刻印，深刻印。长聚首，一家人。。彼此永是一家人。。      作者简介 黎 星中国曲艺家协会会员粤曲唱作人粤曲唱功导师青年传统音乐理论文化学者      自童年起研习粤曲，2012年毕业于星海音乐学院。师从孙爱平教授及邓希路教授学习声乐及音乐理论，又师从资深唱功导师、星腔唱家劳艳娟老师学习粤曲唱功，并得到陈笑风、谭佩仪、吕锦兰、陈锦荣、何克宁等前辈指点。2016年8月在三水发起并策划《寄意弦歌别有情——纪念粤曲一代宗师小明星105诞辰星腔专场演唱会》；2017年荣获广东省第十一届青少年曲艺“明日之星”大赛“优秀园丁奖”，所教的两位学生均荣获是次大赛金奖；2018年，受广东省文联委托，执笔编写《岭南文艺百年百家·粤曲卷》……；2019年在广州参与策划《古今粤韵荟彩泠》粤曲演唱会，并演唱逾五十载未在羊城曲艺舞台出现过的古腔曲目《夜送京娘》之《游观》与《送妹》。2009年起，兼职香港中华戏曲月刊《戏曲之旅》的特约记者，曾采访罗品超、红线女、林小群、白超鸿、陈笑风、秦中英、屈庆、林家声、叶兆柏等粤剧曲艺表演艺术家、编剧家及音乐家，发表有关戏曲文章逾五十篇。论文《从任腔“士工慢板”中的唱法窥探任剑辉的唱腔美感》曾荣获世界任剑辉戏剧论文大赛第三名。常应邀于澳门旅游学院、华南理工大学等高校及图书馆开展粤曲讲座。撰写有《渌水亭春望》《剔尽寒灯梦不成》《杨七郎杀四门》《今宵别梦寒》《武松杀嫂》《萧何月下追韩信》等粤曲和粤剧折子戏作品，并与才女作曲家孙雅娟合作创作了四首无伴奏合唱艺术歌曲。2013年11月16日，在广州市文化公园中心台举办《隽情星韵——苏隽 黎星粤曲作品专场演唱会》，获得观众及业内的一致好评。曲艺作品广东南音新唱《同心结》于2022年荣获中国第十九届“群星奖”（中华人民共和国文化和旅游部主办）。陈辉权著名广东音乐人       集创作、制作、演唱于一身的音乐唱作人，古诗词粤语朗读者；内地第一支粤语原创乐队"丰收音乐合作社"的主唱兼吉他手；中国音乐家协会会员、中国流行音乐学会理事、广东省音乐家协会理事、广州市流行音乐协会副主席、广东省文化厅特聘群文作曲家；参与创作制作的专辑80多张，作品屡获嘉奖，连续多年获得广东省音乐家协会颁发的"年度优秀音乐家"奖， 2016年获得华语金曲奖"年度最佳作曲人奖"。       陈辉权多年来致力于岭南文化推广，身先士卒，一腔热血，立体地、组合拳式地不断出品粤语歌、粤味纯音乐、粤语童谣、粤唱粤诵古诗词。作品风格穿梭游走于时尚与传统、流行与国风之间。近年创作的粤味作品《讲古》《岭南醒狮》《叶问宗师》《食荔枝》《春日.村居》多次在央视、央广、人民网等媒体播放，广受群众喜欢及业界好评。     2020年作品《你街头的热干面》《这个冬天》入选中宣部“学习强国”平台、及中国音乐家协会“全国优秀战疫歌曲”。         2022年作品《同心结》获得第十九届群星奖（中国文旅部主办）代表作：中国力量《EveryDay每一天》（作曲、编曲）交通国《叶问宗师》（作曲、编曲、演唱）刘惜君《羊角花又开》（作曲）陈辉权《不再说永远》（作曲、演唱、编曲）李东信《帕米尔的微笑》（作曲）凤凰传奇《让爱领舞》（编曲）郑源《难道是我这辈子欠了你》（作曲）纯音乐专辑《风月西关》《暇豫集》。出版书籍：《粤韵唐诗》（畅销书）《粤韵宋词》唱诵大湾区糸列之《粤韵古诗词》暨南大学《广州话教学》慕课特邀嘉宾“一轮红日耀海滨，长虹飞贯若龙腾，水拍桥梁传声韵，一弦一柱奏佳音， 同源同音同唱《同心结》 来 源：广州市文化馆 “艺起同行”让我们继续团结一心广州加油广州新闻电台 FM96.2 《岭南私伙局》更多精彩音频敬请留意周六、周日上午7:30-8:30FM96.2 广州新闻电台《岭南私伙局》 

文章编号: 278ae675694d716a91d03feda1ea9d57
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (去厦门住哪里?当然是国宾馆!) 2022-11-10 带上屁孩去旅行   带上屁孩去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzMyOTYxNA==&mid=2649062114&idx=1&sn=7c550e4f271e8c797c2d4f0926640e52

喵妈主持人、作家、大型活动策划制作人。小屁孩8岁前共同行走了26个国家地区。双十一开始前，喵妈给大家交了一系列的福建国宾馆作业：👉高铁2个半小时！睡进国宾馆溯溪喝茶看山！👉有两个故宫大的国宾馆！我逛了三天也没逛完……还差一篇厦门，今天赶紧补上！说起来，喵妈一个爱给大家种草的，曾无数次被读者朋友反向种草：去厦门必须要住一次的酒店，唯有海悦山庄！被种草多了，加上自己其实也翻资料写过，我也极其向往！这次去厦门其实住了两家酒店，同为建发旅游旗下，一家厦门海悦山庄，国宾馆级的，你们都认识的人住过；一家厦门国际会议中心酒店，金砖国家峰会在此举行。两家各有特色，我觉得都非常值得一住。双十一套餐也已经帮大家挖来，最低700就能住国宾馆！你懂滴，手速拉到文末，跟喵妈走起嘞！厦门海悦山庄先讲国宾馆级的海悦山庄。只能再次发出感叹：大！真大！大到坐着电瓶车兜，也只逛了很小的一部分。给大家看张手绘地图：它分山庄、酒店、水苑三部分。我住在水苑这片。给大家看几个数字：100万㎡山海园林，20000多棵乔木，400多种珍稀植物……是不是够厉害？而且还自带青山、峡谷、湖泊，我可是一本正经地还去登了山！预估不足，竟然穿了双高跟鞋去爬山！怎么选住？三个区域住哪里好呢？这么说吧，能在房间看海的只有酒店区域；水苑很有巴厘岛风格，私密度更强；山庄相对人最少，地方最大，一般来说leader们都是住这里。水苑，住进泳池花园| 池畔房喵妈这次住的是水苑二楼的池畔房。一来我就惊了，我是在巴厘岛？普吉岛？马尔代夫？一眼俯瞰泳池花园和远处小山，刚好遇到台风带来的层云，鱼鳞一般卷裹着，景致格外好。房间里整个就是浓浓南洋风情，我一看到这扇百叶窗就受不了了！啊啊啊，我在新加坡吗？还是马来西亚？这年头，来假装一下也很好呀！戴森吹风机，铜制花洒，备品用的是德国肖邦Chopard，淡淡柑橘香，一下子就精致高级起来。我们点了个冲浪板下午茶送到房间，放到阳台正对泳池，嗲爆了。假装名媛拍起来！哈哈~盛装蛋糕的器具竟有精致的小躺椅，旁边还有太阳伞……现在写的时候才想起来，我不是说要带回来给小屁孩玩的么？去哪啦？| 亲水房如果是夏天来的话（5月厦门就挺热啦），喵妈强烈推荐这里的亲水房！看到没？一楼自带露台，直接跳进水里！嗲爆！| 庭苑阁SPA别墅别墅房型更有南洋风情。喵妈特意全部去打探了一番。房间到处都有百叶窗和绿植壁画，格外小清新。庭苑嘛，就是真有一个不小的庭院，自带泡池，扔娃进去玩很爽。| 海苑别墅不过“壕门女主角”上线的时候，还是更喜欢这个330平的海苑别墅！哈哈~别墅里自带电梯，四卧，都有独立卫生间。我帮大家看了一下价格，23849元含8大8小的权益，完全适合结伴共游。为什么呢？你敢信这么大的泳池居然是你们自家花园独享的？毕竟很多酒店，整个酒店的泳池可能也就这么大。平摊下来，一家5000多，真的适合去壕一把，体验一下！选住水苑区域还有一个什么好处呢？它有个自己的餐厅，可以在水苑咖啡厅吃早饭，也可以换换口味搭电瓶车去酒店区域的餐厅吃早饭。而且，水苑是提供免费下午茶的哦，一本正经很多东西，能吃得饱！相当于一个行政礼遇了。酒店，躺在浴缸里看海水苑固然好，但缺点是貌似东南亚，却看不到海。如果想看海的话，那还是去住酒店区域。| 天悦阁行政海景房话说，今天刚好是2022年中国金鸡百花电影节在厦门开幕的日子。这款海景房就是每年金鸡百花奖嘉宾的同款房，多去翻翻明星微博的话，你可能会发现自己也许就住了哪个明星的房间。嘻嘻~像喵妈这个款型，就是某明星的同款角度。真是一个超大的观景圆浴缸，绝对可以躺看星辰大海，美极了（应该也包括我自己哈哈哈，快来夸喵妈~）！而且和三亚的感觉不太一样，它更优雅，更偏南洋风格。| 高级海景房如果选高级海景房，也是能看到海的，我觉得角度也很不错哦，窗外同样可以看到室外泳池全貌。| 花园豪华池畔房想要夏日直接跳进泳池的，一楼的池畔房绝美，而且可以直接冲进中庭花园，颇有野趣。住在酒店区域还有一个好处是，餐厅、室内泳池和儿童乐园都在这里。冬日甩娃玩很方便。山庄，睡进植物园海悦一半的园林景致其实都在山庄区，它也是最早建成的区域，只有5栋矮层小楼，对外几乎不太售卖，你们懂滴，谁住过呀？哈哈！反正你们都认识就对了。这张是网图，看上去，有点点偏老干部风。但优点也是巨大的，因为真正能兜的“植物园”和能爬的小山其实都在这一区域，感觉可能也更偏“国宾范儿”点，毕竟是leader同款嘛，哈哈。老实讲，真让喵妈选起来还挺难的，最好三种都住一住（虽然我还是先站我的水苑哈哈哈~）。别说，同一个酒店就能让你住出完全不一样的三种感觉来。怎么玩？因为酒店体量实在是大，玩起来就爽了！我本来打算第二天的下午离店，结果玩到了傍晚都不想走！这……反正你起码来住个两到三晚，才对得起这么大的园子。水苑专享水苑专享的这片区域，完全是一个热带海岛风的园林，喵妈也忒爱了！只可惜我去的那两天恰逢台风，天气有点灰蒙蒙的。不然这也太阳光大海巴厘岛了吧~小屁孩们最喜欢的戏水区！茂密的大树，碧蓝的池水，撷一朵鸡蛋花，我就是那海岛姑娘，哈哈哈！不谙水性的喵妈竟然在这里学会了划船！最搞笑的是，为了在网红玻璃船里拗造型，喵妈把桨递上了岸，结果，一阵风来，我被吹进了水中央，等发现小船偏离时，岸上再递桨给我也拿不到了！咋办咋办？好在喵妈很快镇静了下来，等着风把我吹到另一头岸边（我是有多轻啊哈哈哈~），看管的大叔认真又厚道，一路看着风向，“翻山越岭”到对过给我送桨，一努力，我还真给拿回来了！只是一不小心，大叔回去的时候给绊了一跤，真是对不住大叔！谢谢！对了，这里还有桨板、水上自行车等可以玩。受此一惊，得，喵妈还是去吃吃吃吧！酒店公区| 泳池论水的话，酒店区域的水是最多的！无边泳池美呆，这里也是厦门唯一一个标准池长的海景泳池。天气冷也不怕，恒温的室内泳池一年四季可以玩，看到天顶上的白海豚了吗？海悦山庄的吉祥物哦。室外泳池更是夏天的最爱！18个泳池的国宾馆天团，果然名不虚传。| 儿童乐园甩娃不怕，这里有小海豚俱乐部，还有一个规模不算太小的儿童乐园。扔屁孩进去放个小半天的电不愁。山庄游玩前面喵妈就说了，山庄是面积最大的部分，能玩的也最多。给大家先提个醒，去前台可以领到植物手册，带上屁孩在酒店里寻找那些珍稀植物，一一打卡，也是一个很有趣的玩法。可以兜全场的小火车是免费的，不过每天有个固定时间开啔，可以跟酒店礼宾部问询，又多一个娱乐项目喽！最最要给大家推荐的是木栈道的登山。喵妈轻视了，本以为只是站在木栈道上看看而已，直接穿着之前的高跟鞋就去了。结果……是真山！真能攀到几乎山巅！好在700米缓坡，全部铺设成原木栈道，并不难走。我也就一路高跟鞋噔噔噔地上去了。眼前豁然开朗，哇哦，我看到了什么？两岸共一家！蔚蓝的大海在我面前徐徐展开，照片里海中的岛屿就是台湾岛的小金门及大担、二担岛形成的“双龙戏珠”景。据说每年大年初一，两岸会不约而同在小金门与海悦山庄前的海滩上，共同燃放烟花，天涯共此时。果然，这一天的过境台风，也是你中有我，我中有你……专属通道，直连海滨住在海悦山庄，想要去玩海，真的是分分钟的事情。酒店有道后门，刷一下房卡，这就来到了一小片树林里，藏着一条专属地道，穿过去就是大海！厦门的海边更有小清新的浪漫格调，餐饮车、长廊、藤蔓……可惜那天的风真是大啊，分分钟要吹跑人的架势。不然去挖个贝壳啥的，应该不错。吃什么？终于该说吃了。 | 水苑咖啡厅我们住的水苑，连餐厅也是一样的复古南洋风。前面我就说了，这里可以吃免费的下午茶。早餐也是可圈可点，厦门当地小吃海苔枝、芒果酥、花生汤、面线糊、沙茶面、自制酸奶……坐在窗边，百般美好。| 香茶宫中餐厅想要吃古早闽南味，一定要去尝尝这家餐厅。四味美碟里的土笋冻是一道闽南经典名小吃，被列入厦门市非物质文化遗产代表美食。一定要尝一尝。所谓土笋，就是厦门小嶝岛滩涂沙虫啦，虽然喵妈也觉得有点怕怕的，但蘸上有点芥末味道的酱汁，一口咬下，倒也是脆生生的胶质口感，并不腥气。南洋咖喱肉蟹，我好爱！据说早年下南洋的福建华人返回家乡时，也将南洋特色佐料咖喱带了回来。这里的肉蟹搭配泰国椰浆调制而成的咖喱汁，蟹肉清甜，咖喱微辣，浓淡之间，我只想呼，来碗米饭拌着吃吧！闽南特色姜母鸭也强烈推荐，本地穀饲小番鸭母，加入老姜母，本地海堤酱油，慢火煨焖而成。一定要跟姜丝混合着一同嚼下，才能吃出它独有的味道。还有闽味三拼、藤椒蒸本港石斑……都非常好吃。招牌功夫海蚌汤，真是一杯“功夫汤”了！特别有福建情调。它是精选东山岛生态海蚌搭配生态河田鸡，熬制5小时成汤，再用特制紫砂功夫茶具盛装，每一口都是原汁的鲜！这道可是曾经在“九八”接待国宴上宴请过九国元首的，一定要尝！最后，再来一碗厦门古早味卤面，今日圆满！| 爵士西餐厅意大利风格的爵士西餐厅也太有邮轮格调了。喵妈一时恍惚，以为自己是真站在邮轮的旋转大阶梯上呢。墙上的各式老照片和陈设，都透露出一种流金岁月的安宁感。别的菜品都不说了，战斧牛排必尝！当切开后，粉红的肉质饱含着牛肉鲜香的汁水，喷薄着香气时，我的味蕾就已经开始分泌了！只需一点点红酒汁，这迷醉的感觉啊，无与伦比！厦门国际会议中心酒店离开海悦，我去住了厦门国际会议中心酒店。最大的亮点是——这里是金砖国家领导人厦门会晤主场馆核心区，而且它独有环岛路首排无遮挡一线豪华海景，与台湾大小金门岛隔海相距仅4600米！在这里看个日出是绝佳的。对了，它的外形很讨巧，犹如一艘航行在21世纪海上丝绸之路的豪华游轮。走进去从一头到另一头真的很长，跟坐邮轮无异，我一问，全长达325米。果然了！房间这里有一半以上房间都有阳台直面大海，看到了吗，就是我这个样子的！夜景也超赞，灯火辉煌间，有海滨城市的独特魅力。我也去打探了一下其他房型，像豪华海景家庭房，有两间，外间有两张儿童床，你们不用再担心二胎的问题啦！最赞的是豪华全海景套房，看看人家霸气的超大海景露台（我这只是拍了一半而已哦）！直接把早餐叫到房间来吃吧，这种feel，你猜多少钱？很划算就对了，哈哈！酒店遛娃这家酒店的遛娃设施很不错，室内外都有儿童乐园。注意看椅子，酒店是提供宇航员服装给娃们cosplay着玩的哦！我要快点带屁孩来，看看他还能不能套得上宇航员服了，哈哈。室内外泳池也是各有各的迷人。也是冬天可以在室内玩水的恒温泳池。值得一看住在这家酒店，喵妈要推荐大家去看国宴大厅，这是金砖国家领导人会晤主要会场，2500平方米、挑高8米的无柱设计，时尚宏伟，融入了诸多闽南建筑特色元素。顶部三组巨型吊灯有如意的形制，来自闽南建筑特有纹样的演绎；墙面的设计来源于闽南建筑花窗、山墙元素的演绎，妙的是，还能解决国宴厅的吸音降噪问题。地毯的灵感则来自珊瑚海花。姚舜熙大师创作的巨型花鸟画作品——《骄阳——2017》，是以厦门市鸟白鹭及厦门市树凤凰木为题材。老实讲，国宴大厅，果然够辉煌，够震撼，值得一看！酒店美食既然说国宴嘛，下一趴来讲酒店美食正合适。| 雅轩中餐厅曾经在金砖欢迎晚宴上亮相的美食美器，惊艳了全世界。注意看哈，大人物面前的这套瓷器叫“先生瓷·海上明珠”。据说，瓷器外观的“中国浪”与会标上的五国风帆相呼应，金色小岛和万国建筑相互映衬，寓意金砖国家的合作将千帆竞发，驶向更加美好未来。来也来了，喵妈自然要亲身体验一把金砖同款。看看这造型嗲伐？潮汕橄榄囤角螺，青橄榄的淡淡甘甜混合在海螺的鲜味里，既去腥又提味，一口鲜甜。活拆蟹肉玉环烩竹笙带着荤素搭配的巧心思，口感丰富却不杂乱；黄贡椒海古斑，带着一点点辣味，鲜香动人。爆汁陈皮玻璃乳鸽，是真一口爆汁！又嫩又香，难忘。最后的阳春面清清爽爽，非常配这一晚上的美味。| 彩云全日餐厅一定要吃一次他们的招牌——龙虾沙茶面！看这一碗上来的时候，我光是拍拍拍，就已经忘记了吃，哈哈。龙虾、牛肉、各种小海鲜……配上劲道的面条，太满足！| 行政酒廊酒店的最佳观景点在哪里呢？去有电影元素装饰的行政酒廊吧！真面朝大海，豁然开朗。随意拿本书（我是装的啦），又是一个美好的下午。酒店周边酒店周边，一定要逛一下。看看金砖国家领导人厦门会晤的合影点，走走“他们”曾经走过的路。更要去海豚湾沙滩走一走。看渔民挖牡蛎，或是骑着自行车一路沿海而过……数不清的海滨浪漫。当海潮浪起时，远方又是何方？是的，这风貌，太像是在对岸。不远，很近，无比想念……其它厦门玩法厦门不大，却实在太美太好玩也太好吃，有时间的话，四处逛逛兜兜吃吃……都会创造一个特别完美的假期。比如，买一张35元的普通轮渡票，去逛鼓浪屿。有不少博物馆和名人故居，强烈建议带上屁孩去了解一下。比如钢琴博物馆、风琴博物馆等。如果不追求必须去几个知名景点打卡，随意走走，也会发现很多不经意的美好。另一个不错的选择是去“扫荡”老城区。上次喵妈去逛了厦门最著名的八市海鲜市场，体验了一把真正厦门本地人的生活。还去老城区“大元路”尝了百年老字号美食。子承母业的“古早味”赖厝埕扁食店，只做厦门同安传统名菜“封肉”的聪辉同安封肉，一家四代传承的老店芋包王，永远的“排队王”阿吉仔馅饼……啊，真希望多点时间，再带上屁孩去一趟。最后，喵妈该来讲套餐啦！记住！先领券再下单更优惠！所有套餐有效期都超长到明年6月30日，不约可退，放心囤。我来解释一下，海悦山庄的房型很多，怎么选，可以参考我之前说的内容。水苑是我住的那款，有巴厘岛风格的；高级海景房在酒店区，价格最划算，而且现在有升级明星同款的机会；山庄就是有最多可玩区域的leader专属啦。当然，想要壕一把，别墅走起，真心很值得！下面的套餐里还有两个通兑，国宾馆通兑包括了喵妈之前写过的武夷山大红袍山庄（👉戳攻略）、福州的福建鲤鱼洲宾馆（👉戳攻略）以及今天的海悦山庄，最低不到700一晚，非常划算。建发的2晚通兑，包括喵妈之前写过的武夷山悦华酒店（👉戳攻略）和今天的厦门国际会议中心，还可以拆分，最低才450不到一晚。反正全都入一个也没错啦，毕竟不约可退，花呗可囤，不到用的时候不还款的便宜，不占白不占！最后两天啦，抓紧入吧！不会后悔的！海悦山庄1999/2晚水苑池畔房连住+下午茶（喵妈同款）1599/2晚连住高级海景房12月24日前核销有机会升级天悦阁行政海景房23999/晚海苑阁泳池别墅（8大8小吃住玩权益）1999/晚精致套房送1晚山庄豪华房999/晚山景或山庄别墅豪华房    完整复制淘口令打开手机淘宝或飞猪58￥ CZ0001 1Xf72AFWKp7￥ https://m.tb.cn/h.UVkJ64T 国际会议中心酒店699/晚高级海景房+下午茶（喵妈同款）1299/2晚豪华CBD景观房999/晚豪华海景卡通主题亲子套房1099/晚超大海景房 完整复制淘口令打开手机淘宝或飞猪49￥ CZ3457 99U9dYpDX3O￥https://m.tb.cn/h.U5rWLQo建发国宾馆通兑1399起/2晚连住1999起/3晚连住完整复制淘口令打开手机淘宝或飞猪17￥ CZ3457 915o2AFeXfW￥https://m.tb.cn/h.UVkqkMh建发酒店2晚通兑899起/2晚（可拆）完整复制淘口令打开手机淘宝或飞猪38￥ CZ0001 Zr4XdYu2xtH￥ https://m.tb.cn/h.U5D9lNw往期推荐高铁2个半小时！睡进国宾馆溯溪喝茶看山！睡过这家国宾馆后，以后又很难挑酒店了……睡在西湖上的国宾馆，承包一片没有游客的西湖！在上海，睡进国宾馆是什么感觉？有两个故宫大的国宾馆！我逛了三天也没逛完……终于圆了20年的梦，这家传奇酒店此生必住一次！▲戳蓝字可读▲编辑 |  Lisa欢迎点击菜单栏！搜索：用关键词搜索文章目录：公号精华文章目录买买买：各种好物买起来戳我关注↓↓↓

文章编号: c45b5e40f1323e05dc797e5944d60d1d
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (珠海冬令营七天) 2022-11-10 粤出发粤精彩   粤出发粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzc0NDY2Mg==&mid=2247590812&idx=2&sn=edee72392f926917a9c283ba6e6e3900

多元课程与特色01游大桥口岸、探世纪工程    港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程， 全程 55 公里，创下多项世界之最，是“逢山开路，遇水架桥” 的象征，彰显了我国的综合国力，自主创新的能力以及勇创世界一流的民族志气。了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。02港珠澳大桥海上研学    在研学导师的带领下，近距离从海面依次观赏港珠澳大桥珠澳口岸人工岛、“风帆”双塔，观赏大桥壮美雄姿并从桥底穿过、远眺澳门繁华城市景观，观赏港珠澳大桥江海直达航道桥“海豚”塔，远眺西人工岛，随后依次观赏珠海歌剧院“日月贝”、情侣路、海上明珠“九洲岛”。03逐浪桂山岛    桂山岛是万山群岛中开发最完善、居住人口最多的岛屿（桂山岛与中心洲、牛头岛相连后，陆地面积达10平方公里，现有常住人口近8000多人）。文天祥纪念碑就矗立在岛上，中国海军第一次海战――万山海战，就在桂山岛附近打响。人民为了纪念“桂山舰”缅怀先烈，改称桂山岛。    桂山岛上绿树成荫，奇石嶙峋，海天一色，到处都是沁人心脾的怡人风景。观景揽胜，访古凭吊。文天祥“留取丹心照汗青”的决志，桂山舰勇闯敌阵的豪情，小桂山凭吊千古的诗意，都是桂山岛这颗万顷碧波伶仃洋上的闪耀明珠散发的永恒光芒。04全球最大的海洋主题公园    长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园，全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。全球首创珍贵动物展区与大型游乐设施相结合的独特设计，全面整合珍稀的极地和海洋动物、顶尖的游乐设备以及花车大巡游、烟花汇演《海洋保卫战》等精彩的大型演艺，吸引了海内外不同年龄层的游客，成为全球主题乐园的新典范。05追梦少年 扬帆起航    帆船运动是一种生活态度，是一种国际通用的语言。学习帆船，让孩子扩大视野，看到不一样的世界。收获积极阳光的生活态度，培养孩子积极探索的精神。“理论+实操”的课堂模式，让孩子们能在轻松的状态下学习 帆船倾覆处理、绳结练习、升帆啔航、风向判断、无风返航等知识。06乘风破浪的哥哥姐姐职业体验课程    通过情景导入、游戏串联的形式，深入揭秘海上乘风破浪的哥哥姐姐的核心工作，带领学生走进真实的工作场景，挑战真实的工作任务，了解真实的劳动者，弘扬崇尚劳动、尊重劳动，树立劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的劳动观念。活动一览行程安排第一天  港珠澳大桥珠海公路口岸含：晚餐指定地点集中，举行开营仪式 参观港珠澳大桥珠海公路口岸，工程名为“港珠澳大桥珠海口岸”，简称“珠海公路口岸”，是连接中国广东省珠海市与香港特别行政区、澳门特别行政区的口岸，是粤港澳大湾区三地互通、客货兼重的陆路口岸之一，也是港珠澳大桥的核心组成部分 。18:00-19:00 晚餐，餐后返回酒店。第二天  海员的日记本职业体验、港珠澳大桥海上研学  含：早、午、晚9:20 九洲港码头集中。9:50-11:30 海员的日记本职业体验，课程以九洲控股集团旗下的迷你邮轮作为研学活动场所，邀请荣获“全国十大最美海员”的优秀海员团队做导师，通过现场讲解、互动演示、实景模拟等多种方式，让学生带着好奇心围绕一本海员日记展开研学，重走海员在船上从实习成为船长4个里程碑式的职责晋升历程，引导学生了解职业、感悟职业、实践职业。学习岗位的知识与技能，感悟海员的情感变化，感受和实践海员团队的合作精神和环保实践，体会海员的快乐和不易，反思自己的学习历程，畅想未来的职业成长之路。12:00-13:00 午餐（套餐，打包船上用餐）13:10-13:50 九洲港码头集中，乘14:10分航班，进行港珠澳大桥海上研学（航程约100分钟）。14:10-15:50 航线从九洲港出发，从海面依次观赏港珠澳大桥珠澳口岸人工岛、“风帆”双塔，近距离观赏大桥壮美雄姿并从桥底穿过、远眺澳门繁华城市景观，观赏港珠澳大桥江海直达航道桥“海豚”塔，远眺西人工岛。目前珠海仅有该线路可以如此近距离地全视角观赏港珠澳大桥，并穿越大桥桥底。海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义，脱离陆地的海上旅行给学生带来新鲜环境体验，能够充分调动学员们的参与积极性。研学课程围绕港珠。澳大桥独特 IP 的课程 开发，重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展 学科背景知识，建构系统思维模式，激发想象力、创造力。16:30  返回酒店，随笔日记、整理内务18:00-19:00 晚餐。第三天 桂山岛                             含：早、午、晚餐7:20-7:50 酒店早餐8:00-8:20 乘车前往珠海香洲港码头，乘坐9:20的航班前往桂山岛(航程约45分钟)。10:20-12:00 导师带领队员沿岛徒步，参观桂山舰纪念公园，寻找桂山舰英雄登陆点、桂山灯塔并开展定向运动，学习户外课程，使用指北针和地形图的应用。12:00-13:00 午餐13：30-14:30 参观文天祥文化广场，了解抗元英雄。14：40-16:00 海豚湾沙滩，由于与珍贵的中华白海豚联系在一路而得名的海豚湾沙滩，长约300米，水质 蔚蓝清澈，整洁的沙滩防护林，既有热带风情的棕榈科植物，又有乡土气息的木麻黄、火焰木等。天气晴朗的时候，幸运的人还有机会看到白海豚的出没呢。小组团队合作，通过有趣的游戏引导孩子们小组之间齐心协力共同完成游戏，培养孩子们团队协作精神16:30 桂山码头集中，乘坐17:00航班返回珠海。18:00 抵达珠海香洲港码头18:30-19:30 晚餐，餐后返回酒店，整理内务。第四天  横琴长隆海洋王国含：早、晚餐，不含午餐8:00-9:00 酒店早餐9:00-10:00 乘车前往横琴长隆海洋王国。10:00-17:30 园区自由活动。园区共分为八大主题区，集各类珍稀海洋动物展馆、动感游乐设施、3大剧场表演于一体，还可享受环球滋味美食和购物乐趣，精彩不容错过。进入大门的通道是一个魔鬼鱼的造型，这就是第一个区域海洋大街。海洋大街的两旁是购买纪念品的地方，这里主要以迎宾、观光、购物休闲为主。过了海洋大街后，左边的区域由南至北依次是海象山、缤纷世界、极地探险。海象山是以水为主题的，生活着南美海狮、南非海狗等动物，还可以参加激浪帆船、超级激流等游乐项目；极地探险以冰雪景观为主，这里可以看到可爱的企鹅、北极熊及白鲸。海洋大街右边的区域由南至北依次是海豚湾及雨林飞翔区。海豚湾顾名思义以海豚观赏为主；雨林飞翔区的游艺设备是整个园区较为刺激惊险的，有很多游艺项目，可以体验一下鹦鹉过山车，它爬升近20层楼的高度，然后飞速而下。而和海洋大街一条中轴线上的则是横琴海及海洋奇观。海洋奇观是大型的鲸鲨展馆，鲸鲨馆内饲养有非常多品种的珍稀鱼类。18:00-19：00 晚餐19:00-20:00 返回酒店休息，沿途车赏横琴粤澳深度合作区夜景。2009年8月14日，国务院正式批准实施《横琴总体发展规划》，将横琴岛纳入珠海经济特区范围，要逐步把横琴建设成为“一国两制”下探索“粤港澳”合作新模式的示范区2009年12月16日，“横琴新区”管委会在珠海市横琴岛正式挂牌成立。20:00  酒店休息第五天   帆船体验含：早、午、晚餐7：30-8：30 酒店早餐，餐后乘车前往九洲港航海中心09:00-11:30 海上安全知识讲解、绳结教学11:30-14:30 航海中心用餐（套餐）&休息14:30-17:30 认识OP帆船、海上体验18：00-19：00 晚餐，餐后返回酒店。第六天   帆船体验含：早、午、晚餐7：00-8：00 酒店早餐，餐后乘车前往九洲港航海中心08:30-11:30 水上体验11:30-14:30 航海中心用餐（套餐）&休息14:30-17:30 帆船练习、划艇体验18:00-19:00 晚餐19：45-21:00 观看海上光影剧，集科技性、趣味性、文化性于一体，是全球首个海上沉浸式无边界剧场，将带领游客惬意领略港珠澳大桥无敌夜景、珠澳城市海岸线璀璨灯光，开啔一段由“黑科技”、沉浸式移动剧场带来的超现实震撼观感体验。如遇光影剧航班调整，行程更改为珠澳海湾游爱国主义研学课程（湾仔旅游码头乘船）。研学课程主要以“一次意义非凡的升旗”——澳门濠江中学杜岚校长不惧艰难险阻的爱国故事为切入点，通过小组组内合作、组间竞争答题游戏的形式，利用题面及答案引导学生从“地理”“政治”“战争”三个方面分析杜岚校长在1949年10月1日当天升起五星红旗如此艰难的原因。从实例中， 感怀先辈们的爱国情怀，鉴以往而思当下。第七天   海上乘务员职业体验含：早、午餐8:00-9:00 酒店早餐9:00 乘车前往九洲港码头。9:50-11:30 海上乘务员职业体验，课程以乘务员日常工作与困难挑战为两大主题，通过情景导入、游戏串联的形式，深入揭秘海上乘务员的核心工作，带领学生走进真实的工作场景，挑战真实的工作任务，了解真实的劳动者，弘扬崇尚劳动、尊重劳动，树立劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的劳动观念。课程以“九洲蓝色干线”品牌下的迷你邮轮作为研学活动场所，邀请荣获“全国十大最美海员”的优秀乘务团队做5导师，引导学生热爱劳动，尊重各行各业的劳动者，同时学习海上应急避险知识。11：30-12：00 举行结营仪式、营员分享，颁发最佳营员证书。12:30-13:00 午餐，餐后结束愉快、收获满满的7天冬令营之旅。活动日期＋课程价格5980 元/人12月1号前报名可享受优惠：5680 元/人活动时间：2023年1月8日费用包含【住宿】6晚酒店标双房住宿【餐饮】6早11正餐（正餐餐标50元/人、10人一围；其中2天午餐为套餐、结营午餐餐标80元/人）；选用餐厅皆具备卫生许可证和经营许可证，从业人员均有健康证；【领队】全程优秀领队服务；【课程】行程中研学及职业体验课程费用；【其他】每人保额10万旅游意外险、旅行社责任保险；每人每天2瓶矿泉水；费用不含往返珠海及全程用车、交通费用；单人房差及行程外一切个人消费；费用包含以外的项目；参与者因违约、自身过错或自身疾病引起的人身和财产损失；因交通延阻、罢工、天气或其它不可抗力因素导致产生的额外费用；（部分图片来源于网络，仅供参考，如侵删）咨询报名！请联系身边的旅游顾问！

文章编号: 498fde08baf13a8254742d6f835c221c
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  ((深度好文)未来十年,广西必将强势崛起!) 2022-11-09 盛世银龄大雅湾   盛世银龄大雅湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzc3NTQ0OQ==&mid=2247491149&idx=3&sn=45e0205188cb5ac629039f72e6814e7f

你可曾踏过北海的浪你可曾听过漓江的水美丽广西是上古神话与时光流淌风月无边（深度好文）未来十年，广西必将强势崛起！ “平陆运河改写了广西的水运历史。”西南地区货物经平陆运河出海，较经广州出海缩短内河航程560公里以上，运河建成后将形成大能力、高效率、低成本、广覆盖的江海联运大通道！原创∣盛世银龄老工匠首发∣盛世银龄大雅湾（ID：SSYL-13036999188）提起广西，你首先会想到什么？很偏，很远，在祖国西南一角；广西有山歌，有刘三姐，有民歌节，少数民族地区；还有，上世纪末风靡全国却昙花一现的海滨小城北海市------ 百越旧地，岭南新域。东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南。八山一水一分田，七港三圈三水系。西南出海门户，控扼要冲，东盟贸易前沿，引领商潮。壮汉苗瑶，和衷共济。素称“歌海”，乐韵馨香。 我们知道，广西和福建两个地方都挨着广东，还都靠海，1978年广西GDP75.85亿元全国第20名，福建GDP66.37亿元全国第23名，还是广西的小弟。可43年过去后的2021年，福建GDP到48810亿了，广西GDP才24740亿，只相当于福建的一半。同样都是山多也沿海，广西经济怎么发展这么慢呢?盛世银龄老工匠认为，主要原因是广西的地形限制。货物运不到出海口啊。拥抱祖国的南疆，是物产富饶的春天，一带一路的谋略，助力了广西的腾飞。这天涯咫尺的距离，是我魂牵梦绕的情怀！平陆运河将以“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”为目标，实施自然岸线和生物多样性保护，建设沿河生态廊道，共建高质量发展的经济带，构建“绿色和生态平陆运河”，兼具经济效益、社会效益、生态效益、开放效益等综合效益。作为沿海地区的广西，虽然也有钦州北海防城港这样的出海口，但广西东西南北中都是层层叠叠的大山，占到广西土地面积的近八成，所谓“八山一水一分田"。广西河流的走向也大都是由西向东走，一路流向广州。这导致广西南宁柳州的货物要从钦州北海防城港这些地方出海，靠水运完全走不出去，还要走陆运，成本一下子提升了很多，反而沿着水运一路运到广州会更加便宜，所以大部分货物还是千里迢迢从广西到广州------广西的沿海优势压根得不到充分发挥，只能眼睁睁看着别人挣钱。群峰倒影山浮水，无水无山不入神。 自古山如画，如今画似山。马图呈九首，奇物在人间。既然广西出海口相当于摆设，那广西经济还能崛起吗？熟读兵书的盛世银龄老工匠认为，没问题，只是欠一场适时的东风。国家也想到了这一点，所以广西正在发生一件改变本省命运的千年大计。团结质朴实干的广西人历来不容小觑，我们先来简单摆摆广西的优势：1、广西的工业基础很强 你知道中国第一个普及小学义务教育到村级的省份是谁吗?广西。不仅如此，中国第一个有能力造飞机的省份其实也是广西。 罗池刺史寡尘缘，画戟墙头筑望仙。黄鹤与谁同一去，碧桃无主又千年。广西经济曾经有多强？拿广西柳州来说，论品牌，柳州有国民神车五菱宏光金嗓子喉片两面针牙膏，还有全球轮式装载机销量第一的柳工，还有建筑界扛把子的鱼峰水泥（广州白云机场虎门大桥都是用他们家的水泥浇筑而成），柳州还是中国人均生产汽车最多的城市，中国每销售十辆汽车就有一辆出自柳州！以至于上世纪80年代，有贸易看广州工业看柳州的说法。 这是一场巨大的演绎，创造了永远，也创造了瞬间。在辽阔的八桂大地上写下滚烫的诗行，写下蓝天白云、森林与河流，写下繁花与恬静的秘密。 在北部湾欢笑在阳光下堆积，热烈而辽阔的金海岸 饱含激情和理想的时代赤子 已蓄满了奋起的力量。海上丝绸之路 以发展的名义迈开相同的步伐2、广西人很有种 每到国家需要，广西人都勇敢捐躯赴国难，视死如归，可以说中国34个省级行政区，广西子弟最刚强，个个天生会打仗。举几个例子。明朝抗倭中，在戚家军出现之前，广西狼兵是抗倭主力，还有以50人战200人依然击溃倭寇的惊人纪录。晚清时期横扫半壁江山的太平天国同样起于广西。初期能够一路击溃清军各路军队，顺利打到南京。秘诀就在于，洪秀全麾下的老广西天生能打。曾国藩就这样评价过他的对手：长毛中后期30万之战斗力，远不如刚出广西之3万。 南岭以南，再以南那个水流花开蜂飞蝶绕的地方， 那个鱼肥虾欢橙黄橘绿的地方 那个一山一水都秀甲天下的地方， 那个民歌像春草一样 见风就长的地方， 叫广西。红军当中也有很多广西战士，比如抢渡大渡河的18勇士当中，有16位是广西人!飞夺泸定桥的22勇士中，有17位是广西人!广西人的骁勇善战，让他们在抗战中战斗力可与中央军媲美，被日本人称为中国唯一具有武士道精神的军队。除了打赢台儿庄战役，在桂林保卫战中，广西地方民团组成的敢死队甚至在身上绑手榴弹，划着竹排去炸毁日军的登陆艇。日军每到广西一地都会遭到当地民团的坚决抵抗，导致漓江上十里漂尸，江水染红，足见战斗力之惨烈。可以说，在盛世中没什么动静的广西人，一到乱世就武力值爆表，搅动天下啊！广西沿海沿边、面向东盟，首府南宁是中国—东盟博览会永久举办地。平陆运河将在一定程度上变南宁为“滨海城市”，形成南宁、北海、钦州、防城港城市群格局，促进北部湾国际门户港建设，推动向海经济发展。广西终于迎来了崛起的大契机 开通平陆运河，让广西的货物可以直接从水运进入南部沿海！这将是和江西的浙赣粤大运河一样的世纪大工程！（最新消息：西部陆海新通道骨干工程平陆运河已于8月28日在广西钦州市灵山县旧州镇马道枢纽宣告开工建设，鸣笛声响彻山谷。） 我曾经在那个白海豚凌波掠水的地方 枕着北部湾的涛声， 倾听广西 听她那与中国梦同频的心跳 大美广西，风光漪人，资源丰富，生态优美，水秀山青，田园都市。森林公园、百里竹海。天然氧吧。石奇洞美，群峰叠翠、十里画廊。自然恩赐，温泉扎堆，颐养圣地。据盛世银龄老工匠了解，平陆运河是西江流域与北部湾的江海联通工程，起点为南宁横州市西津库区平塘江口，经钦州市灵山县陆屋镇沿钦江进入北部湾，全长约135公里，建成后将缩短西江中上游地区入海航程约560公里。未来的平陆运河可通航5000吨级船舶。项目开发任务以发展航运为主，结合供水、灌溉、防洪、改善水生态环境等。项目估算总投资727.3亿元，建设工期为54个月。平陆运河将改变广西临海但没有江河通航入海的现状，并使首府南宁市成为滨海城市，形成南宁、北海、钦州、防城港城市群格局，促进北部湾国际门户港建设，推动向海经济发展。 平陆运河将改写南中国经济版图 平陆运河对推动广西及西南地区发展具有战略意义。 运河建成通航后，将直接开辟广西内陆及中国西南、西北地区运距最短、最经济、最便捷的出海通道，可有效解决西江航运畅行问题，大幅提升西部陆海新通道运输能力。将带动西部陆海新通道沿线资源优势加速转化为经济发展优势，优化区域发展战略布局，推动区域经济平衡协调发展，促进新时代西部大开发形成新格局。 芳菲世界，燕舞莺唱。历史悠久，渊源流长，祖国南疆，天然屏障；山水形胜，神州沃壤；八桂大地，民族之乡；今日广西，旧貌新颜，歌舞之乡，喜披盛装。平陆运河建成后，将在运河周边及沿海港口形成更多生产要素和临港产业的聚集，最终对中西部地区形成强力辐射，使北部湾港口对中西部地区的战略支撑作用得以凸显。一江春水向东流春江水暖鸭先知“一江春水向东流”是传统的经济版图，而平陆运河建成后，广西将要海有海，要港有港，要产业也有产业，南流的江水，将打破原来的格局，也将形成新的经济版图，形成西部地区新的发展高地。平陆运河将建设世界上规模最大的内河省水船闸，显著的降低船闸运行的用水量，集约化利用水资源，并在船闸高效输水系统研发，设施的可靠性、耐久性提升技术方面实现突破。平陆运河项目将以“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”为目标，力争打造成为世界级高水平保护的生态运河、绿色运河。平陆运河沿线两岸原则上预留1公里的保留区用于建设生态廊道，保护沿线生物多样性，实施保护性开发；在运河越岭段布设动物通道，促进运河两岸间动物的自然交流；保留36处原河道的形态或形成的牛轭湖作为生态涵养区，最终形成“多廊+多点”景观格局。标志寓意南珠魂，大海之父海马奔。珍珠女神婀娜姿，大海之子海龟乘。古榕纳凉爽精神，南海渔家海鲜沉。银滩弄潮碧连天，萱草伫立映海韵。高高崇左之斜塔，楚楚动人之萱草！山水辉映美如画，君游其景乐逍遥。作为广西当前唯一的水上出海通道，西江大部分在广西境内，内陆城市货物大多走水路经过珠江到广州出海。然而，作为西江航运干线最后一个梯级枢纽、西江黄金水道的“咽喉”， 梧州长洲水利枢纽船闸年通过量已经连续两年超过长江三峡枢纽，2021年为1.5亿吨，已严重超负荷运营。平陆运河建成后，西部陆海新通道铁海联运、江海联运等丰富的运输形式，将为西部地区提供物流运输支撑和产业支撑。作为江海联运的硬件，平陆运河从完善运输方式和开放格局、完善更加能便利促进生产要素的流动和产业对接等方面，打通了广西开放发展的“任督二脉”。平陆运河建成后，将以最短距离开辟西江干流入海新通道，实现广西5873公里内河航道网、云贵部分地区航道与海洋运输直接贯通，极大释放航运优势和潜力，远期还可与正在研究论证的湘桂运河衔接，纵向贯通长江、珠江及北部湾。广西向海图强迎来新篇章  8月28日，在“世界古代水利建筑明珠”灵渠所在的广西，一条新运河平陆运河正式开工建设。作为西部陆海新通道骨干工程，平陆运河连通西江航运干线与北部湾海域，建成后将在我国西南地区开辟一条由西江干流向南入海的江海联运大通道。中国是世界上建设运河历史最悠久的国家之一。2000多年前，灵渠的修建使长江和珠江两大水系联系起来，其具有航运、灌溉、防洪等多种功能。八桂大地水系发达，运河的修建举足轻重。在广西兴安县，灵渠作为当今世界上最古老、保存最完整的人工运河之一，仍在发挥着作用；在灵渠之南，被誉为黄金水道的西江西接云贵、贯穿广西、东接粤港澳，水运繁忙。 修建运河，打通水系，这个设想在壮乡存在多时。党的十八大以来，梦想越来越近，平陆运河先后被纳入《西部陆海新通道总体规划》、《国家综合立体交通网规划纲要》、、《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》、《“十四五”现代综合交通运输体系发展规划》等，上升为新时代的“国字号”工程。建设平陆运河，对推动广西及西南地区发展具有战略意义 平陆运河将改写广西的水运历史。西南地区货物经平陆运河出海，较经广州出海缩短内河航程560公里以上，将形成大能力、高效率、低成本、广覆盖的江海联运大通道。  西江紧张的航运困境也有望纾解。平陆运河建成后，将以最短距离开辟西江干流入海新通道，实现广西5873公里内河航道网、云贵部分地区航道与海洋运输直接贯通，极大释放航运优势和潜力，远期还可与正在研究论证的湘桂运河衔接，纵向贯通长江、珠江及北部湾。2022年3月17日，经广西壮族自治区党委、政府同意，自治区发展和改革委员会批复平陆运河项目建议书，项目正式立项；6月30日，项目建设和运营主体——平陆运河集团有限公司在广西南宁注册成立；7月20日，自治区发展和改革委员会正式批复平陆运河工程可行性研究报告。8月28日，平陆运河建设动员大会在广西钦州市灵山县旧州镇马道枢纽现场召开，现场宣布平陆运河正式开工建设。一个新的运河图景正在八桂大地徐徐展开——   

文章编号: 1079e1e3ceb22a24ea25d77f6f3185f5
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (精品推介,燃爆热点|“畅游广东  心悦诚服”  2022广东省精品旅游线路等您来选择) 2022-11-09 深圳旅游   深圳旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE3NjcwMA==&mid=2654522011&idx=4&sn=2a43736a185dcd5da997c4c7ea975954

为进一步激发旅游企业产品创新和质量提升，促进我省旅游市场持续进步，我协会曾于2020年及2021年连续两年举办“畅游广东 心悦诚服”系列旅游线路评选活动，取得较好的社会效应。今年，在广东省文化和旅游厅的指导下，广东省旅行社行业协会主办的该项活动又再次啔动。活动期间，各旅行社给予了极高的关注度并踊跃参加，提交了旅行社自主研发的一批省内游精品线路参与评选，有岭南古迹探访、红色历史回顾、乡村研学体验，大湾区建设新貌等等，经过严格挑选，我们从中选出了若干优秀线路，向市场进行推介。图源：©Pixabay广大旅游者可扫描各线路对应的二维码，查看线路详情及了解提交线路的旅行社情况，也可按提示直接联系相关旅行社进行咨询和预订。我们希望为民众出游带来更多的专业资讯及优质产品。“畅游广东 心悦诚服”——2022广东省精品旅游线路等您来选择！2022“畅游广东 心悦诚服”广东省精品旅游线路推荐评选活动参评线路一览表 推荐1：东莞市胜景游国际旅行社有限公司线路名称：大湾区新晋网红滨海新区、探索新湾疍家文化、虎门海战博物馆、林则徐公园2天线路特色：1、游览大湾区东莞高质量发展新引擎：滨海湾新区2、探索新湾疍家文化：新湾疍家文化展览馆3、红色教育基地：海战博物馆、威远炮台、林则徐公园4、誉为世界第一跨，是中国第一座大型悬索桥：虎门大桥建议价：599元/人单位简介线路简介 推荐2：佛山市富盈假期国际旅行社有限公司线路名称：广三铁路河口火车站、三水白泥粮食博物馆、南海湾森林公园汽车一天线路特色：1、河口火车站，百年时光机；打卡&邂逅当年情！2、记录着三水曾经的辉煌，或者也正等着我们去续写更多精彩的故事3、广东首家粮食博物馆！就在佛山三水白坭镇4、让城市人都可以解有关粮食生产的奥秘5、到有“广东小九寨沟”之称的南海湾森林生态园来一次“森林浴”建议价：218元/人单位简介线路简介 推荐3：港中旅广东国际旅行社有限公司线路名称：【广府文化】五仙观、南粤先贤馆研学半天线路特色：1、带上孩子，跟着我们，一起逛古庙，听故事，追溯脚下这片土地生生不息的“广府文化”，当个文化传承者！2、借由先贤故事，了解广州文化历史发展，引导孩子自我探索及表达建议价：138元/人单位简介线路简介 推荐4：深圳招商国际旅游有限公司线路名称：【改革开放】地胆带你叹世界-四十年蝶变-蛇口之海上建筑师半日游线路特色：“看”边陲渔港华丽变身秀“听”地道改革开放发展史“知”顶流企业梦想起航路“感” 百年渔港时代转型记“品”新城旧街老蛇口风味建议价：99元/人单位简介线路简介 推荐5：广东省拱北口岸中国旅行社有限公司线路名称：探秘斗门-感受珠海御温泉文化之旅线路特色：★ 带你穿越回南宋，还原赵氏皇族后裔在此地的生活史迹。见证古村焕新颜-社会主义新农村南门村的翻天覆地变化★ 【斗门老街】百年中国开埠第一街，广东岭南建筑文化与“西洋”建筑巧妙融合，体现中西合壁的建筑风格，它是岭南中西文化交融和商贸往来的例证★ 走进大湾区国家4A级工业旅游景区【汤臣倍健】营养探秘、科学膳食一一话你知，引领时代做健康达人★ 【重本安排】入住五星体验【御温泉渡假村+小汤镇大餐庙会】—带你体验传说七百年前南宋皇帝沐浴的温泉和好看好玩好吃的庙会大餐建议价：899元/人单位简介线路简介 推荐6：广东省拱北口岸中国旅行社有限公司线路名称：伶仃洋明珠-珠海桂山岛发现之旅线路特色：★红色桂山-铭记革命先烈、弘扬革命精神：参观万山海战遗址、桂山舰登陆点★爱国教育-培养爱国情感、共促民族复兴：参观文天祥广场，聆听伶仃洋故事★乡村振兴-畅游海岛渔村、共建美好家园：桂海新村展新颜，渔歌唱晚赏日落★舒适体验-体验最美民宿、享受悠闲时光：入住九州蓝色海岸、领略渔村风情★舌尖之旅-体验纯朴民风、品尝生猛海鲜：探秘桂山网箱渔业、寻味最鲜最美★发现之旅-逐浪海豚湾、共谱生态乐章：中华白海豚保护区、寻觅最美海精灵建议价：699元/人单位简介线路简介 推荐7：广东省中国青年旅行社有限公司线路名称：弘扬长岗坡精神 缅怀抗日先烈-2天1晚罗定长岗坡之旅线路特色：看人工天河、游美丽乡村、忆抗战英雄①红色教育：邀请专家进行长岗坡精神专题学习②金秋美景：体验社会主义新农村面貌，感受乡村生活气息③全景深度感受：革命历史名城罗定学习长岗坡精神④味蕾上的跳动：体验当地美食南药养生宴、罗定绉纱鱼腐建议价：430元起/人单位简介线路简介 推荐8：广东中妇旅国际旅行社有限责任公司线路名称：铭记历史，寻访化州革命老区，追寻红色记忆3天2晚红色之旅线路特色：1、广东省县级规模最大，内容最丰富的革命历史纪念馆之一的化州革命历史陈列展2、学习百年党史，走进红色热土：广东南路革命化州教育基地，缅怀先烈，不忘初心3、广东农垦首个国家AAAA级旅游景区：广垦国家热带农业园4、走进社会主义新农村：湖艳村，感受到文明之风给该村带来的巨大变化建议价：1399元/人单位简介线路简介 推荐9：广东中妇旅国际旅行社有限责任公司线路名称：粤西·南极村跟队自驾文化美食深度五天线路特色：1、10人精品VIP小团：领航车一位专业向导+一位优秀导游带队，探索非常规旅行的秘境景区，自由自在真纯玩2、【小众有趣-化州】漫步化州寻访地道美食，赏三江六岸美景，体验小城小资慢生活3、走进雷州【雷州市博物馆】了解雷州历史文化4、入住两晚南极村海边特色珊瑚民宿，自由体验赶海、出海乐趣！可自行DIY烹饪美食建议价：2099元/人单位简介线路简介 推荐10：广东中妇旅国际旅行社有限责任公司线路名称：世间香境·七溪地·芳香文化深体验一日游线路特色：1、专属礼遇：芳香入门三部曲2、三大体验：环湖轻徒步，五音诵身心，祛湿养生膳3、非遗手作：个人专属香囊DIY建议价：298元/人单位简介线路简介 推荐11：深圳华侨城国际旅行社有限公司线路名称：传统文化中华行线路特色：为带领孩子认识中国地理，学习中华优秀传统文化，进一步加深孩子对祖国的热爱，民族自信。特邀城市规划师，游锦绣中华赏中国山水，了解城市的规划设计、山水、园林景观设计；特邀传统文化老师，游民俗村，了解中国民俗、人文历史、中华优秀传统文化等。建议价：1999元/人单位简介线路简介 推荐12：深圳华侨城国际旅行社有限公司线路名称：甘坑古镇主题-党日活动方案线路特色：该线路整合甘坑炮楼、家风家训馆、甘坑博物馆、小凉帽农场等主题鲜明的红色资源，广泛融合“家教家风”“党性教育”非遗文化与客家文化，打造出集红色教育、文化展示、体验互动为一体的红色文化旅游路线。在党日活动中继承和弘革命先辈的光荣传统，传承红色精神，加强理想信念教育，进一步传承红色基因。建议价（定制类产品）：线路一，20人/团-230元/人，30人/团-210元/人；线路二，20人/团-258元/人，30人/团-238元/人单位简介线路简介 推荐13：江门市大方旅游国际旅行社有限公司线路名称：赏龙潭飞瀑、打卡恩平小吃、品特色烧鹅美食、郊野休闲一天线路特色：1、漫步恩平响水龙潭森林公园，赏飞瀑、呼吸郊野新鲜空气2、打卡恩平烧饼地方小吃3、午餐安排开平特色烧鹅美食建议价：99元/人单位简介线路简介 推荐14：江门市大方旅游国际旅行社有限公司线路名称：跟着爸妈去割禾，看世遗、品美食，有得玩有得学纯玩1天（秋收季线路）线路特色：1、好玩好吃系列，保证吃得好，玩得好2、专业工作人员指导，保证安全3、免费水果任摘任食（带走按市场价购买）4、每一个家庭可以免费领取一小袋由凤仪里送出的稻穀作为纪念品建议价：118元/人单位简介线路简介 推荐15：江门市大方旅游国际旅行社有限公司线路名称：赏龙潭飞瀑、浸泉林水禾田温泉、叹两地美食、游侨乡古韵凤仪里纯玩两天线路特色：品质纯玩，轻松，不走购物点赏：龙潭飞瀑原始森林环绕拥抱，碧水蓝天一景。超大自然氧吧，充沛负氧离子住：山水环绕，柏菲图酒店舒适自然玩：充足时间自由支配；叹水禾田泉世界（温泉）叹：恩平特色芋仔芋苗煲/开平特色烧鹅和黄鳝饭游：侨乡古韵-凤仪里建议价：359元/人单位简介线路简介 推荐16：江门市中国旅行社有限公司线路名称：台山“泰国小镇”、百年洋楼、探秘崖门镇京梅村纯玩一天线路特色：1、台山·网红泰国小镇：露天就摊档、霓虹灯灯箱等众多网红、不能错过的拍照打卡点2、安排参观江门非物质文化遗产“广海咸鱼”加工场3、前往神秘的中国功夫：蔡李佛拳发源地，兼国家级非遗文化传承发源地崖门镇京梅村4、游三泉湾百年洋楼、免费体验怀旧游戏，骑二梁单车、打陀螺、跳绳、飞碟、敲鼓舞狮，旗帜飞扬、领略功夫文化……5、品特色功夫宴建议价：99元/人单位简介线路简介 推荐17：江门市中国旅行社有限公司线路名称：佛山粉黛乱子草、梁园品特色美食岭南簸箕宴纯玩一天线路特色：1、粉黛乱子草、硫华菊花海、希望的田野、杜鹃园、HAPPY大舞台、生态湿地体验区2、打卡佛山新地标【升平里】岭南水系文化特色街、钟鼓楼、文明古道、教堂、既有国民古风元素也有现代网红打卡元素3、游览“广东四大名园”之一梁园内的小桥流水、亭台楼阁、假山奇石装饰风格尽显玲珑典雅，园内珍藏的历代书法家名贴如数家珍。秀水、奇石、名贴堪称梁园“三宝”4、特别安排特色美食岭南簸箕宴建议价：99元/人单位简介线路简介 推荐18：广东客都文旅有限公司线路名称：游寿乡梅州，看苏区振兴线路特色：乡约绿水青山，寻梦田园生活建议价：938元/人单位简介线路简介 推荐19：广东绿色国际旅行社有限公司线路名称：增城廉政教育基地清献园、革命烈士纪念碑培训一天线路特色：1、参观广州市反腐倡廉教育基地清献园；广州市党史教育基地、爱国主义教育基地增城革命烈士纪念碑2、【莲塘春色】欣赏荔乡风光、体验郊野乐趣建议价：198元/人单位简介线路简介 推荐20：广东绿色国际旅行社有限公司线路名称：河源、梅州红色培训教育三天线路特色：跟随革命足迹：紫金县苏区革命旧址群、熊锐故居陈列馆、三河坝战役纪念园、中共南方工作委员会旧址纪念馆、八乡山红十一军诞生地旧址群建议价：1380元/人单位简介线路简介 推荐21：广东绿色国际旅行社有限公司线路名称：红色经典汕尾、潮州古城、百年商埠汕头三天线路特色：1、寻访革命旧址：【东方小莫斯科-红宫、红场】【大安农场】【涵碧楼】2、参观现存最早的纪念韩愈的【韩文公祠】、登临世界上第一座啔闭式古桥：宋代【广济桥】建议价：1200元/人单位简介线路简介 推荐22：茂名市国旅国际旅行社有限公司线路名称：茂名山·海·城美食之旅三天线路特色：◆滨海风情：深度游玩度假胜地-浪漫海岸、晏镜·疍家墟◆山地休闲：走进山水双合、三华李主题公园、锦江画廊碧道◆城市印记：好心湖畔、南越.1959文创街、籺村◆舌尖美食：冼太庆功宴、信宜杨桃鸭、粤西特色美食“籺”建议价：899元/人单位简介线路简介 推荐23：茂名市国旅国际旅行社有限公司线路名称：茂名山·海·城美食之旅四天线路特色：◆滨海风情：深度游玩度假胜地-浪漫海岸、晏镜·疍家墟◆山地休闲：广东南路革命柑村、大唐荔乡、中国荔枝展览馆◆城市印记：好心湖畔、南越·1959文创街、籺村◆舌尖美食：冼太庆功宴、高州盐焗鸡、化州笪桥隔水蒸鸡、粤西特色美食“籺”建议价：1299元/人单位简介线路简介 推荐24：梅县中国旅行社有限公司线路名称：“不忘初心 砥砺前行”专题活动方案（二天）线路特色：重走红军路，瞻仰九龙嶂红军烈士纪念碑，了解革命星建议价：290元/人单位简介线路简介 推荐25：梅县中国旅行社有限公司线路名称：“探访苏区史迹 学习红色精神”专题活动方案（三天）线路特色：重温星火闪耀九龙嶂那段历史，探访鲜为人知的大埔中央红色交通站，现场学习革命先烈们的英勇与智慧建议价：498元/人单位简介线路简介 推荐26：梅县中国旅行社有限公司线路名称：“走进红色苏区 庚续红色血脉”专题活动方案（四天）线路特色：了解红四军三进平远及平远红色政权的建立，聆听“没有三河坝战役就没有井冈山会师”的战斗历史建议价：735元/人单位简介线路简介 推荐27：汕尾市海陆风情旅游发展有限公司线路名称：红色海陆丰、美丽新汕尾学习3天线路特色：1、参观广东唯一的革命根据地：海陆丰2、“重走红军路”“忆苦思甜餐”建议价：成人750元/人（30人起）单位简介线路简介 推荐28：汕尾市海陆风情旅游发展有限公司线路名称：滨海汕尾、美食之都、青梅之乡自驾3天线路特色：1、游玩汕尾网红双湾“红海湾”“金町湾”2、品尝汕尾美食，走进“中国青梅之乡”陆河县建议价：成人950元/人（30人起）单位简介线路简介 推荐29：汕尾市海陆风情旅游发展有限公司线路名称：汕尾“海上香格里拉”金町湾、铜鼎山玻璃桥亲子两天游线路特色：1、在游玩中学习文化，在学习中游玩2、游艇观光“中国大陆第一大潟湖”品清湖建议价：成人778元/人（30人起）单位简介线路简介 推荐30：万众文旅集团线路名称：深圳暑期2日营｜父母陪伴孩子的一堂生命扎根课线路特色：陪伴孩子迎接关键成长期，唤醒生命原力建议价：4380元/人单位简介线路简介 推荐31：万众文旅集团线路名称：深圳博古1日独立营：唤醒沉睡的青铜精灵线路特色：教孩子如何在博物馆识别不同种类的青铜器，感受东方艺术登峰造极的美学建议价：498元/人单位简介线路简介 推荐32：万众文旅集团线路名称：深圳1日独立营｜招募令：二十四史书院之追捕时空大盗线路特色：让孩子在书院内感受东方园林的建筑美学，通过沉浸式通关游戏，提升孩子们独立思考的能力，沟通能力，正确面对冲突的能力建议价：498元/人单位简介线路简介 推荐33：万众文旅集团线路名称：大美潮汕｜汕头南澳岛+潮州古城/牌坊街/开元寺2天1晚线路特色：南澳岛岛屿的自然美和潮州古城的人文美相搭配建议价：1300元/人单位简介线路简介 推荐34：深圳新景界创景国际旅行社有限公司线路名称：【禅与茶】访禅宗福地、品氧叹茶香新兴三天线路特色：1、新兴·六祖故里，走访慧能佛缘故事2、养生·富氧茶香，两晚入住山林度假村；定制健康茶香宴3、安心·一价全包，0购物0自费，五大特色菜，餐餐不重样建议价：1380元/人单位简介线路简介 推荐35：深圳新景界创景国际旅行社有限公司线路名称：【遇见银杏季】韶关南雄帽子峰银杏染深秋+环保车、始兴满堂岭南第一围、网红红沙漠、珠玑古巷、云门山玻璃桥三天【应季产品】线路特色：1、帽子峰黄金银杏绽放，每年的限定约会2、世界过山瑶之乡-云门山体验网红项目3、网红红沙漠留倩影、客家大围寻往事、珠玑古巷访原乡4、住在风景里，游玩不折腾，解锁清静景区时刻5、网罗五大特色美食，民俗味道，餐餐不一样建议价：1580元/人单位简介线路简介 推荐36：湛江市中国旅行社有限公司线路名称：湛江红色精华五天线路特色：党史教育基地、廉政教训平台建议价：1980元/人单位简介线路简介 推荐37：湛江市中国旅行社有限公司线路名称：湛江双岛同游四天线路特色：双岛同游、美食之旅建议价：1380元/人单位简介线路简介 推荐38：湛江市中国旅行社有限公司线路名称：湛江摄影五天之旅线路特色：最佳摄影线路建议价：1998元/人单位简介线路简介 推荐39：湛江市中国旅行社有限公司线路名称：观菠萝的海、走盐场、国家级红树林保护区线路特色：最佳摄影线路建议价：1080元/人单位简介线路简介 推荐40：珠海海外旅游有限公司线路名称：普及安全教育、探索营养科学线路特色：1、通过互动体验、观看视频、实操训练等方式，营造“沉浸式”学习体验，让学生更好地了解我国国防、人防历史沿革和建设成果，学习防空防灾知识，掌握安全防护技能2、参观透明工厂，了解自动化生产；营养探索馆体验，进行营养科普，学习营养知识建议价：268元/人单位简介线路简介 推荐41：珠海海外旅游有限公司线路名称：“传承红色文化，弘扬爱国主义”线路特色：课程利用桂山岛独特的研学资源，通过参观系列景点，体验风俗人情，了解历史人文，丰富历史实践，提高文化素养。同时，还能在体验的过程中了解和平与战争的意义，体会祖国的强大，学习桂山精神、激发民族自豪感、增强团队精神、弘扬爱国主义精神。建议价：398元/人单位简介线路简介 推荐42：珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称：珠海东澳岛一天游线路特色：国家4A景区、“极限挑战”拍摄地、人民日报推荐全国30个赏春佳处之一建议价：298元/人单位简介线路简介 推荐43：珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称：珠海桂山岛一天游线路特色：国家3A景区、中华白海豚保护区、省级红色党建培训基地建议价：328元/人单位简介线路简介 推荐44：珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称：珠海外伶岛一天游线路特色：国家4A景区、历史名镇：文天祥《过零丁洋》建议价：378元/人单位简介线路简介 推荐45：珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称：珠海万山岛一天游线路特色：《舌尖上的中国2》拍摄地、全国六大渔场之一建议价：368元/人单位简介线路简介 推荐46：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【智趣营】佛山1天＊九江龙舟训练基地＊与世界冠军队划龙舟＊官方导览带游南风古灶＊品南海特色功夫宴＜一价全包＞线路特色：#小小运动家，大大荣誉感#前往【九江国家龙舟训练基地】，与世界冠军队面对面交流，在古村水道里来一场龙舟赛。在划龙舟的过程中，亲子共同体会“团结、坚持、力争上游”的龙舟精神#移动课堂，寓教于乐#官方导览带游【南风古灶】，讲解制陶背后的故事，深入了解岭南文化 #佛山味道，美食之行#当天午餐特别【南海特色功夫宴】，品南海美食建议价：289元/人单位简介线路简介 推荐47：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【走读广州＊岭南非遗】广州半天＊听旅游专家说非遗＊永庆坊＊亲子＊＜非遗街区，非遗文化＞线路特色：【走读广州】认识这一座内涵丰富的城市，最佳方式莫过于行走。深入城市大街小巷，看昔日辉煌，赏今朝成果，听城市故事，品地道风情。走读广州，寻韵岭南；对望之间，一眼千年。广之旅带您用脚步感受城市发展脉搏，用心灵领略广府文化魅力★听旅游专家说西关故事，感受老城新活力：赏羊城古韵，感受昔日西关生活；寻广州潮文化，老街新造永庆坊本产品下共有三个套餐，匹配三项不同的非遗DIY体验：★套餐1：亲子同乐，体验舌尖上的非遗：非遗传承人团队传授西关水菱角制作技艺，亲子齐动手，濑制一碗栩栩如生的白色菱角，一尝西关传统美食★套餐2：学习工匠精神，传承非遗文化：由非遗团队授课，传授剪纸技艺，亲手剪出充满岭南韵味的民间艺术★套餐3：学习工匠精神，传承非遗文化：由非遗团队授课，传授泥塑制作技艺，亲手做出蕴含民俗特色的广州泥塑建议价：套餐1-水菱角：129元/人，套餐2-剪纸：169元/人，套餐3-泥塑：179元/人单位简介线路简介 推荐48：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【尚·慢享】台山2天＊广东小希腊＊住那琴半岛＊无限次地质海洋公园畅玩＊打卡网红婚纱摄影基地＜环岛观光木栈道和海上石林奇观，吃足3餐，充足自由活动时间，纯玩不购物＞线路特色：【那琴半岛】广东“小希腊”，自由慢享，圆一个圣托里尼梦！-岛上酒店：入住岛上唯一的那琴半岛地质海洋公园酒店，住进风景里，无限畅玩地质海洋公园，尽情享受海边度假时光-自由慢享：充足自由活动时间，环岛观光木栈道，赏海上石林奇石，打卡网红婚纱摄影基地，海滩玩水踏浪，漫步海边赏日落……【网红打卡】广海彩绘村，以栩栩如生的彩色墙绘而闻名，墙绘通过以广海的传统历史与地方特色为素材，装点整个村落，充满生机！【美食美味】吃足3餐，含1正1早1下午茶，尽享美味一刻-特色海鲜餐：靠海吃海，在那琴半岛品尝新鲜美味的海鲜-百年洋楼下午茶：在独具侨乡特色的百年洋楼三泉湾体验舂米做糍，边吃糍粑边品尝糖水建议价：499元/人单位简介线路简介 推荐49：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【爆款抢购】南沙2天＊住五星南沙花园酒店＊游沙湾古镇 打卡南沙游艇会＊百万葵园探秘打卡＊酒店自助早餐 南沙特色餐 ＜南沙花园美食特惠2天＞线路特色：【生态轻徒步】秋游百万葵园，打卡南沙湾欧美风情特色街！【住园林城堡】特别安排南沙超豪华花园酒店，无限次畅玩室内室外游泳池及原野自由漫步探索海滨湿地！【舒适特色餐】吃足3餐(2正1早)，含南沙花园酒店自助早餐！【游岭南古韵】踏入沙湾古镇扑面而来的岭南风让人心驰神往，行走在古色古香的小镇里感受历史长河的流淌！建议价：465元/人单位简介线路简介 推荐50：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【杏韵金秋】韶关3天＊岭南银杏王国南雄帽子峰＊2晚连住韶关经律论国际酒店＊畅享天然温泉禅意养生 ＜一价全含5正2早，入住主楼客房＞（应季产品）线路特色：【银杏王国—帽子峰林场】前往“粤北小九寨沟”——南雄帽子峰林场，犹如世外桃源，种满了银杏树，走进大小芳坪、黄金大道，在秋季叶子变黄时，金灿灿的黄叶仿佛油画一般令人着迷，随手拍出风景大片【经律论文化旅游小镇】酒店是按照五星级标准打造而成，建筑面积达三万多平方米，温泉区温泉主要包括室内温泉馆、温泉中心以及森林温泉区。森林温泉区依山而建，数十个不同功能的温泉池如珍珠般洒落在森林内，里面峡谷幽深，森林茂密。置身其中，既享受到珍贵的温泉，又可享受到森林负离子，还可以享受到绿树成荫、鸟叫虫鸣的自然风光建议价：899元/人单位简介线路简介 推荐51：深圳亮点教育咨询策划有限公司线路名称：“城市之光” 深圳新时代红色传承和创新体验行7天线路特色：1、走访深圳高新科创名企，感受科创魅力2、追寻总书记的脚步，回忆深圳创业峥嵘岁月，感受经济特区的发展活力3、通过在高新名企和城市地标的“历史对话”，感受新时代党的领导下新内容新形式新领域的红色“革命”建议价：4800元/人单位简介线路简介 推荐52：惠州环宇国际旅行社有限公司线路名称：《中草药文化》罗浮山一天游线路特色：罗浮山中草药来源发展和客家美食建议价：198元/人单位简介线路简介 推荐53：惠州环宇国际旅行社有限公司线路名称：邓演达、叶挺纪念馆一天游线路特色：一代名将叶挺将军、清代民居建议价：198元/人单位简介线路简介 推荐54：惠州环宇国际旅行社有限公司线路名称：惠东巽寮湾两天游线路特色：三角洲岛屿、海龟自然保护基地建议价：688元/人单位简介线路简介 推荐55：广州酷旅旅行社有限公司线路名称：秋冬温泉养生之旅线路特色：泡秋冬养生真温泉，观白水仙瀑 ，畅享森林大氧吧！建议价：白水寨嘉华：1100-1400元/人三英温泉度假酒店：950-1200元/人单位简介线路简介 推荐56：广州酷旅旅行社有限公司线路名称：初冬温泉&赏枫之旅线路特色：享受特色空中温泉，赏水景红叶，望层林尽染建议价：碧泉空中温泉900-1100元/人单位简介线路简介 推荐57：广东省中国旅行社股份有限公司线路名称：【臻·城中度假】老广情情怀2天丨白天鹅宾馆丨长洲岛丨黄埔军校旧址纪念馆丨黄埔古港丨珠江夜游线路特色：★入住五星级酒店白天鹅宾馆，品超豪华自助早餐，享健身游泳桑拿于一体★游最具广州特色的珠江夜游，赏“珠水夜韵”“珠江秋月”等羊城美景★重走鼎盛千年的海丝文化之旅，回望“海上丝绸之路”的繁荣：黄埔古港★登长洲岛，感受长洲岛的“慢生活”，参观中国军事家的摇篮：黄埔军校建议价：599元/人单位简介线路简介 推荐58：广东省中国旅行社股份有限公司线路名称：【品·非遗传承】河源3天∣福源果场∣博物馆探索∣客家小镇∣越王山∣云溪温泉线路特色：★打卡【客家小镇】新晋网红打卡圣地，一步一景美到哭！★闲逛【百年古街】集文化、商业、旅游、休闲、餐饮为一体的特色古街走在古街上品特色美食★探索【河源市博物馆】了解“客家历史文化”“客家民俗”★游玩【越王山】集山水于一体的丹霞地貌★浸泡【乡村温泉】乡村风情的户外温泉泡池，使您真正领略时尚的乡村温泉休闲度假风！★体验【高尔夫】悠闲、运动于一体的高尔夫！★品尝【舌尖美食】《客家风味宴》建议价：499元/人单位简介线路简介 推荐59：广东省中国旅行社股份有限公司线路名称：【品·秋色乡韵】韶关深度赏杏3天丨坪田银杏古村落丨帽子峰银杏丨经律论文化旅游小镇 #应季线路线路特色：★行摄美景“黄金满地”南雄帽子峰银杏林，南雄坪田千年银杏古村落：银杏之乡森林公园 ★入住韶关经律论文化小镇森林驿站、南雄仁和酒店★无限次浸泡罗汉穀珍稀含“氡”养生温泉★畅游天然大氧吧：小坑森林国家公园、自在天观音像★古韵曲江马坝人遗址★寻味韶关享用酒店自助早餐建议价：599元/人单位简介线路简介 推荐60：广东省中国旅行社股份有限公司线路名称：【品·乡村振兴】湛江3天丨蚝船游玩 食蚝宴丨走进盐田 传承非遗丨打卡南极村 灯楼角丨“菠萝的海”线路特色：★茂湛双市连线 游徐闻 逛吴川 踏雷州城★踏入广东七大盐场之一海盐之乡：徐闻★观不一样菠萝的海 感受那微风抚脸如初恋般的甜蜜★打卡祖国大陆最南端：徐闻角尾乡南极村★乘坐蚝船穿梭“海上森林”-红树林，探秘市郊外的世外桃源★与你“蚝”情相约：打卡网红“蚝”宅、蚝宅食蚝宴（人手4只）★【蚝船游玩看景】红树林-蚝排-海鸟群飞-海上渔民捕捞建议价：499元/人单位简介线路简介 推荐61：中国国旅惠州公司线路名称：古韵惠州（2日游）线路特色：历史文化浓郁建议价：498元/人单位简介线路简介 推荐62：中国国旅惠州公司线路名称：红色惠东（2日游）线路特色：红色历史建议价：558元/人单位简介线路简介 推荐63：中国国旅惠州公司线路名称：漫游博罗-1（1天游）线路特色：历史与乡村的碰撞建议价：228元/人单位简介线路简介 推荐64：中国国旅惠州公司线路名称：漫游博罗-2（1天游）线路特色：新农村郊外亲子建议价：168元/人单位简介线路简介 推荐65：中国国旅惠州公司线路名称：品味龙门-1（2日游）线路特色：红色历史与自然的融合建议价：558元/人单位简介线路简介 推荐66：中国国旅惠州公司线路名称：品味龙门-2（2日游）线路特色：传统艺术和古建筑的完美结合建议价：568元/人单位简介线路简介 推荐67：汕头市广之旅旅行社有限公司线路名称：【构建新旅游丨玩转粤东新玩法】寻味漫游大潮汕四天游线路特色：▶构建潮式新旅游，一趟行程满足你的所有幻想▶独揽潮汕新晋小众景点1、潮汕新地标【潮汕历史文化博览中心】；全方位体现和展示“大潮汕”文化之大型博物馆2、世纪工程跨海大道【海湾隧道】；感受汕头新兴地标性建筑3、红色新晋网红岛屿【妈屿岛】；领略海岛中一颗熠熠生辉的明珠▶潮汕老饕必备舌尖上的美食，怎么吃都不够限定季节美食【南澳头水紫菜季】；来“潮”必吃【潮汕牛肉火锅】；非遗美食咸香可口【鹅肉餐】；海边必备【生猛海鲜餐】；地道香味【潮汕风味宴】；再点上杯【潮汕工夫茶】，领略一出好戏，悠闲度过美好日子▶经典景点一网打尽1、开埠发源地【汕头小公园】，逛吃逛吃品巷子里美食2、海上花园【南澳岛】，看“东方夏威夷”【青澳湾】，赏三大网红灯塔，领略北纬23.5°的浪漫3、广东十大古村落之一【南澳后花园生态村】，俯瞰海天相接的美好建议价：1499元/人单位简介线路简介 推荐68：汕头市广之旅旅行社有限公司线路名称：【老友纯玩美食记丨玩转粤汕新玩法】广州佛山中山梅州汕头潮州八天游线路特色：▶领略粤式美食，一站式感受广东魅力全程纯玩，不走回头路！更深度了解游玩景点！▶独揽大广东经典景点，畅游广东六城一岛，世界自然文化让你不虚此行【陈家祠】广东民间建筑装饰艺术之大成；【沙面】近代史与租界之缩影；【祖庙】堪称艺术殿堂【雁南飞】茶田度假村看遍漫山茶田；【湘子桥】领略长虹卧波之美【南澳岛】览海上花园，车游海上巨龙，看东方夏威夷【青澳湾】【潮博馆】看名家设计师“何镜堂”设计潮汕新地标建筑▶享用美食，全程菜单精心调配，团餐不将就粤式早茶+潮汕牛肉火锅+客家风味宴+海鲜餐+非遗鹅肉宴+广式小吃▶舒心入住豪华酒店，缓解一天疲劳建议价：3980元/人单位简介线路简介 推荐69：广东佰粤国际旅行社有限公司线路名称：【粤来双岛】巽寮湾、南澳岛、大宝山六天游线路特色：1、我们精心安排的每一个景点， 都是您广东之行不可缺少的地方2、特别升级当地特色餐（海鲜大盆菜、点心宴、牛肉火锅宴、潮汕风味餐、客家风味宴）3、住宿升级：全程经济型高档酒店（升级1晚巽寮湾当地准五星酒店海景房；1晚南澳岛海景酒店海景房）建议价：980元/人单位简介线路简介 推荐70：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：山海惠州 暖冬康养2022-2023候鸟产品简介（2022年11月1日-2023年2月28日适用，除夕至初八不适用）线路特色：惠州首次将海边度假和城市旅居相结合，使得本次的惠州康养度假之旅显得更丰富多彩。建议价：1280元起/人单位简介线路简介 推荐71：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：惠州农场一日游（仅列举其中一个农场为例）线路特色：1、适合周末亲子短途游2、出游形式灵活多样，即可以团队包团亦可以家庭出游建议价：158元起/人单位简介线路简介 推荐72：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：惠州盐洲岛休闲二天线路特色：✔盐洲岛拥有400年历史的海岛，是个未经开发的原始小岛，也是广东惠州唯一的一个海岛镇✔黑排角沙滩：盐洲岛的超人气打卡景点，也是电影《美人鱼》的取景地之一✔白沙码头：盐洲岛的热门景点，摄影爱好者的天堂✔盐田：无数摄影人私藏点，广东‘茶卡盐湖’✔公司团建，朋友聚会轰趴，家庭亲子游，同学聚会首选建议价：488元起/人单位简介线路简介 推荐73：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：有氧酥醪村、徒步罗浮古道、品美食二天游线路特色：休闲、康养、民俗活动等相互结合，线路可根据客户实际需求调整，搭配罗浮山登山、认识罗浮山中草药等活动，使活动更加丰富多彩。建议价：468元起/人单位简介线路简介 推荐74：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：惠州热门学生亲子春秋游方案（以秋收方案为例）线路特色：1、第二课堂与走进乡村有机融合2、安排户外厨房，自己动手体验野炊的乐趣3、团体游戏增进团队合作精神，拉进同学之前，家庭成员之间的距离4、创新给未来的信，让本次活动的收获能够长久延续建议价：138元起/人单位简介线路简介 推荐75：江门市国旅国际旅行社有限公司线路名称：打卡网红大塘面村、全新天下粮仓、祖宅村网红建筑、碉楼风情叹地道“碉民黄鳝饭”一天游线路特色：★游：开平网红景区大联游★赏：云雾缭绕赏秋色：大塘沙面村！★摘：四季果园任摘任吃：品尝时令当季水果★尝：午餐享开平地道黄鳝饭建议价：98元/人单位简介线路简介 推荐76：江门市国旅国际旅行社有限公司线路名称：追寻侨乡足迹-走进进草坪里古村落、醉美桂水湾、台山林基路纪念公园、浮月村一天线路特色：★走一趟、浮月村，见证美丽乡村建设成果！★游览台山“网红村庄”-草坪村，寻找当地特色美食★新一个旅游打卡胜地它就是：草坪里！★全面了解、缅怀林基路革命烈士革命事迹，学习林基路忠于党，永远跟党走的坚强信念，学习林基路烈士敢于战斗、为革命勇于奉献的精神！建议价：99元/人单位简介线路简介 推荐77：江门市国旅国际旅行社有限公司线路名称：非遗探秘、古井烧鹅寻味之旅！“追寻光辉足迹、做向上好少年”探访梁啔超故居、崖门古战场、陈皮村、武术朝圣功夫文化小镇、蔡李佛始祖馆纯玩两天游线路特色：【缤纷景点】崖门古战场、梁啔超故居、陈皮村、功夫小镇等江门特色景点【透明】：无购物及隐性消费，旅行舒心放心建议价：348元/人单位简介线路简介 推荐78：中国国旅（广东）国际旅行社股份有限公司线路名称：【畅游广东心悦诚服活动】团一大纪念馆 广州鲁迅纪念馆 海珠湿地一天线路特色：1、参观团一大纪念馆，重温百年青年运动风云2、探寻广州名人故事，参观广东省博物馆3、走进海珠国家湿地公园，践行绿色生活新方式建议价：99元起/人单位简介线路简介 推荐79：中国国旅（广东）国际旅行社股份有限公司线路名称：【畅游广东心悦诚服活动】老城新活力中国大酒店纯玩品质两天线路特色：1、下榻五星级中国大酒店2、享受中酒豪华海鲜自助晚餐3、畅游黄埔古港、黄埔军校建议价：599元起/人单位简介线路简介注：以上价格均为非节假日价格。详情请与发布旅行社联系。来源：广东省旅行社行业协会

文章编号: 3b345954f31ae857ad63ed43bab100c9
-----------------------------------------------------------------------------
