文章总数: 11 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (受欢迎的汽车游大汇总来了!超值劲爆+纯玩+五星,省心!省钱!又好玩!位置有限咪错过!) 2024-06-05 江门交通国旅   江门交通国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651414363&idx=4&sn=c222079e5f2c64d71545281bda7947cc

[ XIA ] 

           夏 

Summer 

 纯玩  五星  超值劲爆  

汽车周边游,满足你N个愿望 

休闲一天,五星两天 

众多超值汽车游,强势来袭! 

多款精选线路,都为你准备好啦! 

线 路 

分 享 

一天游 

    

1 

东莞纯玩一天 

餐标500/围 

游岭南四大园林之一可园、松山湖华为欧洲小镇 

历史文化名村:南社明清古村 

2 

【散拼】广东千古情 ￥158纯玩一天 

全城至火爆--广东千古情,穿越古今 

观价值238元的大型歌舞表演+亲子秀+互动秀 

3 

【散拼】港珠澳大桥珠海一天 

领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。 

感受桥梁科普文化,聆听大桥故事。 

近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥。 

偶遇“海上大熊猫”中华白海豚。 

二天游 

1 

广东“小马代”深圳大梅沙、客家甘坑小镇、沙头角中英街纯玩二天

参观海上世界艺术中心,赏无敌海景 

醉美古村落-甘坑客家古镇、大梅沙海滨栈道、沙头角中英街 

豪叹准五希尔顿欢朋酒店 

叹自助早餐+500元/围特色餐 

2 

畅玩英德宝墩湖山温泉度假村 

畅游网红泳道、无限次浸泡湖山天然养生温泉 

一站式满足吃喝玩乐!睡到自然醒、食足六顿自助餐~ 

游玩浈阳坊旅游小镇,一秒穿越回古代 

3 

茂名中国第一滩、塘霞村、水东湾海洋公园、入住五星茂名碧桂园酒店、叹酒店自助早晚餐纯玩两天

纯玩0购物 

豪叹茂名碧桂园凤凰酒店 

酒店自助早+晚餐+茂名特色美食 

古色古香的疍家文化风情街--【塘霞村】 

【中国第一滩】有东方夏威夷之称,超长海岸线 

4 

佛系之旅云浮新兴国恩寺、东街庙街、蟠龙洞、壕叹五星喜来登、丰富自助早+丰盛海鲜自助晚餐纯玩二天 

6月逢周六出发(6月15、22、29日) 

壕住五星喜来登酒店、食足三餐:叹酒店自助早+丰富自助晚餐、任吃三文鱼、人手佛跳墙!+特色农家菜 

地质地貌洞穴古迹--【蟠龙洞】 

新兴县内首条特色文旅骑楼步行街【庙街】 

【国恩寺】千年古寺,静谧清幽,香火缭绕,祈福佳选。 

5 

周四周六超壕出发!惠州两天

‍♀斋住酒店都赚!【霸气出发】耗资11亿打造超五星,超正双自助餐,打卡《美人鱼》拍摄地+水东街+大鹏古城…. 

五★好美味!落足嘴头吃个够本! 

交通至抵价 !五星爽叹超正享受~ 

6 

住在森林里豪叹五星南昆山顶丽亭酒店纯玩2天

品尝酒店自助早+龙门美食胡须鸡! 

酒店的顶楼山景无边泳池,特别是太阳下山夕阳落下的时候,真的超美~ 

森林汤泉,一边欣赏山景,一边泡着汤泉,真惬意~ 

夏天去森林公园里溯溪玩水,自然环境水质真的yyds 

270㎡超大儿童乐园,以及户外萌宠乐园,小朋友的胜地 

7 

【壕游澳门】澳门十六浦索菲特、路环岛、东望洋灯塔纯玩二天 

 纯玩0购物 

壕住五星澳门十六浦索菲特大酒店 

在澳门最惬意的角落Citywalk--路环岛 

澳门八景之一--东望洋灯塔 

8 

【散拼】阳江北洛秘境两天 

住得好:网红北洛秘境酒店海景双床房迎照些回 

吃得好:豪华海鲜自助晚餐+自助早餐 

玩得好:网红270°悬崖泳池(含游泳)+108米30层高空无边际泳池+中心泳池+海湾泳池&童乐缤纷水世界+珍珠白沙滩+山体公园+海滨栈道+健身房+亲子乐园 

三天游 

    

1 

￥499 潮汕大联游 纯玩3天

畅游“普宁乌镇”--南溪水乡 

【汕头南澳岛】感受沙滩的无限魅力 

潮州【古城灯光秀】,绝美现代与古典结合 

走汕头老城区,感受百载商埠【小公园骑楼建筑】 

品潮汕牛肉火锅+狮头鹅宴 

入住南澳岛海边酒店+商务酒店 

       N多玩法 

        别再纠结啦,马上出发啦! 

图文由江门交通国旅整理,仅供参考,部分图片来源网络,如有侵权请及时告知删除:具体行程请以报名为准! 

微信号:wx0750trip 

报名指引 

江门总店 

旅游顾问

陈小姐 

13211280209 

旅游顾问

吕小姐

13827009118 

旅游顾问

何小姐

13828035601 

旅游顾问

苏小姐

13500287933 

旅游顾问

小美 

18929003828 

旅游顾问

小庭

18929003788 

               新会店 

旅游顾问

陈小姐 

13431712914 

旅游顾问

李小姐

18026774026 

                 恩平店 

旅游顾问

江小姐 

13702405883 

点开二维码可添加客服咨询 

江门总部

地址:江门建设路42号(旧车站交通国旅) 

电话:0750-3270288、3270289 

新会营业部

地址:江门市新会区会城知政南路21号 

电话:0750-6179288、6179388 

恩平营业部 

地址:恩平市碧桂园香泉凤舞苑商铺75号 

电话:0750-7738688 

文章编号: b1e7a2116a7e1e665708ef65dd6070ec
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【港珠澳】科技创新 引领未来) 2024-06-05 科学大众杂志社   科学大众杂志社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTU3MTc3NA==&mid=2652893201&idx=3&sn=0cd92747b6c0dce5db7b1d27a47448b4

 “港珠澳科创营”深度文化体验营

课程特色

1.名校参访。开拓视野,不出国门体验西式教育,体验香港、澳门的不同教育理念带来的思想碰撞,与学子们进行交流沟通,感受知名学府的魅力。2.百年黄埔。今年是黄埔军校建校100周年。去感受历史的厚重与荣耀,了解历史中著名的军事学校,通过现代视角感受历史军事文人的不同学习感触,产生摩擦与感悟。一代黄埔人,半部近代史,是非常值得参观学习的地方。3.研学课堂。潮起珠江科普课堂、香港警察博物馆课堂、澳门科学馆课堂、港珠澳口岸大匠工程研学了解基建科技新应用。4.人文风俗。参观大湾区知名景点,享受建筑、人文、历史带来的多重冲击,还可以乘坐游船游览夜景,漫步在城市的中心。5.美食体验。香港奶茶工作坊、澳门葡餐、广东客家美食、广式早茶、潮汕牛肉火锅。

活动日程

DAY1抵达深圳一海边公园一大潮起珠江DAY2香港大学一警察博物馆一星光大道DAY3香港海洋公园一海洋生物及环保研学DAY4澳门大学一非遗文化一澳门科学馆DAY5港珠澳大桥研学一广州省博物馆一广州塔DAY6黄埔军校一研学结束返回温馨的家

特色行程

one香港大学香港大学是亚洲最具名望的大学之一,是香港最悠久的高等教育机构。香港大学排名稳居世界大学前列,其HKU本部大楼、荷花池地质博物馆、毕业墙等都是必打卡地点。尤其是本部大楼,文艺复兴的建筑风格,是港大历史最悠久的建筑,营员能在这沉浸式体验人文历史。研学内容:前往香港大学进行参观交流,与名校学子进行知识的碰撞,体验与众不同的英文授课,培养立志目标。

two澳门大学澳门大学是一所公立国际化综合性研究型大学,作为澳门最高学府,投入极高,校园环境优美,人工湖、绿化工程建设完备,学习、住宿建筑美观。位列2022泰晤士高等教育世界大学排名201-250区间,亚洲大学排名第33位。研学内容:与澳门大学学子进行深刻交流,感受浓厚的学习氛围,了解澳门大学的学习过程,在校内享用午餐,与学子共同度过愉快的学习之旅。

three黄埔军校中国近代最著名的军事学校,也是一所诞生于民族危难之际的学校。由孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立,从这所军校走出来的人大多在历史上留下了浓墨重彩的一笔,一代黄埔人,半部近代史,是非常值得带孩子一来的地方。

研学内容:进入黄埔军校参观,了解历史中著名的军事学校,通过现代视角感受历史军事文人的不同学习感触,产生摩擦与感悟。

four大潮起珠江展览馆2009年开馆,以“大潮起珠江”为主题,展示了珠三角地区建设和城市化进程中的新理念、新成果、新技术与新应用,旨在展示珠三角经济文化地位和未来发展前景。

研学内容:不仅了解中国历史和文化,更是深入理解中国改革开放政策和成就的窗口。

five广东省博物馆广东省博物馆是广东省唯一的省级综合博物馆,国家一级博物馆。博物馆的外观设计颇有特点,运用了“宝盒”的设计理念,来源于广东传统工艺品象牙球。整栋楼体深灰+红色,有许多凹凸抽象的沟槽。

   研学内容:参观游览广东省博物馆,感受广东省最大博物馆的风采,了解广东的历史文化。

six香港city walk星光大道、尖沙咀商业区、金紫荆广场、会展中心、维多利亚港,这些都是香港夜晚风景优美同时被年轻人喜爱的城市商业区,在这里可以看到绚丽的灯光,也可以乘坐天星小轮看到另一个角度的香港。

seven海洋公园香港海洋公园是一座集海陆动物、机动游戏、和大型表演于一身的世界级主题公园,也是全球最受欢迎、入场人次最高的主题公园之一。和其他公园不太相同的地方是,它是依山望海而建的,分为“高峰乐园”及“海滨乐园”两个主要区域,以登山缆车和海洋列车连接。先逛山下的“海滨乐园”以及展馆,然后再坐登山缆车或者海洋列车上山。大部分游乐设施都在山上的“高峰乐园”。

研学内容:进入海洋公园游玩,见识各种与众不同的海洋生物。eight港珠澳大桥港珠澳大桥是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。研学内容:1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建卯结构模型,当一回小小工程师。2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理 。桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。nine澳门city walk游览三巴牌坊、妈祖庙、观音像、莲花广场。了解当地的风俗礼仪、宗教信仰。欣赏不同的人文风景。特别说明:具体行程以实际为准

研学营期

营期安排:第一期2024年6月22日-6月27日第二期2024年7月22日-7月27日

费用说明

6980元/人(6天5晚)大小同价(不含大交通)

服务标准

配套服务:衣食住行一站式贴心服务,全程意外险住宿标准:全程入住星级标准酒店,环境整洁、舒适用餐标准:全程5早餐10正餐交通标准:行程中空调旅游用车门票须知:行程内所列景点大门票后勤保障:资深研学导师全程服务

活动须知

1.开营前15天(含第15天)申请取消,全额无忧退款,不扣除任何费用;2.营期开始前14日到7日取消,扣除活动费用的30%;3.营期开始前7日到4日取消,扣除活动费用的50%;4.营期开始前3日(含当日)取消,不予延期,不予退款;因特殊情况需调整参营档期,须提前7天以上申请变更,确定无法参营,则按上述原则进行退款处理。

享受福利

福利一香港大学+澳门大学颁发的研学证福利二优秀实践作文可在《江苏科技报》《科学大众》杂志上发表

详情咨询

谭老师电话|13913396855

文章编号: 8e1af3f354405798c825ce4ac3c8943d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (申论三87.6分答案!2024年广东省考申论高分秘诀(申论主观题接近满分)) 2024-06-05 这是一只草莓熊   这是一只草莓熊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDUxMDAyNA==&mid=2247487043&idx=1&sn=6955aeb0443749be4027ee94ae52aa43

广东省考申论 

    近期好文分享: 

【1】 

【2】2024年 

【3】2024年 

【4】! 

【5】 

【6】

【7】

B站:草莓熊学姐

小红书:草莓熊学姐、草莓熊学姐的熊宝 

今天邀请的同学绝对超高实力,广东省考申论三87.6分(执法卷) 

其中,行政执法客观题考后某平台估分27.3分,按照3分内的估分差,申论在57~60分间(总分60分),接近满分 

24年广东省考申论三87.6分答案回忆 

问题一:根据材料1,简述G省市场监督管理局在加强校园食品安全监督方面采取的主要做法。(15分) 要求:全面、准确、有条理;篇幅不超过200字。 

1开展你点我检活动。开展问卷调查等方式,征集消费者关心的食品品种等信息,抽检此类特色食品。 

2多部门联合行动。联合教育局、公安等部门落实校园食品安全责任制,制定方案,细化措施。 

3加强监管学校食堂和学生集体用餐配送单位。互联网十明厨亮灶全覆盖,督促排查从业人员健康状况,多方式消毒餐饮具,保持场所清洁卫生,加强查验学校食堂等资质,加大监督检查力度和频次,严惩违法违规行为,及时移送案件。 

问题二:根据材料 2,以市消费者协会的名义,草拟一份实名的公开信,提醒广大市民在网购消费中注意避免消费陷阱,维护自身的合法权益。(20分) 

要求:公开信的内容包括问题和对策建议,紧扣材料,内容全面,结构完整,逻辑清流畅,篇幅不超过 400 字。 

关于避免网购消费陷阱的公开信 

广大市民朋友们:  

    直播带货已经成为电商平台销售新业态,但还存在虚假宣传,价格欺诈等消费陷阱,我协会在此 

    为大家整理了网购消费中常见的消费陷阱,并就如何避免这些陷阱提供一些对策建议 

    。 

    网购消费 

    的问题 

    :1直播产品价格高于其他平台 

    ; 

    2虚假宣传,货不对板 

    ; 

    3控制多公司、多账号, 

    虚假 

    比价 

    ; 

    4直播实验套路,利用化学反应 

    虚假演示 

    产品功效。 

    网购消费的建议:1货比三家。 

    多 

    平台对比价格后购买 

    ; 

    2核查产品材质。 

    校对 

    挂牌材质 

    描述,阅读售卖说明介绍; 

    3警惕低价诱惑。 

    选择正规多平台进行比价,确认商家资质; 

    4 

    警惕 

    虚假推销。 

    不轻信直播实验, 

    查看 

    真实评价 

    。 

    5举报可疑行为。及时向平台或警方报案举报。 

                                                                                         市消费者协会 

                                                                                       XX年XX月XX日 

问题三:根据材料3,撰写一篇工作简报,介绍绿美广东取得的主要成效,供经验交流使用。(25分) 

要求:紧扣材料,内容全面,逻辑清晰,言语流畅,篇幅不超过600字。 

    关于绿美广东工作成效的工作简报 

    近年来,广东生态环境持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能,绿美广东成效显著。 

    整治污染水源。 

    潮汕地区大力整治练江,清拆违建,加快污水管网建设,集中治污加快转型升级。整体水质创 2004年以来最好水平,当地传统支柱产业向集群化发展。 

    发展林业产业。 

    广东不负“绿青”,打造“爆款”生态产品,林业产业连续 13 年居全国第一, 

    助力农村增收,乡村振兴 

    。茂名“五棵树”让茂名的“小特产”升级为“大产业”,打造超百亿级现代农业产业集。河源“万绿湖”是华南地区最珍贵的“软黄金”。 

    打造生态空间。 

    打造生态建设示范点及各类公园 

    形成点状生态空间 

    ,通过森林步道、生态海堤等设施形成带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。 

    发展清洁新能源。 

    风电、水电、光伏等清洁低碳能源大步向前,建成新能源产业体系。新能源汽车生产规模占全国第一,各地以生态产品在一二三产业间灵活切换。 

    守护自然保护区。 

    广东大力加强自然保护区建设,湛江红树林国家自然保护区珍稀鸟类种类大幅增长,红树林面积实现净增加。拥有6个中华白海豚自然保护区,成为分布最密集区域。 

    背枕南岭、面朝南海。俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”正在徐徐展开,替河山装点锦绣,将国土描绘丹青,绿色征途,永不止步。 

    24 

    年广东省考申论三 

    87.6 

    分经验分享 

    从 

    2023 

    年 

    7 

    月开始备考,我是一共参加了四次考试,分别是国考,江苏选调,广东选调,广东省考,我的水平其实一直不高,因为毕业压力也一度坚持不下去,但好在最后广东省考有了一个不错的结果。从我的这几次考试成绩看来,行测方面可以说是平到不能再平,真的是无法也无颜分享经验了,申论方面可以看出我水平也有限,尤其是江苏 

    a 

    卷的 

    62.5 

    分,让我考到怀疑人生,但是! 

    正是广选的 

    77 

    分以及广东省考的 

    87.6 

    分与 

    62.5 

    分的惨烈对比,也让我意识到自己对于广东申论的学习跟对人了。 

    每个省份申论出题模式,评分标准都有着各自的特色,自己摸索的话又费时间同时大概率也摸索不出来,所以能找到一位好老师很重要。 

    前期国考我是看了袁东的课打了申论基础,而广东和国考的考情似乎又不一样,作为公考小白也是烦恼的很。 

    广东选调 

    12 

    月 

    17 

    日考试,我 

    是12月12日在B站上 

    发现了学姐B站上的广东大作文视频,视频中对于广东的考情和特色讲解的非常到位,当时就觉得挖到了宝藏还推荐给了室友,之后两天又看完了学姐的概括题和分析题,就完全跟着南国雪老师的思路做笔记,写题。时间太过仓促,也只是练了几道小题就上考场了, 

    最后出分77分我已非常满足 

    ,可惜行测还是拉跨未能进面,但也坚定了我跟着学姐继续学申论的决心。 

    那就重点来讲一讲我的广东省考申论三吧。 

    专业课部分。 

    对于这个科目我是非常陌生,就在 

    B 

    站上找了个行政执法交流群,群里有一块钱的行政执法专业课,实在太划算了,直接拿下。这个课也是性价比超高,网课里面有行政法基础知识(认真学了),法治思想(学了但没记下来),宪法和法理学(没学下来),民法(没学下来),公务员法(认真学了),最后一轮老师会有行政法的专项刷题,我也是跟着 

    刷了一遍,最后也是匆匆忙忙上考场, 

    考完第二天在机构进行了估分,27.3分 

    , 

    和最终分数 

    应该也 

    差不多 

    ,专业课科目跟着网课听听还是简单的,再认真点学分数也能更高一点。 

    申论部分。 

    因 

    为不能确定是考大作文还是公文,所以我报了学姐的大作文还有公文+对策,全程跟着南国雪老师刷题,尤其越到后期感觉压力越大,觉得自己什么都学不好,南国雪老师正确的引导对我帮助很大。 

概括题部分 

    按 

    照老师的思路,找大哥注意 

    “ 

    高频,特色,宏观,全面 

    ”, 

    广东材料特色讲话中区分专家讲话和老百姓讲话,不要过度缩句等等,B站视频中讲的非常清晰了。 

    比如今年的第一道概括做法题,很常规,第一段引出了“你点我检”活动,第二段具体阐述了“你点我检”活动,这两段就能得出第一个大哥,“开展你点我检活动”,再于第二段中找出二级做法,“开展问卷调查等方式,征集消费者关心的食品品种等信息,抽检此类特色食品”。第三段根据负责人的说话得到第二个大哥,“多部门联合行动”,二级做法也是直接抄写,“联合教育局、公安等部门落实校园食品安全责任制,制定方案,细化措施”。第四段第一句话就提出了第三个大哥,“加强监管学校食堂和学生集体用餐配送单位”,细化做法挑关键抄写,“互联网十明厨亮灶全覆盖,督促排查从业人员健康状况,多方式消毒餐饮具,保持场所清洁卫生,加强查验学校食堂等资质,加大监督检查力度和频次,严惩违法违规行为,及时移送案件。”总的来说第一题是简单的,就是要注意一下字数,很容易抄多。 

    公文题部分 

    公文题今年申论三考了两道,看来公文对于行政执法岗位是非常重要的,需要大家多练。 

    我之前也没有系统的学过练过 

    公文 

    , 

    属于 

    0基础 

    ,因为无知所以更加惧怕,但只要跟着好好学下去,就发现其实公文的本质也是概括,在概括题的基础上多一层逻辑串起整篇文章。课程中 

    老师选的公文题都很有代表性,类型也齐全, 

    事前事后的调研提纲,工作提纲,调研报告提纲,基层类和宏观类的发言稿,公开信,倡议书,会议通知和短评, 

    全覆盖的带我们练了一遍,抚平了我焦虑的心,同时也让我可以把更多的时间花在行测上。 

    第二题: 

    今年消费者协会的公开信对于我来说蛮难的,对于信的结构我思考了好久,不过还是要认真审题,题中有提到包括问题和对策、紧扣材料,那就理清思路,材料中提到的大多都是问题,那就先概括出材料中的问题,再紧扣这些问题依次提对策建议让消费者警惕消费陷阱。我觉得只要想好了公文的结构,把不同部分的结构细化成我们概括做法的小题,这样写起来就会很清晰简单,这道题最终就变成概括问题+提对策,再加上公开信固定的标题、称呼、开头引入、落款,整个公文结构就完整了。 

    第三题: 

    工作简报交流经验,就简单很多,又是跟着行文结构顺下来概括,我是写了标题、开头引入、五个大点、结尾,就完成了整篇简报,五个大点的底层逻辑和概括小题依旧相似,按照“ 

    治污水、发展林业产业、打造生态空间、发展新能源、守护自然保护区 

    ”五方面分别细化做法成效。 

    只是我考完试之后,把我所有的笔记还有练的题目都留在酒店了,没法给大家看一下,但我的笔记就是记录了南国雪老师的思路,练题也是自己写一遍,看完老师的再写一遍,申论三我认为多思考多练,熟悉概括做法、问题、原因、意义等,再理好公文逻辑结构,就能得到不错的成绩啦。 

    关于我们与这位高分同学: 

翻了一下跟这位同学的聊天记录,她是在1月17日加我的,报名了课程,后面是在4月9日私信我领取奖学金的~~~(欣慰) 

2025年广东申论群 

(适用于广东省考、广东选调、深圳市考) 

二维码过期的话就私信一下吧~~~

    广东省考申论高分榜(112名) 

    25位80+分同学 

    2024年申论一、申论二上70分均为高分!!! 

文章编号: 68d47f3a3c0fc2258ba6e35d4b41318d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (6月【南澳岛】自由行订房订票产品合集,不断更新中~) 2024-06-04 潮汕周边订房订票   潮汕周边订房订票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDY5MTE0MA==&mid=2247541200&idx=1&sn=6f5ea41e169d2fdd1288ec2311c80d25

6月&端午「南澳」 

自由行订房 

半岛抢购套餐

海悦公寓 

具体报价 

环海精品山居 

每间房配送2份早餐 

6月20号后价格 

浠汐里日落海景民宿 

含双早 

网红新酒店 

海豚湾 

1-5房可选择 

烧烤、KTV等         

山海汇海景公寓 

豪华海景大/双/亲子房 

双人海鲜火锅套餐 

冰箱+洗衣机+电磁炉 

欣涛度假村 

双人早餐 

有效期至6月30日 

海聆居 

具体报价 

钱澳湾4房独立别墅 

入住赠送双早双午双晚  

每人仅限一次 

周五六入住+400/栋/晚 

群山环抱,面朝南海 

南澳青澳湾海韵华轩套房/别墅✅ 

复式海景3房套房 ￥588起 

空中海景4房别墅 ￥1188起 

空中海景6房别墅 ￥3588起 

均带露台可看海配套齐全 

距离青澳湾沙滩步行2分钟 

【南澳青澳湾天海大酒店】 

5-6月房价✅超高性价比 

山景房 ￥198起 

海景房 ￥238起

端午10号山景+130|海景+200 

快来南澳一起看天海明媚吧 

适合家庭出游/朋友聚会等等 

步行仅需2分钟到沙滩 

【南澳青澳湾原ORI酒店式公寓】

海景两房两厅 ￥358起

空中五房别墅 ￥2680起 

绝佳位置得天独厚 

出小区即达青澳湾沙滩 

毗邻北回归线标志塔“自然之门” 

【南澳青澳湾半岛假日酒店】 

✅超多房型￥298/套起 

包含双人早餐+免费停车 

主打一个近海~秒到沙滩 

近距离观醉美海上日出 

家庭度假&朋友聚会首选 

扫码可查阅房型详情图 

伍月天●小红墅 

【南澳青澳湾五房】 

网红独栋mini墅轰趴馆 

绝佳地段,出门便是沙滩 

自带夜空下露营小庭院 

✅麻将/冰箱/投影仪/游戏机 

【青澳湾●安之缦轰趴馆】 

六房轰趴独栋海景别墅 

首家海景“透明”私家泳池 

✅配备:街机/滑梯/KTV/会议桌/麻将…… 

娱乐丰富轰趴最佳选择 

【青澳湾●慢姑娘轰趴馆】 

六房轰趴独栋海景别墅 

森系ins风度假氛围感 

‍自带无边际海景泳池 

✅配KTV/桌球/麻将/会议桌 

团建聚会☆休闲度假都很 

白海豚雅居 

南澳自驾游推荐 

白海豚雅居独栋11房别墅 

轻奢欧式度假别墅 

天花板级别ktv+早餐 

楼下就是沙滩 

✅团建、轰趴嗨翻天~ 

海滨游乐园 

每间房赠送自助早餐2份 

别墅均带厨房,使用后自行清洁 

别墅有烧烤场地 烧烤炉出租 

住宿客人免费停车 

蜜悦海景公寓 

两房一厅 

三房+四房

具体报价 

【南澳青澳湾悦缦度假酒店】

一处心水私藏的海边绝景酒店 

一步一景极具艺术感

端午7-9号按周末价 

❤️房价包含2份早餐+免费停车+免费使用健身房/洗衣房 

️步行2分钟即达青澳湾沙滩 

 青澳湾空中别墅 

步行2分钟可到沙滩

✨紧靠北回归线广场 

网红户型可住12-16人不等 

配套:厨房、烧烤区、卡拉OK设备、麻将桌、冰箱、洗衣机等 

适合家庭出游/朋友聚会/公司团建等 

 后宅6房半山海景豪华别墅 

350平米超大空间 

超大落日观海露台+超大客厅 

带KTV影音房+麻将房+餐厅+厨房 

提供烧烤基地丨贴心管家式服务 

【南澳君悦观海酒店】

精品房/海景房/两房/三房

中式欧式四/五/六/七房别墅 

看日落海景别墅  

✅烧烤+火锅=轰趴首选 

✅配套KTV、自动麻将机、电磁炉、烧烤炉、冰箱、餐具  

赠送早餐+免费停车 

 后宅奶油风海景别墅南澳奶油风海景别墅4-7房 

亲友聚会/轰趴首选 

️配套KTV、电竞房、儿童活动区、麻将室、烧烤轰趴区、贴心管家服务 

️专用免费停车场 

1km内有户外酒吧、特色餐厅、电动车租赁、新能源车充电站、加油站

房间使用详情请看彩页 

识别海报二维码可获取房间信息 

 深澳舒心·云海 石屿洲 

2024年南澳新开业私享民宿 

一线海景+超大落地窗 

‍♀️无边际泳池+超大户外草坪 

全屋高端定制+入住小吃+伴手礼 

含早餐、免费停车、贴心管家服务 

日落归山海 

去看可以治愈一切的海 

扫码查阅房型图 

南澳别墅/公寓合辑 

扫码查阅各套房型图 

--END-- 

免责声明 

图片来源于网络,若来源标注错误,转载涉及以及版权等问题,烦请告知,后台将立即删除,谢谢! 

文章编号: bba4ddaa596a8cd133f072800409d69a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (6月&各节假日周边旅行32条推荐【增城出发汽车/高铁纯玩】1~4天游汇总（大海、高山、森林、峡谷、古城、美食）与您同行！) 2024-06-04 增城出外走走   增城出外走走

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247650027&idx=2&sn=c8c7f83d4d97027db7f2a9a2ef05dd00

端午旅游好去处

旅游是一种情绪消费,远离居住地的旅游愈发成为人们舒缓心境、重获力量的重要目的。

端午假期增城【汽车/高铁】 32条精选

一汽车出游1~4天纯玩

一天纯玩(汽车)

端午三期出发被誉为广东“张家界”【乳源大峡谷1日】徒步韶关山脉的鬼斧神工,视线所及之处皆可成画,每一帧都可以美得让人沦陷!  (点击啔程)

【荔城/仙村/新塘】端午三期1天|轻徒步黑礁石 【惠州黑排角】摄影天堂盐洲岛,滩涂日落和渔家风情&魅力玩水1天  (点击啔程)

SUMMER古城风韵

【荔城/石滩】端午三期1天【大鹏古城+较场尾】探秘明清两代中国南部的海防军事要塞,感受深圳版“鼓浪屿”的小资文艺1天纯玩!  (点击啔程)

【荔城/仙村/新塘】端午三期1天【江门&开平1天纯玩】打卡摄影作品《狂飙》取景地三十三墟街+一秒穿越回民国赤坎古镇感受时空的回忆  (点击啔程)

荔城/中新/朱村【魅力台山】端午三期1天|含餐漫游美丽乡村桂水村,参观百年洋楼:“积金楼”,畅游白海豚浪漫沙滩上休闲游~  (点击啔程)

【荔城/石滩】端午三期1天【探险小华山飞拉达攀岩】体验飞檐走壁的快乐,徒步英西九曲峰林,品尝农家菜~  (点击啔程)

荔城/中新/朱村【海岸徒步·摄影】端午三期1天【东西冲】穿越南中国醉美海岸线,天文台栈道赏无敌海景!  (点击啔程)

【荔城/仙村/新塘】端午三期1天【风车王国】徒步回归山野,登宫崎骏笔下的童话世界—新兴风车山①天!  (点击啔程)

6月儿童节/端午节/父亲节多期【畅玩全新“广东千古情”1天】看大型歌舞·亲子出游享尽天伦之乐、穿越古今、潮汕英歌舞等节目  (点击啔程)

6月节假日不涨价￥99含餐纯玩1天【深圳免税天堂·中英街“一街两制”】漫步深圳盐田海景公园&海山公园、品尝农家风味宴  (点击啔程)

两天纯玩(汽车)

增城召集,端午2天2晚两期【湖南仙境晨雾汽车游】仰天湖草原、雾漫圣境小东江,夜游东江湾、郴州美食汽车团!  (点击啔程)

增城召集,端午两期【深度三门岛2天】广东'小塞班’,玩转昔日禁地三门岛:浮潜+桨板+赶海+沙滩晚会,登山盟海誓峰,探秘防空洞  (点击啔程)

增城召集,入住一线海景房【秘境浮潜2天】端午两期出发:东虎岛浮潜赶海+观白鹭/滩涂日落+玩海上桨板+帆船出海+打卡礁石公园  (点击啔程)

增城召集,端午【原生态海岛2天】两期出发|盐洲岛+桑洲岛入住海景公寓+徒步彩石滩+西虎岛赶海+桑洲岛&浮潜&桨板+帆船出海!  (点击啔程)

6月多期,儿童节&端午不涨价【尊享699元/人住白天鹅·品质2天】食足3餐·奢叹228元豪华自助早餐、珠江夜游·船上晚餐、白云山  (点击啔程)

6月多期节日不涨价￥559轻奢2天【秘境桔钓沙玻璃海】入住深圳富苑皇冠假日套房酒店、叹丰富海鲜自助晚、位上香煎鹅肝、打卡中英街  (点击啔程)

399品质2天游,6月多期儿童节/端午节不涨价【穿越西关《七十二家房客》】入住广东胜利宾馆、食足3餐 叹海鲜烤肉自助餐 沙面岛  (点击啔程)

6月2/8日两期升级入住香港酒店【“速度与激情”两天】￥499香港沙田赛马会 品质2天~香港文化博物馆 黄大仙祠 穿越港珠澳大桥  (点击啔程)

三天纯玩(汽车)

增城召集【深度海岛“小塞班”端午3天】玩转三门岛桨板浮潜,行摄较场尾大鹏古城,打卡礁石公园,帆船出海!  (点击啔程)

增城集合【端午闽粤休闲游3天游】寻味美食潮州古城、打卡网红泉州、亲临《大鱼海棠》实景取景地千年古镇云水谣,品客家美食  (点击啔程)

6月多期,儿童节/端午节不升价￥399品质3天【惠深海边秘境】西湾红树林公园 魔幻巨石公园 洲际旗下智选假日酒店 食足4餐  (点击啔程)

6-7月3天￥399半自由行【北纬22°·海上香格里拉】汕尾金町湾纯玩住金町湾海边公寓、近距离玩海,漫步7公里原生态白沙滩  (点击啔程)

四天纯玩(汽车)

端午仅此一期!超有意思的广西【龙脊梳秧节】阳朔山水+兴坪古镇+黄姚古镇,感受民族节日“梳秧节”,体验少数民族风情4天游!  (点击啔程)

二高铁出游2~4天纯玩

两天纯玩(高铁)

2024年高铁出发【经典郴州二天】小东江 高椅岭 仰天湖 夜游东江湾!  (点击啔程)

三天纯玩(高铁)

精品小团端午|六月假期【新塘站--黄山高铁3日】上古传说天帝的居所~徽派古村,徽州春色,画里宏村!  (点击啔程)

2024年高铁出发【大美全景郴州三天】小东江 高椅岭 仰天湖 白廊小洱海!  (点击啔程)

6月8日端午假期,新塘站出发,入住四星酒店【厦门品质游3天】鹭岛绿意、凤凰花开致美的厦门季节、金门游船、鼓浪屿  (点击啔程)

增城召集动车出发【端午假期共两期,田园风光&民俗摄影美景和梳秧节】龙脊梯田!全年最美模式终于回来了!好久不见,甚是想念!  (点击啔程)

入住五钻酒店,6月8日端午节-增城出发,世界文化遗产---千年古城泉州三日纯玩游,打卡赵丽颖蟳埔女盘头插花的、小北埕开元寺  (点击啔程)

四天纯玩(高铁)

2024年高铁出发【湘约郴州四天】大美莽山 小东江 高椅岭 仰天湖!  (点击啔程)

端午/暑假,增城高铁出发【夏日婺语4天纯玩含餐门票】深度婺源篁岭·名山三清山·仙侠小镇望仙穀  (点击啔程)

户外玩法~!自己仅需背日常用品~!2024神农架&老君山赏杜鹃花轻装徒步穿越四日游  (点击啔程)

【还有我们精选的广州拼车品质团,荔城和新塘有上车点】

长按海报二维码了解详情

欢迎添加客服小姐姐咨询各旅行业务

最近微信公众号又双叒叕改版了,没有加“星标★ ”的订阅号,读者收到的推送仅有标题和小图(甚至有可能长时间收不到该号的最新推送)。         已加标新★               未加标星如果您希望每天都能第一时间看到出外走走的最新动态、不错过我们的每一篇文章,现在就请按照以下步骤星标★我们吧:

文章编号: bf29e4ca77b9693481198cfeb3f138da
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (准风诗刊  第102期) 2024-06-04 天津准风诗社   天津准风诗社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODU5MTYyMg==&mid=2247486292&idx=1&sn=a98e3d52311fb392ab57b1eb6eecc358

准风诗刊      炎热的夏季,愿文朋诗友们每一天都充满欢笑与阳光,每一刻都洋溢着幸福和美好。保持良好的心态,积极向上。分享夏日的悠闲,让心灵得到放松。王海福七律·为潮汕侨胞精神喝彩(新韵)三江出海讨新生,九死波涛任落萍。千岛天开丝路雨,万商云聚汕头风。离乡尝尽孤怀苦,归子修多厚善功。心系家国华夏梦,英歌舞动敢拼赢。      注:1.三江,即流经潮汕地区的韩江、榕江、练江,由此合流汇入南海。这三条江河共同构成了潮汕地区的重要地理和文化特征。2.英歌,即英歌舞,是汉族舞蹈形式之一,流行于广东省潮汕地区,是一种糅合南派武术、戏剧等地方艺术为一体的民间广场舞蹈,被大众亲切地称之为“中华战舞”。七律·游南澳岛(新韵)飞掠长桥入画屏,风云变幻戏阴晴。沉沉一线分南北,浩浩三江格混清。山岭联峰千树秀,波涛拍岸万花琼。小酌水上天行晚,烟火欢腾染海空。      注:1.南澳岛,位于广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。全岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米)。该岛是中国唯一的全岛域国家4A级旅游景区,是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。2.南澳大桥,是广东省汕头市境内连接澄海区与南澳县的跨海通道。它于2009年1月20日动工兴建,2015年1月1日通车运营,线路全长11.08千米,全桥长9.342千米。3.沉沉一线,指南澳岛北回归线,是太阳光线能够直射在地球上最北的界线,大约在北纬23°26′的地方,是一条具有多学科意义的天文气候特征的纬度线。南澳岛上的“自然之门”北回归线标志塔,每年夏至的正午,太阳光直穿而过,立竿无影。4.三江,指流经潮汕地区的韩江、榕江、练江,合流汇入南海。七律·题汕头陈慈黉故居(新韵)高堂广厦套千重,玉砌琢栏比阆宫。圆拱券门欧亚派,飞檐镬耳岭南风。登台歌榭流诗意,刻木雕砖寓性情。万里相思桑梓泪,归来赤子筑慈黉。      注:1.陈慈黉故居,位于广东省汕头市澄海区隆都前美村,由华侨实业家、金融家陈慈黉家族兴建而成,始建于清宣统二年(1910年),被誉为“岭南第一侨宅。故居包括郎中第、寿康里、善居室和三庐书斋等宅第,共有厅房506间,面积2.54万平方米。以传统的“驷马拖车”糅合西式洋楼,点缀亭台楼阁,通廊天桥,萦回曲折。陈慈黉故居是全国侨文化示范基地,是汕头对外文化展示窗口和连接海外华侨的纽带,为省级文物保护单位。2.阆宫,传仙人居住的地方。3.镬耳,又称为锅耳屋,因其楼顶两边的山墙形状似锅耳而得名。它是岭南传统民居的典型代表。镬耳屋一般为砖木结构,多用青砖、石柱、石板砌成,其建筑特点是瓦顶建龙船脊和山墙筑镬耳顶,用于压顶挡风。从正面看,两边高耸的墙体呈镬耳形;从侧面看,整体就像一个“凸”字。这种设计不仅具有美学价值,还有实用功能:它可以遮挡太阳直射,减少屋内闷热,同时让风通过门、窗流入屋内;在火灾时,高耸的山墙可阻止火势蔓延和侵入。此外,“镬耳”的形状还象征着官帽的两耳,有着激励读书入仕的文化内涵。4.桑梓,指故乡。5.黉(Hong),为古代学校。

 张正英/书法 

李鸿国五绝·画扇毫挥云鉴月,墨染绢留吟。稣腕生香远,红泥弄玉深。五绝·夜天塔霓虹初水炫,碧柱瞰湖临。乍泄千重色,浑胜七彩金。五绝·雷阵雨飞来云叠黑,狂卷地旋风。瓢泼倾天雨,须臾见彩虹。五绝·芒种今农观刈麦,铁旅替耕牛。茬秃苗埋薯,粱青秧待秋。周同顺七绝·夏日抒怀五月蔷薇放绽红,海河涌浪水流东。古稀寡欲天年养,闲绕堤边观钓翁。七绝·月季花露台盛放绽纷葩,妩媚芳妍饰我家。艳丽迷人奢醉客,品茶逸赏锦鲜花。七绝·津门逢雨阴云密布起雷鸣,细雨纷淋润物倾。节序轮回呈夏季,花红柳绿绘津城。七绝·赞蔷薇艳丽娇花繁朵绽,橙黄赤紫色华鲜。临风带雨迷人醉,簇绿扶妍蕴婉婵。浣溪沙·习书法      点捺横提自治身,滋心弄翰润情真,闲时挥笔不辞辛。      柳赵欧颜传墨宝,楷行隶篆养精神,稀龄逸致夕阳珍。

 许呈祥/书法 

周 敏七绝·蔷薇晴霁蔷薇万朵鲜,芬芳携我步枝前。清风彩笔若成画,白发红花景自然。七律·小满即景小满瓜田岸柳前,鸣蛙稻地响声传。柴门榴树花鲜彩,竹栅蔷薇蕊笑妍。溪鸟禾苗翻绿浪,池塘苇叶展红莲。游人忘返林光耀,骚客吟诗岚翠悬。七律·端午节感怀端午关情粽子香,离骚绝唱卷宏长。江河万里怀诗祖,天地千年赋曲章。欣见艾符门上挂,但求彩线世间康。榴花似火人升泰,蒲节同心岁富昌。相见欢·忆童年      常萦脑海童年,外场欢。有趣纯真游玩、笑声环。      跳绳畅,迷藏爽,醉姿颜。旧梦重温酣悦、意欣然。周 炜五绝·小满雨霁日晴和,枝头葚子多。路人争摘采,无忌掌心搓。呼 军七绝·祝贺《天津散曲》第五期面世神州雅士聚津门,国粹传承又一春。曲苑勤耕出力作,平台奋笔现奇珍。七绝·初夏月夜吟嫦娥曼舞广寒天,夜静窥余酌韵篇。惬意欣然平与仄,文星助我做诗笺。七律·寄情石榴花碧树青葱红点缀,婆娑倩影似丹霞。娇羞绰约撩人醉,妩媚翩跹引客夸。不与群芳争艳色,唯留硕果恵农家。深情火热谁堪比,美誉清名冠百葩。       西江月·寄情槐花      影似远山霜雪,颜如近璧蒙纱。清新嫩蕊簇云霞,艳丽温馨淡雅。      万种风情仙子,千姿妩媚娇娃。香飘蝶舞醉田家,馥郁冰莹难画。             周敏/国画 

张淑英七绝·听课感吟——听陈瑞林老师讲座有感诗词吟诵不凡声,细品精华悟道明。博览群书增底蕴,空灵留住意魂惊。张玉起五绝·端午节感怀屈原留念想,本月过端阳。米粽创新馅,今人更谛当。七绝·养花情趣朱顶红花开靓艳,阳台卧室紧相连。抬头静赏心舒畅,入梦山游搅月眠。王巨英七绝·隆冬北海享南风(新韵)驱寒候鸟雁飞征,叟媪相携驭大鹏。独坐西窗听夜雨,双栖北海享南风。王凤捷七律·小满感吟何缘碧水日盈塘,麦浪攸然啔灌浆。桑梓有情添瑞气,果蔬逞味沁清香。满犹未满恒心在,求欲无求道力强。感念苍天多赐予,相承知足韵悠长。郑治涛七律·禾下乘凉胸怀只念稻生新,汗水当甘解穀贫。浊水能淹春色老,薄田常记眼光淳。穗头摇影情犹重,禾下乘凉梦已真。又陨旗星天意悔,同哀举国悼贤人。

 周同顺/书法 

高爱贤浣溪沙·甲辰四月之望夜记梦      银色轻轻洒寂尘,南风微暖易销魂,催醒幻象惹伤神。      怕忆柳前花月影,空存眸里水云痕,荒唐何必总欺人?霍胜泽游吴桥绝句六首七绝·出发杂技之乡不了情,轻车熟路再征程。飘零旧事如幽梦,新梦晴光翠色迎。七绝·酒厂其一(新韵)美誉清风老作坊,巷深园小不张扬。三千常客频回顾,只为酒头十里香。其二翠竹青青君子风,小城小院意无穷。深情好友诚邀约,今日闲游四老翁。七绝·文创园字画翩翩力道功,宽庭粉壁秀儒风。流光紫气新茶品,此处文园养老翁。七绝·毛主席像博物馆伟人影像展风流,指点江山文字稠。真理光芒仍闪耀,导师创业泽千秋。七绝·酒具博物馆满目流光别样风,珍藏酒器汇西东。非遗正道人间拓,不枉殷殷百里翁。七律·参加荣休仪式感怀布穀声中夏令新,昏眸白发长精神。鲜花紫气宽庭灿,旋律高歌美誉频。常记华年偏已去,不堪旧梦似犹巡。人生易老天难老,余岁流光满目亲。

 邓敏/书法 

师晓安七绝·夏夜游园柳外楼台月下风,微波荡漾映霓虹。轻歌曼舞堪消夏,不许闲愁驻此中。七绝·擦车求雨由来祈雨拜龙王,庙里多焚许愿香。幸得今番能节省,擦车同样也灵光。七绝·题李公楼墙画时人莫道乱涂鸦,为有深情在我家。绘出津门精彩事,青春肆意绽才华。西江月·临屏慕游      身寄无凭闹市,神驰未老青山。几时肆意得清闲,即刻轻松如愿。      漠北真堪避暑,云南自可驱寒。囊中若许有余钱,世界何妨走遍。陈 耀七绝·小满有怀小满持中最适宜,先贤睿智古今奇。天时晴雨存交替,人世悲欢有合离。七绝·母亲节感怀年轻忘念母恩深,岁久方知育子心。始解三春施报意,常萦梦里老娘音。七绝·放风筝四月诸乘犹见稀,纸鸢情线系庭闱。饥肠无故到时候,忙趁风来看手机。注:诸乘,为蜻蜓的另一称谓。陈瑞林高阳台·甲辰孟夏畅游桂林漓江后记      夹岸奇峰,潆洄碧水,风光十里凝眸。作此番游,不思落日归舟。江流千载涵今古,叠彩山、画卷难收。更怡然、缥缈云烟,隐约芳洲。        凉风拂面牵衣袂,见翻花浪涌,岁月悠悠。旧日行踪,恰当飒爽金秋。人生得意吟情放,水云客、莫道闲愁。影婆娑,夜色深沉,月上楼头。

 于军/国画 

孙学玲七绝·小满秧育种清明小满秧,水田漠漠映霞光。子规声咽惊农事,铁臂播云披绿装。七绝·奈何(新韵)寻觅潺音绿水寒,笛声悠诉泣悲怜。荡波清淼无穷尽,抚慰心君涌泪泉。七绝·夜宿山村缥缈山乡云色晚,夜眠民宅伴泉声。星稀月朗房官醉,蛙鼓蝉吟到五更。胡彦波七绝·咏艾(新韵)万里烟霞度此生,低头观海望云雄。曾为山上一青草,艾叶芳香济世兴。七绝·车行棋盘岭远眺一道(新韵)万里烟云杂木生,高低远近翠屏峰。东升旭日现村落,几处人家犬吠声。宁泉溪调笑令·赏于军老师画扇      团扇,团扇,摆在书房几案。高楼大厦外边,云海苍山面前。前面,前面,画意诗情涌现。郭惠莲七绝·观于军老师画扇园艺团团光闪闪,是山是水映珠帘。高楼大厦何时起,云海苍天涌锦瞻。于 军七绝·小暑高温暑热降穹苍,漫步花园沐暖阳。蝉响蛙鸣闻鸟语,幽幽草木绿池塘。七绝·欣题山水画扇泉水溪流伴紫烟,重峦叠嶂映苍天。手持画笔生诗意,雾海云山四面悬。

 张立新/国画 

丁贵明七律·小满吟孟夏长空雨霁蓝,农家劳苦果尝甘。麦充饱饱丰天地,水降盈盈润北南。满至人间小非大,得来心里够何贪?苛求千欲风吹过,知足方为常乐酣。许呈祥七绝·盘山文殊院(一)盘山古庙文殊院,岁月沧桑四百年。慈笃禅师呈奉献,传承佛教寓无边。(二)开山铺道建玄门,隋代传承后辈跟。沿古至今尊信仰,文人墨客净灵魂。七绝·“五一”节赞农民春暮农人满地忙,娇阳普照汗流裳。耕机操作收成效,终日辛劳硕果香。七绝·“五一”节赞员工科技求新干在先,员工敬业苦钻研。肩扛使命胸怀志,不畏艰辛永向前。七绝·欢迎神舟十七号载誉回家穿越星辰砥砺冲,航天逐梦问苍穹。遨游宇宙荣华夏,探索求知再立功。七绝·立夏节气(新韵)七星斗柄指东南,万物生机始夏天。农械耕耘人省力,科学播种盼丰年。七绝·母亲节怀念慈母(新韵)慈母音容近梦连,持家勤俭育儿艰。无私奉献情甘愿,长辈德行历代传。七绝·津门撑高赛海河边岸夜辉煌,赛事撑高展翅翔。雀跃欢呼争战绩,加油鼓劲显锋芒。七绝·小满节气燕舞莺啼迎小满,麦花抽穗沁清香。绿油大地泛波浪,指盼丰年庆品尝。捣练子·向航天员致意     深夜静,望苍穹,浩瀚无边恋太空。华夏英雄肩使命,电波传递见行踪。

天津准风诗社简介      由诗词界资深老师周同顺、傅国栋、路振忠先生创建的天津准风诗社,分为现代诗和古体诗词曲两个分部。诗社立足天津,面向全国,海纳百川,广联天下诗朋文友,现代诗与古体诗词曲兼收并蓄。目前在社会员300余人,八方诗家才俊会聚一堂,以传承弘扬中华文化为己任。    (一)诗社顾问:周同顺、路振忠、赵连珠、李军、扈其震、苗睿    (二)名誉社长:傅国栋    (三)社长:李鸿国    (四)常务副社长:师晓安    (五)副社长:杨卓、于军、田恩来、陈瑞林、扈建新、李金娥    (六)秘书长:杨卓   (七)副秘书长:于军、姚珺、谢允、党雅芬、孙树娟、陈慧茹   (八)党支部书记:周同顺,副书记:李鸿国,委员:路振忠、师晓安、陈慧茹

本期制作:于   军

本期组稿:于   军

本期初审:于   军

本期总审:李鸿国

文章编号: bceed1d7996f08bdbd6e973d48fe48df
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (端午特价深圳出发惠州跟团3日游1099元，无边际泳池，漫步白金堤沙滩、快艇登三角洲岛、黑排角外滩美摄盐洲岛出海网鱼，沙滩BBQ) 2024-06-03 深圳跟团旅游   深圳跟团旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU1Njk5OQ==&mid=2247494792&idx=2&sn=02b763d516f7fb91c9b93000d1f45087

深圳出发旅游,深圳出发出境游,深圳出发省内游,深圳出发省外游,深圳周边亲子游,深圳周边游,深圳出发公司企业包团旅游,深圳出发港澳游,深圳户外,深圳周边游,深圳旅行社。

深圳周边游1-3日游:深圳出发深圳周边游,惠州,广州,河源,韶关,梅州,潮汕,佛山,肇庆,湛江,阳江,云浮,清远,珠海等跟团游。

深圳北高铁出发天天发车:深圳出发广西桂林阳朔/北海/巴马/德天瀑布,深圳出发湖南张家界/长沙/凤凰古城/郴州/衡山等跟团游,深圳出发福建厦门/东山岛/火山岛/霞浦/武夷山/泉州/漳州/永定土楼等跟团游,深圳出发贵州黄果树瀑布/小七孔/梵净山/甲秀楼,深圳出发江西婺源/武功山三清山/庐山/宏村/黄山/景德镇/望仙穀等跟团游,深圳出发云南昆明/泸沽湖/香格里拉/丽江/大理/西双版纳/普者黑等。

深圳机场出发飞机团推荐:北京,江南杭州/上海,海南三亚,内蒙古,云南,新疆,西藏,四川,普陀山,黄山,延安,漠河,云南,湖北,东北,西安,新疆,青海,川藏、滇藏线、青藏线等!深圳出发国内所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询!报名有优惠。提供发票,旅游合同,对公转账。

扫码加微信可咨询详细或报名:

(一个人也可以报名,人多有优惠)

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】

惠东双月湾、入住《五钻·双月湾享海温泉度假酒店》畅游无边际泳池/漫步白金堤沙滩、快艇登三角洲岛、双月湾海龟自然保护区、黑排角外滩美摄、盐洲岛出海网鱼<铁定捕到货真价实海鲜>、豪品【和味贵妃鸡宴/沙滩BBQ/盐洲本港风味宴】纯玩3天

出团日期:6月8日

成 人 价:1099元

小 童 价:499元(1.2米以下小童费用,含半价正餐、半价门票,不占床位(不含早)

行程特色

【畅游海岛】快艇登[中国的马尔代夫]之美誉的三角洲岛

【新晋网红】抖音网红打卡地:探索海龟岛/打卡峭崖栈道

【特享美食】品尝和味贵妃鸡宴/沙滩BBQ烧烤/盐洲本港风味宴

【网红打卡】最美盐洲岛-摄影圣地/渔港风情游/出海网鱼/海养蚝排

【奢华住宿】一线五钻海景-享海温泉度假酒店/畅游无边际泳池

【品质纯玩】全程无购物,纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途

行程安排

第1天 :集合出发→自由活动

13:30 指定地点集合后出发,开始行程

15:30 前往入住酒店,稍作休息,可自行前往沙滩漫步

18:00 晚餐自寻,费用自理

19:00 返回入住酒店,自由自在享受夜生活

第2天 :早餐→三角洲岛→双月湾观景台→海龟湾自然保护区→沙滩烧烤→自由活动

09:00 【早餐】

10:00 三角洲岛

【三角洲岛】占地十六公顷,各种海洋生物和亚热带植物生存天堂:海城遍布珊瑚群,小丑鱼、海蟹、海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目,更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。

12:00 【中餐】

13:00 双月湾观景台

【双月湾观景台】欣赏最美的双海湾美景,由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。这里三面环海,洁白的沙滩,碧蓝的大海,穿梭的渔舟,构成了动静交融的南海渔港风光。

或:

13:00 海龟湾自然保护区

【自费30元/人】我国目前唯一的海龟自然保护区,它位于双月湾港口。除了海龟,经过凉亭往前面走就是被誉最佳拍摄地点——会仙桥,会仙桥的海滨栈道是必打卡的,天空与无边的大海连成一线美极了!

15:00 享海温泉度假酒店

【享海温泉度假酒店】惠东双月湾享海温泉度假酒店坐落于双月湾,优越的地理位置使它成为惠东一个令人向往的住宿、娱乐上佳选择。

酒店对客房的装饰十分考究,酒店备受好评的中餐厅和西餐厅,会为您提供舒适的用餐体验,闲暇时间在酒店的酒吧喝上一杯,是您休憩放松的好选择。

酒店种类繁多的休闲设施能为每一位下榻于此的您创造多元化的休闲空间,这其中包括酒店无边际泳池及中心园林泳池、健身房、儿童乐园、沙滩运动项目(如自费项目沙滩摩托车、海上摩托艇等)。

18:00【晚餐】集合前往沙滩烧烤场享用【烧烤大餐】看着自己烤出来香喷喷的鸡腿,鸡翅,还有其它诱人的食物,是不是连口水都流出来了,坐下来享用烧烤大餐,体验自己动手的无穷乐趣。(烧烤图片仅做行程所用,非实物)

20:00【灿烂烟花】-海风传雅韵,喜气漫岛城;山含情、水含笑,岛上风景多娇;轻风吹、明月高,热情燃烧今朝,漂亮的烟花,绽开,落下,一瞬间的美丽,一瞬间的光彩.多么美丽的烟花,仿佛寄托着美丽的希望,仿佛寄托着爱的光芒。

21:00 返回入住酒店,自由自在享受夜生活

第3天 :早餐→盐洲岛出海网鱼→盐洲岛黑排角→结束返程

09:00 【早餐】

10:00 盐洲岛出海网鱼

【渔港码头出海网鱼】乘坐渔船出海捕鱼,跟着船老大出海捕鱼,【观赏海养蚝排】,了解当地渔民最传统的赶鱼方式,铁定可以网到鱼(至于多或少就要看大家运气啦),捕到的鱼属于自己的,可带走,自费餐厅加工……

12:00 【中餐】盐洲本港风味宴

13:00 盐洲岛黑排角

【盐洲岛黑排角】位于惠东县红海湾东山海海岸线,只因礁石是黑色的,被驴友起名为“黑排角”。据当地人讲,“黑排角”涨潮时候较多, 因为海势地理位置特殊,每天必有壮观的海浪冲击,很多时候都能看到海水冲击大石溅起的巨大的白花海浪,又能见到连绵不断的层层鱼纹型长浪。

【如遇恶劣天气或人为不可控堵车严重情况,此项目自行停止,不做额外赔偿】

14:30 行程结束,乘车返回温馨的家

——以上行程安排可能会因天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下,

经全体游客协商同意后,进行游览顺序调整,敬请谅解!祝您旅途愉快!——

【费用已含】

◇ 交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士;

◇ 景点:行程表内所列的景点第一道门票;

◇ 住宿:

第一晚:屿海云天假日酒店/四鼎国际酒店/海尚湾畔度假酒店/海世界度假酒店(等同标准酒店,具体安排已实际为准)

第二晚:双月湾享海温泉度假酒店/享海亚投国际酒店-海景房

◇ 用餐:三正餐二早(正餐500+500+500,10-12人/围)

◇ 赠送:每人每天1支矿泉水;

【费用未含】

◇ 自费项目:行程内标注自费项目(不参加不退费)

◇ 行程外私人所产生的个人费用;

◇ 景点内游览车费用,园中园门票;

◇ 单男单女房差:550元/人(2晚住宿),车差250元/人(如临出发前一天下午开始取消不退车差以及房差)

◇ 小孩超高收费标准:

不占床,不含早,早餐1.2-1.4补60元/人,1.4以上100元/人(2晚早餐)

【集合地点】:(回程按固定集合点下车)

13:00深大北门(即深南路上的深大北门公交站台的天桥底下:往福田罗湖方向)

13: 30 大剧院(即地铁大剧院B出口、大剧院门口)

温馨提示

1.请游客务必带上身份证原件,入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店);

2.旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如车位不足,我社将拒绝上车。敬请谅解;

3.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况对行程游览先后顺序作出合理调整,如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览或影响回程的交通,旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款,由此产生的费用游客自理,旅行社不承担由此造成的损失及责任;

4.在行车途中,请各位游客系上旅游车座位的安全带,如因未系安全带被罚款及师傅被扣分,产生的费用由游客自行承担;

5.出游过程中,如因自身原因需放弃部分行程的,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。旅途中请注意保管好自己的财物,如有发生财物丢失旅行社不承担责任;

6.不接受孕妇报名,如有隐瞒,产生意外,旅行社不承担责任;

7.70周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限,无法接待80周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解;

8.请游客注意酒店卫生,房间设备、用品不能损坏;如有贵重物品可存放在酒店保险箱或随身保管,如有遗失,我社不予承担责任;退房前自行结清房间提供的饮料、食品、洗涤和长途电话费用;

9.正值旅游旺季,各景点、餐厅游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解;

10.游客对旅行社团队接待实际情况以在当地填写的《游客意见反馈单》为准,请各位团友认真、如实填写,这将作为我社此次团队接待质量和处理投诉问题的依据。

【泡温泉注意事项】

1、严禁过量饮酒后立即入池泡温泉,应静养休息2小时候以上。

2、温泉洗浴除自带泳装外,其他均由温泉酒店提供,且要爱护酒店公用设施。

3、进入温泉先淋浴,将身体洗净后才可进入池中浸泡,这是礼貌,也是公德。

4、用温泉水做个暖身浴,由下往上,全身都要适应温泉的温度。然后,用温泉水浇淋头部。在冬天入浴的时候,这个从头到脚的暖身浴可以预防脑部贫血的产生。

5、慢慢地进入浴池。只泡到胸口部分,也就是所谓的半身浴。等到全身都暖和起来后,再泡到肩膀,也就是全身浴。如此循序渐进,可避免脑部充血。

6、泡汤的时间视温度而定,如果身体一下子产生太大的反应,则可先起身休息。等到身体缓和下来后,再继续泡汤。

7、浸泡时间视个人需要及泉温而定,一般而言,单次不宜超过20分钟,浸泡过久也会导致心脏负荷过重。

8、年长者或心脏衰弱者,最好不要采用坐姿。而应以浴槽边线当枕头,手脚舒展开的方式入浴,以免有心慌或胸口闷的情形发生。

9、尽量避免饭前或饭后立即浸泡温泉,饭后应该至少间隔60分钟较恰当。

不宜人群: 

(1)孕妇或生理期女性;

(2)手术后未痊愈者;

(3)酒后及过度疲劳者;

(4)急性病症(如急性胃肠炎等)、出血症;

(5)严重心脏病、中重度高血压、呼吸功能障碍者;

(6)传染病(如急性肝炎);

(7)恶性肿瘤、癫痫病等;

(8)患有高血压、心血管疾病的客人须遵照医嘱及有健康成年人陪伴方可入池浸泡。

【海岛旅游注意事项】

1、吃海鲜时,可适量喝点白酒和米醋,以起到杀菌清毒的作用,不吃不洁东西。 

2、吃海鲜后,一小时内尽量不要食用冷饮,西瓜等食品。 

3、游泳前作准备活动,以防抽筋。游泳时要在规定的安全区域内活动,水中感觉不适时,应尽快上岸休息。

4、参加海上项目(如帆船、皮划艇、游艇、游泳、摩托艇、水上飞机、高速游轮等活动)要注意安全,一定要穿上救生衣,时刻紧记“安全第一,生命至上”。听从工作人员的指引,落实各项安全措施,切忌麻痹大意。

5、游泳时要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内,应专项寄存或派人看管。 

6、携带儿童的游客,参加水上活动时应照顾好自己的孩子,不要让他们独自活动。  

7、在游玩过程中,必须遵从景区安全告示,私自违规而造成损失,本公司概不负责

请各游客注意安全,并自觉遵守。

8、做好防晒措施,备好太阳帽、太阳镜、防晒霜。

图片:部分来源与摄图网和网络,如有侵权联系删除

① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络;图片仅供学习、参阅,与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息,不代表本网观点,本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权,或有不符合事实,或影响到您利益,或其它任何问题,请及时告知,本站立即删除。

特别注意:本站所提供的摄影照片,插画,设计作品,如需使用,请与原作者联系,版权归原作者所有。

文章编号: 7fec3a61c052a5d3fb8f41bf3ba766be
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (南粤之旅-在这个春天(三)) 2024-06-03 2020留学生家庭互助联盟   2020留学生家庭互助联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODE5NTA5NQ==&mid=2247485568&idx=1&sn=d9f0779d57cc88a967018f4abb947603

南粤之旅-在这个春天(三) 

文 李晓青 

    4月16日早餐后,我们前往有“粤东明珠”、“潮汕屏障、闽粤咽喉”之雅称的广东省唯一的海岛县-南澳岛,中途将经过著名的南澳大桥,游览长山尾码头、啔航广场,然后沿着广东最美旅游公路-南澳环岛公路前往青澳湾海滨浴场看海,中午享用南澳海鲜风味宴后,下午前往江湾码头体验帆船出海,晚上继续享用海鲜风味宴,然后在海边吹风、发呆、宵夜。 

                  南澳环岛公路 

    南澳岛隶属于广东省汕头市,位于汕头市的南澳县,它有着117.73平方千米的面积,以及长达94.3千米的海岸线,是中华白海豚重要栖息地,历来是中国东南沿海通商的必经之路和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

    我所知道的南澳岛有三个“唯一”:广东省唯一的海岛县;南澳县唯一有居民居住的岛屿;南澳岛全岛还是我国唯一的国家4A级景区。它四面环海,被誉为“东方夏威夷”。 

     南澳岛,这个北回归线上的绿洲,其自然景观和独特的岛屿风光,以及底蕴深厚的历史文化,每年都会吸引无数的游人前来打卡。今天,我们终于可以近距离领略这个天堂之岛的魅力。 

    经过近一个半小时的车程,我们就到了今天旅行的第一站-啔航广场。啔航广场位于南澳岛西部长山尾,是进入南澳岛的第一个重要景点,以其独特的地理位置与红色灯塔备受世人瞩目。这里也是欣赏南澳大桥全貌的最佳观赏点,九千余米的跨海大桥在蓝天碧海中如龙飞舞,令人振撼。 

    进岛必经之路就是闻名于世的10公里长的南澳跨海大桥。这座大桥宏伟壮观,是广东省内第一条真正意义上的跨海大桥,也是连接南澳县和大陆的跨海大桥。 

    据说,这是一座修了十几年才通车的跨海大桥,它的修建难度不亚于港珠澳大桥。过去,在这座大桥还没有开通之前,人们的往来只能依靠船只,闭塞的交通环境也阻碍了当地的经济发展,为了解决岛内居民和岛外游客的进出岛问题,政府终于痛下决心,投巨资15亿元修建了这座大桥,并在2009年开工建设,2015年1月1日正式通车运营。

    我们的车缓缓行驶在大桥上,目之所及两边都是碧蓝的海水,海上作业的渔船若隐若现,耳边是清新的海风,这就是我对南澳岛的第一印象。一下桥,最先看到的就是大桥一侧的红色灯塔,这个灯塔就是网红打卡地:长山尾灯塔,也是我们今天要游览的主要景点之一。 

    这个矗立在南澳岛上的红色灯塔,是广东省首个将旅游元素和海上助航功能融为一体的航标灯塔。白天,它静静地伫立在那里,就像守护神一般守护着这片海域;每当夜幕降临,塔顶的灯光亮起,温暖的灯光照亮着海平面,指引着海员回家的路。 

    过去,导航技术有限,在茫茫大海中,漂泊数月的船只,如果看到灯塔,那真的是从心底感到欣慰:看到灯塔就意味着陆地、意味着希望;灯塔是海员们最安全的港湾。 

    我看着这座红身蓝顶的灯塔,仿佛走进了宫崎骏的动漫世界,感受着宫崎骏漫画里的温暖气息。我们所有人都迫不及待地拍照留念。远眺灯塔的那一刻,你的内心是惊艳且宁静的。也许我和海子有同样的向往:都想面朝大海,春暖花开!只不过我不想沉浸于海子的伤痛文学,我要的,是此刻和现在! 

    顺便科普一下:灯塔,是用于指引船只方向的建筑物,一般位于海岸、港口或河道。灯塔,是航海员的指明灯。 

    紧接着,我们将游览青澳湾海滨浴场。这个浴场有着南澳岛最好、最美的沙滩。我们光脚踩在细软的沙滩上,身后是碧波荡漾的大海和海上冲浪的游人,远处是海天相接的蓝色、碧绿的岛屿,头顶是炎炎烈日,前面是全副武装给我们拍照的首席摄影师童心和背着单反相机的御用摄影师江芹,心灵得到了彻底的放松和净化。 

    再往前走,就是著名的北回归线广场,由于天气太热了,大家一致决定不过去,只在海滩上拍照、嬉戏,然后在阴凉处休息、放松、娱乐。 

    后来才得知,南澳岛是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛,北回归线广场上有个自然之门,是迄今我国建成的第十一座北回归线标志塔。每年的夏至日正午时分,当太阳直射北回归线时,日影将穿过上方圆球中心圆管,投射到地台中央,起到了“立杆不见影”的效果。 

    据说,每年的这一天,都会有很多游人特地来这里打卡。哎,还是文化知识欠缺,早知如此,为什么不过去看看呢,来都来了,遗憾呀! 

    午餐果然是清一色的南澳海鲜风味:鱼丸龙须菜汤、潮汕卤水、白灼海虾、清蒸乌斑鱼、海鲜紫菜煲 、八珍饭、八爪鱼、凉拌海蜇丝、清蒸生蚝、姜葱炒海蟹……今天的行程再一次体现了东道主的贴心:不吃团餐、必须点菜、全程不进购物店、午饭后还有休息时间。 

    下午四点半,经过几个小时的休息后,大家容光焕发、精神饱满地前往江湾码头体验帆船出海。据说,这个帆船出海项目还是2022年亚青赛的比赛项目,我们即将体验一把,真是不虚此行啊! 

    目前,帆船运动已经不再是一项传统的体育运动项目,作为航海文化的一部分,它被越来越多的人所重视,现在已经演变成集竞技、团建、娱乐、观赏和探险于一体、备受人们喜爱的海上运动,也是世界各国人民进行海洋文化交流的重要渠道。 

    乘风破浪的姐姐 

    我们20个人本来准备全部登船出海,后来由于个人原因只有14个人上船,在开船的那一刻,又有2个人下船,这样,我们只有12人登船。 

    一切准备就绪,我们12个人通过摇摇晃晃的海上栈道分别登上了两艘船。海风有点大,只能坐着,站立起来都很困难。由于大多数人都没有过出海经历,异常兴奋,一会喊叫着说看到了海豚(忽悠),一会站起来互相拍照,一会又唱起了歌。这时候,你会觉得乘风破浪的姐姐就是我们自己! 

    如果你想体验真正的帆船出海,在风浪条件允许的情况下,也是可以的。我想,当我们自己亲自驾驶帆船游弋于蔚蓝的大海上,这时候更能享受到扬帆碧海的激情与浪漫!让一切工作的烦恼、生活的压力随风而去! 

    又一顿南澳海鲜风味晚餐后,我们几个人坐在海边的沙滩上发呆,远处是我们住的海景酒店,它孤独地伫立在那里,仿佛在等着我们回去;夕阳的余晖洒在海面上,金色的霞光与海面交相辉映,美得令人心醉;仰望星空,璀璨明亮,仿佛整个宇宙的繁星都在这里汇聚,让人感受到宇宙的辽阔与深邃。此刻,你的内心是平静的。 

    所谓浪漫,应该就是和喜欢的人一起漫步在沙滩上听海看海吧!而我此刻的愿望是:让我们一起记住这个特别的春天。 

    在回酒店的路上,看到卖宵夜、炒冰等各种小吃的比比皆是,还有一些人在海边搞直播,海风轻轻吹拂,浪花拍打在堤岸上,这时候,所有人的心情都是愉快的。 

    本来说好的,几个人准备第二天一起看日出、以迎接第一缕阳光洒向海面。结果是谁都没有起床,我们勤劳的小蜜蜂双双每天坚持跑步,也没看到日出,她说是阴天,但还是在房间的窗户上拍到了一早起来作业的渔民。 

    每个人的青春岁月里,总要有一段说走就走的旅行,趁着人未老,让我们一起走吧! 

    窗外 

   南澳岛生蚝养殖场 

    4月16日,还有个小插曲值得记录:叶子和李丰迟到,按照规矩,每人给大家发了200元的微信红包,导致从今天开始,再也没有人发过迟到红包。 

    下一站是哪里,猜猜看;下一篇游记发布时,我已经跨越太平洋了! 

     2024年6月2日记录于美国亚特兰大

    晚归的渔船

文章编号: d77a4562a85ebde02187f9b930aa5ad
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【收藏】汕头周边六大宝藏海岛,你都去过哪些?) 2024-06-02 澄海坝头在线   澄海坝头在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODAyMjMxMQ==&mid=2651038400&idx=5&sn=26951834e21d451fbaac1a4ad46fafd5

绵长的海岸线,清澈的海水 

水果味冰淇淋,温热的海风 

属于你的海岛记忆 

是怎样的? 

今天小编为大家推荐 

     汕头周边六大宝藏海岛 

看日出,浮潜,赶海,露营 

玩法多样 

来看看有你没去过的吗? 

      南澳岛 

    南澳岛是北回归线穿过的海岛、中华白海豚重要栖息地,也是中国唯一的全岛域国家4A级旅游景区。 

图源:摄图网-501173908 

交通指南 

         公交 

     高铁站乘坐专线大巴(约1h)至汕头客运中心站,换乘公交161/105/203路至南澳山顶大圆站; 

     汕头火车站乘坐161k路(约72min)至游客中心站。 

         轮渡 

       航线: 

       莱芜渡口——长山尾 

       班次:

       进岛(莱芜往南澳长山尾):9:00、11:00、13:00、15:00 

       出岛(南澳长山尾往莱芜):10:00、12:00、14:00、16:00 

       咨询电话: 

       0754-85500214 

       票价: 

       往返票价为20元 

         自驾 

    导航【南澳岛生态旅游区】 

    *小编温馨提示:南澳大桥需收费,端午期间不免费哦! 

南澳岛游玩攻略 

进岛后沿环岛公路南线参观 

沿途景点: 

南澳大桥、长尾山灯塔、环岛公路、田仔地质公园、钱澳湾灯塔、起云阁、展南亭、宋井、三囱崖灯塔、青澳湾北回归线广场、金银岛、总兵府、南山寺、后花园生态旅游区、南澳海岛国家森林公园、黄花山森林公园。 

最佳旅行时间: 

四季皆宜,春秋最佳。 

南澳岛附属岛屿 

        顶澎岛 

顶澎岛作为南澳岛附属岛屿,拥有一片阳光下清澈透亮的玻璃海,晴朗天气能见度很高,可谓是浮潜圣地。据说海螺海胆很多,友友们可以体验一把亲自动手、满载而归的快乐啦! 

    图源:摄图网-500604657 

    交通指南: 

    青澳湾或云澳码头坐快艇,约40min 

    *温馨提示:大家可以跟团前往,但购票时谨防受骗哦! 

    小编推荐: 

     1、体验浮潜:任清澈凉爽的海水将自己包裹,放松身心,与灵动活泼的海洋生物来一场治愈的约会之旅~ 

     2、孤岛观光:参观灯塔、石头屋等特色建筑,打卡拍照超出片哦! 

        中澎岛 

中澎岛不仅可以看海,岛上还有草原与羊群,绿草如茵,羊群漫步,让你一趟行程收获两种风景。 

    图源:摄图网-500721915 

    交通指南: 

    青澳湾或云澳码头坐快艇,约40min 

    *温馨提示:大家可以跟团前往,但购票时谨防受骗哦! 

    小编推荐: 

    1、观赏岛上植被风景,与羊群友爱互动; 

    2、与同伴一起露营,赏海天一色。 

        芹澎岛 

芹澎岛在南澳县南澎列岛南部,西北距南澳岛21公里,岛上风景别具一格,岛屿由巨石堆叠而成,碎石滩为主,想要感受不一样海岛风景的宝子可冲~ 

图源:摄图网-501319499 

交通指南: 

青澳湾或云澳码头坐快艇,约40min 

*温馨提示:大家可以跟团前往,但购票时谨防受骗哦! 

小编推荐: 

1、浮潜,抓海胆,观赏海洋生物; 

2、参观岛上红白色灯塔; 

3、漫步芹澎岛,观赏裸露的礁石受海风侵蚀后变化出的天然纹理,触摸大自然的痕迹。 

        妈屿岛 

汕头中心城区内海湾上的小岛,位于汕头港出海口处。 

    图源:摄图网-500920848 

    交通指南: 

    在广二师附中站乘坐妈屿岛线至妈屿岛总站,步行201米即可到达 

    小编推荐: 

    1、打卡满满潮汕元素的涂鸦墙,透过涂鸦墙了解当地风俗习惯; 

    2、漫步岛内海边栈道,观赏海景,吹吹海风,让身心得到治愈; 

    3、打卡“陶铸亭”,看沿途刻满名言警句的观赏石。 

      东山岛 

    位于福建省漳州市东山县,是福建的第二大岛,四面环海,风光旖旎,气候宜人,历史悠久。 

图源:摄图网-501620438 

交通指南 

从高铁潮汕站出发到漳州站,乘坐11路/29路/28路/B2路至公交南站,步行300米后至福建漳州市长运集团有限公司,乘坐大巴至万春中央公馆,再乘坐东山3路或东山2路至东山岛。 

*漳汕高铁正在修建中,通车之后,汕头的友友们去东山岛就更方便啦! 

推荐打卡点 

        顶街 

门票:免费 

特色:文艺小巷,拍照出片 

        南门湾 

门票:免费 

特色:福建版圣托里尼,彩色村落浪漫别致 

        南屿双面海 

门票:免费 

特色:《你的婚礼》取景地,退潮时出现道路,形成双面海,可抵达绿色灯塔 

        马銮湾 

门票:免费 

特色:天然海滨浴场,网红沙滩躺椅 

        金銮湾 

门票:免费 

特色:日出观赏绝佳地 

图源:摄图网-500290201 

        苏峰山环岛路 

门票:免费 

特色:环岛路一面海水一面悬崖,开电动车环岛,看山海相连 

快快约上三五好友 

开啔你们的夏日海岛之旅吧~ 

       END 

    来源:汕头本地宝 

文章编号: 35d15adcc7af17b2deaa833359750890
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (这条美出新高度的环岛公路,不容错过,尤其对于热爱自驾游的你。) 2024-06-02 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652413235&idx=1&sn=bded4067313ab6f32a52e61d1821444a

汕头南澳岛以其独特美丽的山海风光 

吸引着众多游客, 

不仅在广东省内备受欢迎, 

还频频出现在全国旅游目的地的热门榜单上, 

成为了一个备受瞩目的旅游胜地。 

......  

近年来,越来越多的游客

选择自驾游的方式来到南澳岛游玩。 

省道S336汕头南澳段南澳环岛公路 

是这条超赞自驾游路线的亮点。 

在这条路线上,经过南澳大桥, 

踏上南澳岛,沿途您可以欣赏到海湾、 

沙滩、灯塔、渔村等美丽的风景, 

感受海风拂面、海浪拍岸的惬意。 

              点击边框调出视频工具条 

省道S336南澳段 

省道S336汕头南澳段(南澳环岛公路),依山傍海,风光无限,是南澳岛自驾游的绝佳选择。 

省道S336汕头南澳段(南澳环岛公路)被评为2021年广东省“十大最美普通国省道干线公路”,2023年广东省“交旅融合发展十佳案例名单”。这条公路全长约20.7公里,从黄花山入口开始,经过全国唯一的海岛国家森林公园,最终到达前江湾。 

省道S336汕头南澳段(南澳环岛公路)连接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口和前江码头,并串联了南澳岛上的多个重要景点,包括国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等。 

沿线景观错落有致,包括乔木、灌木、花卉和草地。车行系统、栈道驿站和滨海观景台合理分布,为游客提供了便利的游览体验。 

中华白海豚,作为海上精灵,频繁出没于这段最美公路,为其增添了难得的灵动。 

自驾路线从黄花山入口开始,经过海岛国家森林公园和长山尾,经过啔航广场、大船澳、田仔地质公园、钱澳度假村、海丝广场、祥云广场,最终到达前江湾。 

找个假期, 

一起沿着南澳环岛公路, 

感受美丽的海岸线, 

吹海风,听海浪,品尝鲜美的牡蛎, 

泰 裤 辣! 

[注:图片来自网络,只作为分享之用, 

如侵权删图,本文为原创,侵权必究。] 

来源:世纪海景大酒店 

< 部分素材转载于网络,如有侵权请及时联系后台 > 

         

       ☝咨询投稿            ☝海岸文创 

文章编号: e60c44976524fec1eca1b843ad91d044
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (汕头周边六大宝藏海岛,你都去过哪些?) 2024-06-02 汕头本地宝   汕头本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTQ3NTc3NQ==&mid=2247546675&idx=1&sn=ca1fc7f45003d4bada2d9820844b8d56

点击蓝字关注,回复“南澳”获取更多信息 

绵长的海岸线,清澈的海水 

水果味冰淇淋,温热的海风 

属于你的海岛记忆 

是怎样的? 

今天小编为大家推荐 

     汕头周边六大宝藏海岛 

看日出,浮潜,赶海,露营 

玩法多样 

来看看有你没去过的吗? 

      南澳岛 

    南澳岛是北回归线穿过的海岛、中华白海豚重要栖息地,也是中国唯一的全岛域国家4A级旅游景区。 

图源:摄图网-501173908 

交通指南 

         公交 

     高铁站乘坐专线大巴(约1h)至汕头客运中心站,换乘公交161/105/203路至南澳山顶大圆站; 

     汕头火车站乘坐161k路(约72min)至游客中心站。 

         轮渡 

       航线: 

       莱芜渡口——长山尾 

       班次:

       进岛(莱芜往南澳长山尾):9:00、11:00、13:00、15:00 

       出岛(南澳长山尾往莱芜):10:00、12:00、14:00、16:00 

       咨询电话: 

       0754-85500214 

       票价: 

       往返票价为20元 

         自驾 

    导航【南澳岛生态旅游区】 

    *小编温馨提示:南澳大桥需收费,端午期间不免费哦! 

南澳岛游玩攻略 

进岛后沿环岛公路南线参观 

沿途景点: 

南澳大桥、长尾山灯塔、环岛公路、田仔地质公园、钱澳湾灯塔、起云阁、展南亭、宋井、三囱崖灯塔、青澳湾北回归线广场、金银岛、总兵府、南山寺、后花园生态旅游区、南澳海岛国家森林公园、黄花山森林公园。 

最佳旅行时间: 

四季皆宜,春秋最佳。 

    视频来源:南澳猫喵 

去南澳岛游玩的友友们

你们有福啦 

     点击上方蓝字查看如何领取哦~

     扫描下方二维码, 

     关注 

     【汕头本地宝】 

对话框回复【南澳】,获取南澳岛游玩攻略 

南澳岛附属岛屿 

        顶澎岛 

顶澎岛作为南澳岛附属岛屿,拥有一片阳光下清澈透亮的玻璃海,晴朗天气能见度很高,可谓是浮潜圣地。据说海螺海胆很多,友友们可以体验一把亲自动手、满载而归的快乐啦! 

    图源:摄图网-500604657 

    交通指南: 

    青澳湾或云澳码头坐快艇,约40min 

    *温馨提示:大家可以跟团前往,但购票时谨防受骗哦! 

    小编推荐: 

     1、体验浮潜:任清澈凉爽的海水将自己包裹,放松身心,与灵动活泼的海洋生物来一场治愈的约会之旅~ 

     2、孤岛观光:参观灯塔、石头屋等特色建筑,打卡拍照超出片哦! 

     视频来源:术拍南澳 

        中澎岛 

中澎岛不仅可以看海,岛上还有草原与羊群,绿草如茵,羊群漫步,让你一趟行程收获两种风景。 

    图源:摄图网-500721915 

    交通指南: 

    青澳湾或云澳码头坐快艇,约40min 

    *温馨提示:大家可以跟团前往,但购票时谨防受骗哦! 

    小编推荐: 

    1、观赏岛上植被风景,与羊群友爱互动; 

    2、与同伴一起露营,赏海天一色。 

        芹澎岛 

芹澎岛在南澳县南澎列岛南部,西北距南澳岛21公里,岛上风景别具一格,岛屿由巨石堆叠而成,碎石滩为主,想要感受不一样海岛风景的宝子可冲~ 

图源:摄图网-501319499 

交通指南: 

青澳湾或云澳码头坐快艇,约40min 

*温馨提示:大家可以跟团前往,但购票时谨防受骗哦! 

小编推荐: 

1、浮潜,抓海胆,观赏海洋生物; 

2、参观岛上红白色灯塔; 

3、漫步芹澎岛,观赏裸露的礁石受海风侵蚀后变化出的天然纹理,触摸大自然的痕迹。 

     视频来源:术拍南澳 

        妈屿岛 

汕头中心城区内海湾上的小岛,位于汕头港出海口处。 

    图源:摄图网-500920848 

    交通指南: 

    在广二师附中站乘坐妈屿岛线至妈屿岛总站,步行201米即可到达 

    小编推荐: 

    1、打卡满满潮汕元素的涂鸦墙,透过涂鸦墙了解当地风俗习惯; 

    2、漫步岛内海边栈道,观赏海景,吹吹海风,让身心得到治愈; 

    3、打卡“陶铸亭”,看沿途刻满名言警句的观赏石。 

      东山岛 

    位于福建省漳州市东山县,是福建的第二大岛,四面环海,风光旖旎,气候宜人,历史悠久。 

图源:摄图网-501620438 

交通指南 

从高铁潮汕站出发到漳州站,乘坐11路/29路/28路/B2路至公交南站,步行300米后至福建漳州市长运集团有限公司,乘坐大巴至万春中央公馆,再乘坐东山3路或东山2路至东山岛。 

*漳汕高铁正在修建中,通车之后,汕头的友友们去东山岛就更方便啦! 

推荐打卡点 

        顶街 

门票:免费 

特色:文艺小巷,拍照出片 

        南门湾 

门票:免费 

特色:福建版圣托里尼,彩色村落浪漫别致 

        南屿双面海 

门票:免费 

特色:《你的婚礼》取景地,退潮时出现道路,形成双面海,可抵达绿色灯塔 

        马銮湾 

门票:免费 

特色:天然海滨浴场,网红沙滩躺椅 

        金銮湾 

门票:免费 

特色:日出观赏绝佳地 

图源:摄图网-500290201 

        苏峰山环岛路 

门票:免费 

特色:环岛路一面海水一面悬崖,开电动车环岛,看山海相连 

视频来源:屁总的旅行 

快快约上三五好友 

开啔你们的夏日海岛之旅吧~ 

       END 

    ☀ 温馨提示 ☀ 

    扫描下方二维码, 

    关注 

    【汕头本地宝】 

对话框回复【景点】,获取汕头景点游玩攻略 

右下角,您点赞+在看 

小编工资涨1毛 

小编有话说 

回复【薛之谦】获取2024薛之谦汕头演唱会相关信息 

回复【招聘】获取2024汕头近期招聘信息一览 

回复【景点】获取汕头景点游玩攻略领取入口 

回复【消费券】获取汕头2024最新消费券信息及领取入口 

回复【以旧换新】获取2024汕头家电&汽车以旧换新补贴申领指南 

回复【路况】获取汕头城区及高速最新路况等信息 

回复【天气】获取汕头实时天气、气象预警、台风信息等 

回复【南澳】获取南澳岛旅游路线推荐

回复【特惠】获取汕头最新特惠信息 

回复【港澳通行证】获取办证指南等信息 

回复【答题】获取中国普法答题答案信息 

 ▌说明:本文由汕头本地宝整理发布,转载请注明来源!汕头本地宝尊重版权,如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系wwjuan@bendibao.com删除处理

 ▌来源:本地宝综合整理,文章及封面图片来源摄图网、图虫网,已获平台授权 

▌编辑:苹果(陈倩) 

▌商务合作:微信: 电话:4009999087 QQ:4009999087(若无法找到,选择“找公众号”即可添加)  

喜欢就奖励汕头宝一个“”和 

“在看”呗 

文章编号: 13760d207a963a715599d6dfbe546006
-----------------------------------------------------------------------------
