文章总数: 12 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (生态环境厅丨广东省生态环境保护“十四五”规划(节选)) 2021-12-17 广州金鹏环保   广州金鹏环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1NDg5OQ==&mid=2247488461&idx=5&sn=4e40b97bd72c375add0dfd18c2e64ee2

点击上方蓝字，关注我吧 11月9日，广东省生态环境厅发布了关于印发《广东省生态环境保护“十四五”规划》的通知，《规划》展望 2035 年，绿色生产生活方式总体形成，能源利用效率力争达到世界先进水平，碳排放达峰后稳中有降，生态环境根本好转， 美丽广东基本建成，人与自然和谐共生现代化基本实现。详情如下：广东省生态环境厅关于印发《广东省生态环境保护“十四五”规划》的通知粤环〔2021〕10号 各地级以上市人民政府，各县（市、区）人民政府，省各有关单位： 《广东省生态环境保护“十四五”规划》业经省人民政府同意，现印发给你们，请认真贯彻实施。实施中遇到的问题，请径向省生态环境厅反映。 广东省生态环境保护“十四五”规划 前 言 “十四五”时期是我国开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的第一个五年，是广东奋力在全面建设社会主义现代化国家新征 程中走在全国前列、创造新的辉煌的第一个五年。为深入贯彻习近 平总书记对广东系列重要讲话和重要指示批示精神，深入践行习近 平生态文明思想，根据《广东省国民经济和社会发展第十四个五年 规划和 2035 年远景目标纲要》，制定本规划（以下简称《规划》）。 《规划》立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局， 围绕美丽广东建设的宏伟蓝图，坚持战略引领，以“推动全省生态 环境保护和绿色低碳发展走在全国前列、创造新的辉煌”为总目标， 坚持“以高水平保护推动高质量发展为主线，以协同推进减污降碳 为抓手，深入打好污染防治攻坚战，统筹山水林田湖草沙系统治理， 加快推进生态环境治理体系和治理能力现代化”的总体思路，着眼 长远、把握大势，系统谋划“十四五”时期全省生态环境保护工作 的指导思想、基本原则、主要目标、重点任务和政策措施，奋力开 创广东生态环境保护新局面，推动生态文明建设取得新进步。《规划》是“十四五”时期统筹推进我省生态环境保护工作的重要依据和行动指南。 第一章 全面开啔美丽广东建设新征程 “十四五”时期是我省在全面建设社会主义现代化国家新征程 中走在全国前列、创造新的辉煌的第一个五年，是深入打好污染防 治攻坚战、全面推进美丽广东建设的关键时期，必须牢牢抓住重大 战略发展机遇，着眼长远、把握大势，奋力开创广东生态环境保护 新局面，推动生态文明建设取得新进步。 广州 第一节 “十三五”生态环境保护工作取得重大成就 “十三五”时期，广东省坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平生态文明思想，认真落实党中央、 国务院决策部署，把生态文明建设和生态环境保护作为新时代广东 改革发展的重大政治任务和重大民生任务抓紧抓实，把污染防治攻 坚战纳入全省“1+1+9”工作部署系统谋划、全面部署、强力推进， 出台污染防治攻坚战三年行动计划，连续三年高规格召开推进会。 省委、省政府主要领导带头扛起生态环境保护政治责任，分别担任 省污染防治攻坚战指挥部第一总指挥、总指挥，连续两年签发 1 号 令，带领全省以必胜信心决心坚决打赢污染防治攻坚战。 “十三五” 生态环境保护目标任务顺利完成，是我省生态环境质量改善效果最好的五年，也是生态环境保护事业发展最好的五年，认识程度之深、 政策举措之实、投入力度之大、群众获得感之强前所未有，为“十 四五”加强生态环境保护、深入打好污染防治攻坚战，奠定了坚实 基础，探索积累了许多成功做法和宝贵经验。 （一）坚决打好污染防治攻坚战，生态环境质量改善取得突破性历史性成就。突出精准治污、科学治污、依法治污，采取断然之 策、非常之举推进污染防治攻坚，生态环境质量明显改善。大气环 境质量持续领跑先行，空气质量六项指标实现连续 6 年达标，2020 年全省 AQI 达标率为 95.5%；PM2.5 浓度下降到 22 微克/立方米， 首次优于世界卫生组织过渡期二阶段目标（25 微克/立方米），比 2015 年下降 30.3%；全国 168 个重点城市中，珠三角 6 市（深圳、 惠州、珠海、中山、肇庆、东莞）空气质量排名位居前 20；7 市（肇 庆、东莞、佛山、中山、广州、珠海、惠州）空气改善幅度排名位居前 20。水环境质量实现重大改善，地表水国考断面水质优良率 达到 87.3%，比 2015 年提升 9.8 个百分点（7 个断面），习近平总 书记 2018 年视察广东时指出的 9 个劣 V 类国考断面全部消劣，茅洲河、练江、广佛跨界河流等重污染流域水质大幅改善，地级以上 市城市建成区黑臭水体基本消除。 （二）坚定践行新发展理念，推动形成生态环境与经济发展共赢局面。坚定不移走生态优先、绿色发展道路，下好生态环境保护 “先手棋”。坚持以“双区 1”建设为抓手，大力推进美丽湾区建 设，积极支持深圳建设人与自然和谐共生美丽中国典范，推动构建 与“一核一带一区 2”相适应的生态环境保护格局。始终保持战略 定力，持续推动产业、能源、交通结构优化调整，在落实“双统筹 ”中，出台绿色石化、新能源、安全应急与环保等 20 个战略性产 业集群行动计划，加快构建现代产业体系。全省全面完成 10 万千 瓦及以上（不含 W 火焰锅炉和循环流化床）燃煤电厂超低排放和 节能改造，超额完成钢铁、水泥等行业“十三五”去产能任务；珠 三角地区不再新建扩建燃煤燃油火电机组，“十三五”淘汰落后煤 电机组约 390 万千瓦，经济发展新旧动能加速转换，资源能源消耗 强度大幅下降。大力发展海上风电、核电新能源产业，非化石能源 消费占比约为 29.1%，远高于全国平均水平。全面推广新能源汽车， 全省公交电动化率达 97.5%，在全国率先实现内河港口岸电全覆盖， 大力推行内河船舶 LNG 动力改造。全省单位 GDP 碳排放强度、能 耗、用水量分别比 2015 年下降 22.35%、17.05%和 34%，单位 GDP 化学需氧量、氨氮、二氧化硫和氮氧化物排放量较 2015 年分别下 降 36.26%、35.14%、34.10%和 30.07%，绿色发展水平明显提升。 （三）高标准推进生态环境保护督察整改，有力解决一批人民群众身边突出生态环境问题。以高标准推进中央环保督察整改为契 机，推动一批“老大难”问题取得重大突破。第一轮中央环保督察 交办的 10480 宗群众举报环境问题全部办结，国家海洋督察整改任 务全部按时完成。茅洲河、练江等重污染流域通过强力整治，由污 染典型转变为治污典范，逐步恢复水清鱼跃，让流域两岸群众切实 感受到生态环境质量改善的成果，成为督察整改的正面典型。2985 个饮用水源一级保护区内违法项目、建筑以及 1412 个县级及以上饮用水水源地环境问题清理整治全部完成，县级以上集中式饮用水 源水质 100%达标，人民群众的饮水安全得到有效保障。环保基础 设施“邻避”问题得到妥善处置，“十三五”期间全省未发生较大 以上突发环境事件，2020年一般突发环境事件比2015年下降17.2%。 （四）强化系统治理和精准施策，探索形成符合广东实际的治污路径。率先在全国聚焦臭氧污染防治，开展区域大气污染防控， 整合院士专家建立大气污染防治攻关攻坚中心，指导各地分析大气 污染物排放特征，完善管控清单，强化污染天气应对，形成“预测 预判—减排方案—措施制定—落地跟踪—综合评估”的科学闭环工 作机制。实施挥发性有机物全过程管控，开展建筑陶瓷行业“煤改 气”生产线设备清洁能源改造，严格营运柴油车用车大户达标监管， 健全大气多污染物协同减排和精细化管理体系。以断面达标为牵引 科学系统推进全流域治理，实行“一河一策”，建立“一图一表一方 案”，实现干流和重点支流水质上图、重点工程列表，做到“一张图 干到底”。建立重污染河流整治协调机制，充分发挥央企、省属国企 “大兵团、机械化作战”优势，集中攻坚，科学推进茅洲河、练江、 石马河、东莞运河等流域系统治理。“十三五”探索形成的挂图作战、 精准防控等治污模式，为“十四五”深入打好污染防治攻坚战和推进美丽广东建设奠定了坚实基础。 （五）全力夯基础补短板强监管，生态环境治理能力显著增强。以超常规力度加快补齐环境基础设施短板，全省累计建成城市污水处理厂 386 座、处理能力达到 2798 万吨/日，其中“十三五”以来新增 870 万吨/日，处理能力连续多年居全国第一。全省城市污水 管网达到 6.8 万公里，其中“十三五”以来建成 3.3 万公里。“十 三五”累计新增危险废物利用处置能力 453 万吨/年，基本满足全 省危险废物安全处理处置需求。以疫情防控保障为抓手，大力提升 医疗废物处置能力，疫情期间医疗废物全部得到及时、有序、安全处理处置。 持续完善生态环境监测网络，在全国率先开展颗粒物组分网、VOCs 成分网建设，将 VOCs 在线监测纳入粤港澳珠三角区 域空气监测网络，构建“天空企”“点线面”一体化、立体化、全 覆盖的大气污染监测体系；建成联网水质自动站 352 个，在东江、 韩江流域率先建设生态广东视窗；建立覆盖全省所有县（市、区） 的土壤环境监测网络；新增 11 个国控大气辐射自动监测站，实现 全省辐射监测自动站全覆盖。建成珠海高栏港、茂名河西石化有毒 有害气体预警体系，搭建环境风险源与应急资源信息数据库平台。 全面完成第二次 60 余万家污染源普查，推动固定污染源排污许可 全覆盖。完善各级执法人员前端移动执法终端配备和后台移动执法 业务管理支撑系统建设，积极推进在线监控、无人机巡查、用能监 控等非现场执法检查手段，提升环境监督执法效能。加快“数字政 府”改革，搭建生态环境智慧云平台。 （六）建立健全生态环境保护长效机制，形成共建共治共享的良好格局。以“党委领导、政府主导、企业主体、社会参与、市场 运作”为主线，贯穿生态环境保护工作的全过程，建立健全长效机 制。生态环境机构改革顺利完成，省以下环保机构监测监察执法垂直管理和生态环境保护综合行政执法改革基本完成。建立“1+4 4” 生态环境保护监察体系，健全省级生态环境保护督察制度，完成第 一轮省级督察全覆盖。全面推行河长制湖长制，建立河湖管理长效 机制。率先出台省级生态环境保护责任清单，落实“党政同责、一 岗双责”，推动生态环境保护有责部门全覆盖。制（修）订大气、 水、土壤、固体废物等生态环境保护地方性法规约 90 件次，增强 生态环境保护硬约束。建立健全环境信用评价、“双随机、一公开 ”、环境监管网格化全覆盖管理等制度，完善生态环境公益诉讼， 实施生态环境损害赔偿，实现案例实践地市全覆盖，有力督促企业 落实治污主体责任。在重污染流域试行污染举报重奖制度，精准打 击企业违法行为。深入推进环评制度改革，加快建立“三线一单” 生态环境分区管控制度，试行环评豁免、告知承诺制。建立健全生 态补偿机制，在东江流域实行省内上下游横向生态补偿。加快绿色 金融创新，全面推进广州市绿色金融改革创新试验区建设，在绿色 金融标准、绿色产业和企业融资等方面取得积极成效。大力实行差 别电价、阶梯电价和环保税优惠等激励政策。深入推进碳交易，全 省累计成交碳排放配额 1.6 亿吨、成交额 32.9 亿元，均稳居全国首 位，是全球第三大碳交易市场。推行生活垃圾分类，实施碳普惠制度，引导公众践行绿色低碳生活方式。 从目标指标来看，广东省环境保护“十三五”规划设置的 20 项指标，除沿海城市总氮排放量缺少统计数据外，其他19 项指标均顺利完成。 深圳 第二节 对标美丽广东建设任重道远 尽管“十三五”期间我省生态环境保护工作取得重大成就，但是生态环境保护结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解， 对标美丽广东和美丽湾区的建设要求，对标人民群众对优美生态环 境的热切期盼，生态环境保护工作仍存在一些突出问题需要切实加以解决。 （一）生态环境质量全面改善的基础仍不牢固。我省污染源数 量多、分布广，累积性生态环境问题仍然突出，部分要素、部分因 子污染尚未得到根本解决。VOCs 和 NOx 协同减排水平有待提升， 臭氧尚未进入下降通道。河涌水体“微容量、重负荷”现象仍然存 在，重点流域水质达标基础仍不牢固，水生态系统功能尚未恢复。 上游省份仍处于快速发展阶段，我省水环境安全存在潜在风险，保 好水压力持续加大。海洋生态环境保护基础薄弱，陆海统筹系统性 不足，珠江口、汕头港、湛江港等河口海湾水质亟待改善。海岸带 典型生态系统受损，全省红树林生态功能有待提升。局部区域土壤 重金属累积性污染问题突出，矿山开发遗留的生态破坏问题仍待加 快解决。农村生态环境问题短板依然突出，人居环境水平与先进省 份差距明显。 （二）生态环境保护结构性问题仍然突出。全省能源消费总量 刚性增长需求仍然存在，煤炭、石油等传统化石能源仍占主导地位。 局部区域工业化城镇化仍将持续快速推进，新增城镇人口将相应增 加能耗、用水量、生活污水、生活垃圾，沿海重大钢铁石化项目陆 续落地，新增污染排放仍居高位。外部环境日趋复杂，我省作为改 革开放前沿，面临的风险更加直接，能源和产业转型升级面临挑战，生态环境保护工作不确定性因素增多。 （三）对标美丽广东建设生态环境目标仍有差距。绿色生产生 活方式尚未形成，源头管控和结构调整力度亟需加强，二氧化碳率 先达峰面临较大压力。空气质量仍需持续改善，2020 年珠三角地 区 PM2.5 浓度虽降至 21μg/m3，但与国际一流湾区相比仍有明显差 距。水生态修复尚属起步阶段，生物多样性保护形势严峻，优质生 态产品供给还不能满足人民日益增长的美好生活需要，美丽广东建设任重道远。 （四）生态环境治理体系和治理能力现代化水平亟待提升。“十 四五”生态环境保护更加突出系统性和整体性，对治理技术手段的 精准性、有效性提出更高要求。生态环境基础设施短板仍未补齐， 粤东西北部分地区污水管网配套不足，固体废物处置能力仍存在区 域性、结构性失衡。污染源精准溯源监测能力不足，大数据、人工 智能、区块链等信息技术手段在生态环境保护领域的应用尚处于起 步阶段，科技创新的支撑作用亟待加强。基层生态环境保护执法力 量仍然不足，执法设备相对落后，信息化水平不高。绿色金融、财 税等经济政策的激励作用尚未充分发挥。部分企业治污主体责任落 实不到位，垃圾分类、绿色消费、节水节电等绿色生活方式尚未完 全转化为公众的自觉行动，全民生态环境素养有待提升。 佛山 第三节 “十四五”生态环境保护面临新机遇 “十四五”时期，我国生态文明建设和生态环境保护进入了以降碳为重点战略方向、推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展 全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期， 生态环境保护面临重大机遇。 （一）习近平生态文明思想全面践行，为生态文明建设和生态环境保护提供了强大思想指引和行动指南。习近平总书记指出，生 态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。2018 年全国生 态环境保护大会确立了习近平生态文明思想，是新时代生态文明建 设和生态环境保护工作的根本遵循，为做好生态环境保护工作提供 了强大动力和力量源泉。在习近平生态文明思想的指引下，各级党 委领导干部的生态文明意识普遍提高、责任不断强化，生态环境保 护督察机制不断完善，各部门齐抓共管、主动落实生态环境保护工 作的局面正在形成。 （二）新发展理念全面落实，生态环境质量改善内生动力逐步增强。小康社会全面建成，全省人均 GDP 达到中高收入经济体水 平，经济发展的质量和效益不断提升，生态环境质量持续改善具备 良好的经济社会基础。碳达峰目标和碳中和的愿景更加明确，降碳 成为引领绿色发展的总抓手，《中美应对气候危机联合声明》的发 表将加速绿色低碳转型和气候技术创新领域的合作，为产业、能源、 交通等低碳转型带来新机遇。产业结构不断优化升级，资源能源利 用效率不断提升，用水总量稳定下降，煤炭消费进入平台期，传统 主要污染物排放已跨越峰值稳定步入下降通道，资源环境压力有望 舒缓，生态环境质量改善的内生动力逐步增强。 （三）构建新发展格局等重大战略全面实施，生态环境保护迎来历史新机遇。以国内大循环为主体、国际国内双循环相互促进的 新发展格局加快形成，广东正努力打造成为新发展格局的战略支点， 加快经济转型升级的需求更加迫切。粤港澳大湾区和深圳中国特色 社会主义先行示范区着力打造宜居宜业宜游的国际一流湾区和人 与自然和谐共生的美丽中国典范，实现广州、深圳“双城联动”， 对优良生态环境品质的需求更加迫切。“一核一带一区”的区域发 展格局加快形成，擘画以功能区为引领的区域协调发展新蓝图，有 助于从更高站位、更大格局、更宽视野上协同推进经济高质量发展 和生态环境高水平保护，擦亮广东发展的绿色底色。 （四）改革创新全面深化，“大环保”“大监管”“大治理” 新体系加速形成。省市县三级全面建立生态环境保护委员会，对生 态文明建设和生态环境保护工作的组织领导不断加强。机构改革将 分散的生态环境保护职责进行有机整合，生态环境部门统一行使生 态和城乡各类污染排放监管与行政执法职责，着力实现“一个贯通 7”和“五个打通 8”。省以下环保机构监测监察执法垂直管理制度 改革提升了生态环境监测监察执法的独立性、统一性、权威性，生 态环境保护综合行政执法改革实现了行政执法职能和资源的统筹 配置。数字经济加快发展，5G、物联网、大数据、区块链等信息 技术加速创新，新技术、新业态将给生态环境治理带来新手段、新模式，将加速推进生态环境治理体系和治理能力现代化。 第二章 总体要求 按照“到 2035 年美丽广东目标基本实现”的总要求，立足新 发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，持续巩固污染防治 攻坚战成果，以减污降碳为总抓手推动经济社会全面绿色转型，推 动生态环境保护向更高水平迈进，建设人与自然和谐共生的现代化。 惠州 第一节 指导思想 以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中、六中全会精神，深入贯 彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示批示精神，坚定践 行习近平生态文明思想，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，深 入实施可持续发展战略，围绕美丽广东建设的总要求，以“双区建 设”“双城联动”为引领，以高水平保护推动高质量发展为主线， 以协同推进减污降碳为抓手，深入打好污染防治攻坚战，统筹山水 林田湖草沙系统治理，着力构建绿色生产生活方式，加快推进生态 环境治理体系和治理能力现代化，在全面建设社会主义现代化国家 新征程中，推动全省生态环境保护和绿色低碳发展走在全国前列、创造新的辉煌。 第二节 基本原则 “十四五”时期，协同推进生态环境高水平保护和经济社会高 质量发展，必须遵循以下原则。 ——坚持以人民为中心。坚持良好生态环境是最普惠的民生福 祉，着力解决人民群众身边的生态环境问题，激发群众参与生态文 明建设的积极性、主动性、创造性，提供更多优质生态产品，不断 增强人民群众的获得感、安全感和幸福感。 ——坚持系统观念。以改善生态环境质量为核心，统筹山水林 田湖草沙系统治理，协同推进环境治理、生态修复和应对气候变化， 强化陆海统筹、城乡统筹、区域统筹，全领域、全地域、全方位加 强生态环境保护。 ——坚持精准、科学、依法治污。强化精细管理、分类施策、 因地制宜，运用科学思维、科学方法、科技手段，提高环境治理针 对性和有效性，坚持依法推进、依法行政、依法保护，以法治力量 保护生态环境。 ——坚持重大战略引领。以降碳为重点战略方向，以绿色发展 为引领，牢牢把握“双区建设”“双城联动”“一核一带一区”等 重大战略机遇，健全“三线一单”生态环境分区管控体系，推动能 源、产业、交通运输、农业四大结构调整，以高水平保护助推高质 量发展。 ——坚持深化改革创新。完善生态文明领域统筹协调机制，加 快构建源头预防、过程控制、损害赔偿、责任追究的生态环境保护 体系，综合运用法律、经济、行政、技术等手段提高环境治理效能， 加快推进治理体系和治理能力现代化。 第三节 主要目标 展望 2035 年，绿色生产生活方式总体形成，能源利用效率力争达到世界先进水平，碳排放达峰后稳中有降，生态环境根本好转， 美丽广东基本建成，人与自然和谐共生现代化基本实现。空气质量 达到或接近国际先进水平，水生态环境全面改善，土壤环境安全得 到有效保障，山水林田湖草沙生态系统服务功能总体恢复，基本满 足人民对优美生态环境的需要，生态环境保护管理制度健全高效， 生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现。 锚定建设美丽广东的总目标，我省“十四五”时期将努力推动 生态文明建设迈入新境界，生态环境更加优美，城乡人居环境明显 改善，生态环境治理体系和治理能力现代化加快推进，生产生活方 式绿色转型成效显著，粤港澳大湾区生态环境质量保持全国领先， 深圳市生态环境质量达到国际先进水平。具体目标如下： ——生态环境持续改善。大气环境质量继续领跑先行，PM2.5 浓度保持稳定，臭氧浓度力争进入下降通道；水环境质量持续提升， 水生态功能初步得到恢复，国考断面劣Ⅴ类水体和县级以上城市建 成区黑臭水体全面消除，近岸海域水质总体优良。 ——绿色低碳发展水平明显提升。国土空间开发保护格局进一 步优化，单位 GDP 能耗、水耗、碳排放强度持续下降，能源资源 利用效率大幅提高，向国际先进水平靠拢，绿色竞争力明显增强。 主要污染物排放总量持续减少，控制在国家下达的要求以内。碳排 放控制走在全国前列，有条件的地区或行业碳排放率先达峰。 ——环境风险得到有效防控。土壤安全利用水平稳步提升，全 省工业危险废物和县级以上医疗废物均得到安全处置，核安全监管 持续加强，环境风险得到有效管控。 ——生态系统质量和稳定性显著提升。重要生态空间得到有效 保护，生态保护红线面积不减少、功能不降低、性质不改变，重点 生物物种得到有效保护，生态屏障质量逐步提升，生态安全格局持 续巩固。 第三章 坚持战略引领，以高水平保护助推高质量发展 抓住粤港澳大湾区和深圳中国特色社会主义先行示范区建设 重大机遇，推动广州、深圳“双城”联动，充分激发“双区”建设 的辐射引领效应，以高水平保护推动“一核一带一区”高质量发展， 构建区域绿色发展新格局。 清远 第一节 建立完善生态环境分区管控体系 统筹布局和优化提升生产、生活、生态空间，按照“一核一带 一区”发展格局，完善“三线一单”生态环境分区管控体系，细化环境管控单元准入。 调整优化产业集群发展空间布局，推动城市功 能定位与产业集群发展协同匹配。推动工业项目入园集聚发展，引 导重大产业向沿海等环境容量充足地区布局，新建化学制浆、电镀、 印染、鞣革等项目入园集中管理。深入实施重点污染物总量控制， 优化总量分配和调控机制，重点污染物排放总量指标优先向重大发 展平台、重点建设项目、重点工业园区、战略性产业集群倾斜，超 过重点污染物排放总量控制指标或未完成环境质量改善目标的区 域，新改扩建项目重点污染物实施减量替代。 第二节 塑造高品质城镇绿色空间 立足通山达海的地域景观本底，推进生态环境导向的城市更新模式，促进城镇空间格局优化和高效协调发展，提升绿色空间品质。 打造魅力岭南空间。按照国土空间规划布局，基于广东通山达海、水域密布的地域景观本底和传统岭南文化与现代文明交融互促的文化特色，构建充分展现山海相连的地域景观、碧道成网的流域 特色、开放包容的人文特质、特色鲜明的城乡风貌等“四位一体” 的魅力岭南空间体系，营造自然生境和美好人居诗意共融的美丽图景。城乡规划建设要坚持以自然为本、倚水就势，不占或少占水系 湿地、坑塘沟渠，维护原有自然水系肌理。因势利导改造渠化河道， 恢复自然深潭浅滩和泛洪漫滩，营造多样性生物生存环境。加强桑 基鱼塘保护，充分挖掘桑基鱼塘文化景观遗产的复合价值。 推动城市绿色更新。实施城市更新行动，将生态环境建设作为 提升城市竞争力的重要抓手，与土地综合整治、新区开发建设、生 态旅游等深度融合，以环境再造提升人居生活品质，吸引高端创新 资源，推动城市整体升级。采用“绣花功夫”实施生态修复和城市 修补，不搞大拆大建，注重城市山脉、河流水系、植被等各类自然 要素保护，建立高质量城市生态系统。推行低影响开发模式，综合 采取“渗、滞、蓄、净、用、排”等措施，加快推进“自然渗透、 自然积存、自然净化”的海绵城市建设。科学利用地下空间，推动 地下综合管廊建设。合理设计城市通风廊道，构建有利于污染物扩 散的区域空间格局，扩大生态环境容量。 建设“多彩广东”。充分发挥广东森林茂密、植被丰富的生态 优势，结合珠三角国家森林城市群建设，因地制宜推进丘陵山地、 河流水系以及高速公路、国省道沿线两侧山体重要节点地区的林相 改造，形成不同季节不同色彩、全年可赏可游的大地景观风貌，营造类型多样、色彩斑斓的林相林貌。 第三节 协同推进“一核一带一区”保护与发展 强化空间引导、分区施策，推动珠三角核心区优化发展、沿海经济带协调发展、北部生态发展区保护发展，构建区域绿色协调发展新格局。 推动共建国际一流美丽湾区。珠三角核心区突出创新驱动，示 范带动，推进城市群生态文明建设，实施大气污染防治先行区、水 生态环境治理修复样板区、一流美丽海湾、一流绿色低碳发展区、 土壤污染治理示范区和一流“无废”试验区建设等示范行动，以美 丽湾区建设引领绿色低碳发展。积极推动广州南沙、深圳前海、珠 海横琴等区域重大战略平台绿色发展，在低碳示范、生态环境治理、 绿色贸易等方面形成一批可复制、可推广的创新成果。推广佛山、 东莞等地工业集聚区改造模式，同步推动城市更新和产业升级，推 进珠三角村镇工业集聚区绿色升级。实施更严格的环境准入，新建 项目原则上实施挥发性有机物两倍削减量替代，氮氧化物等量替代； 新建高能耗项目单位产品（产值）能耗达到国际国内先进水平。实行水污染物行业标杆管理，探索设立区域性城镇污水处理厂污染物 特别排放标准。深化粤港澳三地生态环保合作机制，探索车用汽油、 柴油、普通柴油和部分船舶用油标准的衔接。推动绿色金融改革创 新，充分利用港澳金融优势，探索设立粤港澳大湾区绿色发展基金。 支持和鼓励广州、深圳等地大胆创新，实施最严格的生态环境保护制度，深化“放管服”相关改革试点示范。 建设人海和谐的沿海经济带。沿海经济带突出陆海统筹，港产 联动，加强海洋生态保护，推动构建绿色产业带。加强高耗能、高 排放建设项目生态环境源头防控，严格把好生态环境准入关，新建 “两高”项目必须根据区域环境质量改善目标要求，落实区域削减 措施，腾出足够的环境容量。加快推进钢铁、石化等重点行业绿色 低碳转型升级，统筹考虑技术工艺升级、节能改造、污染排放治理、 循环利用，推动减污降碳协同增效。鼓励有条件的沿海工业园区、 大型建设项目根据近岸海域环境功能区划、海水动力条件和海底工 程设施情况，将排污口深海设置，实行离岸达标排放。以惠州大亚 湾、湛江东海岛等为重点，加快推动工业园区提质增效，推动中海 壳牌、埃克森—美孚、巴斯夫等重点项目采用一流的工艺技术，统 筹开展减污降碳协同治理，以大项目带动大治理。合理优化滨海新 区空间布局，加强对水源、生态核心等战略性资源的保护，防止开发建设行为向生态用地无序扩张。鼓励新区按照绿色、智能、创新 要求，推广绿色低碳的生产生活方式和城市建设运营模式，使用先 进环保节能材料和技术工艺标准，打造绿色智慧滨海新城。 珠海 专栏 1 沿海重大产业平台绿色发展路径 1. 大亚湾石化区。严格控制石化产业规模，不断优化产业结构，促进产品升级换代，持续提升 清洁生产水平、水资源综合利用水平和降低污染物排放强度。结合石化化工产业发展，优化隔离带和 安全防护区域设置，严格执行相应防护要求。严格执行海域开发利用等相关法律法规规定。持续深化 泄漏检测与修复（LDAR）制度，推进 VOCs 监控预警体系建设。加强污水集中处理设施和中水回用 设施的建设和完善，提高水资源利用率。持续提高、完善园区环境风险防范、应急体系和措施。 2. 湛江市东海岛石化产业园。结合石化产业园区定位及区域环境容量，健全生态环境准入条件 和负面清单，引进产业需符合产业链定位和产业政策要求。加强空间管制，设置必要的环境防护距离 — 23 — 或隔离带，降低对敏感点的环境风险影响。严格执行海洋生态红线有关规定。按照“清污分流、雨污 分流、分质处理、循环用水”的原则设置给排水和回用水系统。严格落实氮氧化物、VOCs 等排放总 量控制要求。建立企业、园区、区域的三级环境风险防范应急体系。 3. 茂名石化工业区。贯彻循环经济理念，积极推行清洁生产，采取先进治理措施控制污染物排 放。按照“清污分流、雨污分流、循环用水”的原则，优化给排水系统。优化区内功能布局，区内各 功能区和企业间设置绿化隔离带，外围设置防护绿化带。按照分类收集和综合利用的原则，落实固体 废物综合利用和处理处置措施。完善三级环境风险防范应急体系。 4. 揭阳大南海石化工业区。高起点设置工业园准入标准，优先引进清洁生产水平国际领先的项 目。按照“雨污分流、清污分流、中水回用”的原则设置给排水系统，推进工业区炼化一体化项目废 水回用，尾水、工业区其他区域工业废水和生活污水处理达标后实施离岸排放，加快推进工业区污水 处理厂和中水回用设施建设，提高中水回用率。实施集中供热，逐步推广电能、天然气等清洁能源的 使用。建立健全企业、工业区和区域的三级事故应急体系。 打造北部生态发展样板区。北部生态发展区突出生态优先，绿 色发展，严格控制开发强度，强化生态保护和建设，提高生态安全 保障和绿色发展能力。重点加强南岭山地保护，推进南岭国家公园 建设，保护生态系统完整性与生物多样性，构建和巩固北部生态屏 障。引导工业项目科学布局，新建项目原则上入园管理，推动现有 工业项目集中进园。推动绿色钢铁、有色金属、建筑材料等材料产 业集群向规模化、绿色化、高端化转型发展。科学布局现代农业产 业平台，打造现代农业与食品产业集群。严格控制涉重金属及有毒 有害污染物排放的项目建设，新建、改建、扩建涉重金属重点行业 的项目应明确重点重金属污染物总量来源。原则上不再新建小水电 以及除国家和省规划外的风电项目，对不符合生态要求的小水电进 行清理整改。提高矿产资源开发项目准入门槛，严格执行开采总量 指标管控，加快淘汰落后采选工艺，提高资源产出率。活化美化生 态资源，推动全域旅游示范创建，树立重大生态品牌效应，打造粤 港澳大湾区休闲承载区。以生态系统生产总值（GEP）核算为契机， 探索生态产品价值实现路径。全方位加强北部生态发展区绿色金融 市场建设，支持在区域性股权交易市场建立北部生态发展区特色板块。 第四章 强化减污降碳协同增效，推动经济社会全面绿色转型 围绕“碳达峰碳中和”战略部署，开展碳排放达峰行动，强化 产业、能源、交通结构调整优化，同向发力推动减污降碳协同增效， 提升生态系统碳汇增量，增强应对和适应气候变化能力，推动经济 社会全面绿色转型。 湛江 第一节 加快实施碳排放达峰行动 聚焦“双碳”目标，推动产业结构、能源结构、交通运输结构加快调整，夯实碳排放控制工作基础，推动我省碳排放达峰走在全国前列。 组织开展碳排放达峰行动。制定实施碳排放达峰行动方案，按 照国家碳达峰、碳中和以及温室气体排放控制工作的总体部署，明 确我省中长期应对气候变化工作思路，细化分解工作任务。推动各 地市制定碳达峰实施方案，科学制定能源、交通、建筑、钢铁、石 化、造纸等重点行业碳达峰实施方案。落实区域差异化的低碳发展 路线图，充分发挥发达地区示范作用，加大能源、重点高耗能工业 碳排放总量控制力度，推进有条件的地区或行业率先实现碳达峰。 鼓励有条件的城市率先打造二氧化碳达峰和空气质量达标的典范。 在电力、钢铁、建材等行业，统筹开展减污降碳协同治理。 全面推进产业结构调整。以制造业结构高端化带动经济绿色化发展，积极推进新一代电子信息、绿色石化、汽车、智能家电等十大战略性支柱产业集群转型升级，加快推动半导体与集成电路、高 端装备制造、新能源、安全应急与环保等十大战略性新兴产业集群 规模化、集约化发展，全面提升产业集群绿色低碳发展水平。完善 高耗能、高污染和资源型行业准入条件，持续降低高耗能行业在总 体制造业中的比重。珠三角地区禁止新建、扩建水泥、平板玻璃、 化学制浆、生皮制革以及国家规划外的钢铁、原油加工等项目。定 期对已清理整治的“散乱污”工业企业开展“回头看”，健全“消 灭存量、控制增量、优化质量”的长效监管机制。 持续优化能源结构。推进能源革命，安全高效发展核电，规模 化开发海上风电，因地制宜发展陆上风电，提高天然气利用水平， 大力推进太阳能发电和集热，加快培育氢能、储能、智慧能源等， 加快建立清洁低碳、安全高效、智能创新的现代化能源体系。科学 推进能源消费总量和强度“双控”，推动工业、交通、建筑、公共 机构、数字基础设施等重点用能领域能效提升。严格控制煤炭消费 总量，保障煤电等重点领域用煤需求，其他领域新建耗煤项目必须 严格实行煤炭减量替代；珠三角禁止新建、扩建燃煤燃油火电机组 和企业燃煤燃油自备电站，推进沙角电厂等列入淘汰计划的老旧燃 煤机组和企业自备电站有序退出，原则上不再新建燃煤锅炉，逐步 淘汰生物质锅炉、集中供热管网覆盖区域内的分散供热锅炉；粤东 西北地区县级及以上城市建成区禁止新建 35 蒸吨/小时及以下燃煤 锅炉。加快推进天然气产供储销体系建设，全面实施工业园区集中 供热，实现天然气县县通、省级园区通、重点企业通。 到 2025 年，全省煤炭消费占一次能源消费比重控制在 31%以下，珠三角实现煤 炭消费总量负增长；全省非化石能源占一次能源消费比重达到 29% 以上；天然气占一次能源消费比重达到 14%。 大力优化交通运输结构。积极引导大宗货物运输“公转铁”“公 转水”，推动交通运输结构性节能减排。推进多式联运通道化发展， 强化与综合交通枢纽、产业集聚区、物流产业园的联动衔接，以港 口、铁路等大型枢纽场站为依托，完善铁水、公铁、水水等联运设 施。完善机场集疏运网络，构建多层次空铁联运系统。 积极推进公路、水路等交通运输燃料清洁化。推动长途重载运输卡车使用 LNG 清洁能源（或氢能源），加快推进出租车、网约车、泥头车、港区 物流运输车等电动化（或改用氢燃料电池），加快充电桩、加气站、 加氢站以及综合性能源补给站建设。 大力推进绿色港口和公用码头建设，开展航运清洁化试点，有序推动船舶、港作机械等“油改气” “油改电”，降低港口柴油使用比例，加快推进船舶 LNG 动力改 造和加注站建设，在珠江流域推广应用 LNG 动力船舶。继续推进 广州、深圳、珠海、佛山等城市绿色货运配送示范工程建设，支持 有潜力的城市创建国家绿色货运配送示范工程，试点设立“绿色物 流”片区，引导货运站场向城市外围地区发展。完善公交、城轨、 地铁等站点布局，提升公交出行、共享出行和非机动化出行的比重， 到 2025 年，全省城区常住人口 300 万以上城市绿色出行比例达到 80%。推进城市交通路网差异化管理，综合运用智能交通诱导、停车诱导、公交智能调度等手段，提高道路通行效率。 全面推广绿色低碳建筑。推进建筑、结构、机电、装修集成设 计，探索设计、生产、采购、施工协同设计，引导装配式建筑标准 化设计。根据建筑规模、用途、能源条件以及节能环保政策对冷热 源方案进行综合论证，合理利用浅层地热能、太阳能、风能等可再 生能源以及余热资源。按照“被动式技术优先、主动式技术优化” 的原则，优化功能空间布局，充分发掘场地空间、建筑本体与设备 在节约资源方面的潜力。积极发展被动式超低能耗建筑，继续推动 建筑节能，强化商业及公共建筑能源消费的智能监测及精细管理， 到 2025 年，城镇新建建筑中绿色建筑面积占比达到 100%。 提升温室气体排放控制基础能力。完善温室气体清单编制工作 机制，定期编制省市温室气体排放清单，鼓励地市开展县区级温室 气体清单试点，逐步扩大县区级清单编制工作范围。完善温室气体 相关统计和核算工作基础并探索推动部门间数据的互通互联。加强 温室气体和大气污染物协同控制，从政策规划、技术标准、数据统 计及考核机制等层面构建协同控制框架体系。加强非二氧化碳温室 气体排放控制，开展煤层气甲烷、油气系统甲烷控制工作，控制农 田和畜禽养殖甲烷和氧化亚氮排放，加强污水处理厂和垃圾填埋场 甲烷排放控制和回收利用。 第二节 深化重点领域试点示范 持续深化碳排放权交易，推进多领域多层次的低碳试点示范， 加快推进低碳试点省建设，探索建立碳中和示范区。 持续推进多层次多领域低碳试点示范。深入推进低碳试点省建 设，探索建立碳中和示范区。推进低碳城市、低碳城镇、低碳园区、 低碳社区建设及近零碳排放试点示范，加强经验总结及宣传推广， 在城镇、园区、社区、建筑、交通和企业等领域探索绿色低碳发展 模式。积极推动粤港澳大湾区在应对气候变化领域先行先试，推动 粤港澳大湾区制定绿色低碳发展评价指标体系并定期评价。 鼓励居民践行低碳理念，倡导使用节能低碳节水产品及绿色低碳出行，积 极探索社区低碳化运营管理模式。 深化完善碳排放权交易。继续推动广东碳排放权交易市场健康 平稳运行，制定深化碳市场工作方案，结合国家碳排放权交易市场 建设推进情况，适时扩大我省控排行业。探索建设粤港澳大湾区碳 市场体系。推动国内省市、粤港澳及国际应对气候变化交流合作， 积极拓展碳普惠覆盖城市及涉及领域，扩大碳普惠影响力，探索建 立碳普惠机制联盟，联合港澳开展碳标签互认机制研究与应用示范。 第三节 加快推广绿色低碳技术 将绿色低碳循环理念有机融入生产全过程，推动具有前瞻性、 引领性的低碳科技应用项目示范，加快绿色低碳技术成果的转化推 广应用。 推行绿色生产技术。将绿色低碳循环理念有机融入生产全过程， 引导企业开展工业产品生态（绿色）设计，加快推广应用减污降碳 技术，从源头减少废物产生和污染排放。加快推动构建绿色制造体系，大力实施绿色产品、绿色工厂、绿色园区、绿色供应链创建， 树立和扩大绿色品牌效应。瞄准国际同行业标杆，充分发挥环保标 准、总量控制、排污许可制度等的引导和倒逼作用，以纺织服装、 建材、家电、家具、金属制品等为重点，实施清洁生产、能效提升、 循环利用等技术升级，提升绿色化水平。鼓励开展重点行业、工业 园区和企业集群整体清洁生产审核模式试点。推进生产系统和生活 系统循环链接，以公共服务类项目、产业链关键补链项目为重点推 进园区循环化改造，支持再制造产业化、餐厨废弃物资源化及“城 市矿产”示范基地建设，鼓励工业企业在生产过程中协同处理废弃 物。 强化绿色低碳技术研发应用。加大关键核心低碳技术研发，围 绕发展需求，部署一批具有前瞻性、战略性的低排放技术研发和创 新项目，做到关键核心低碳技术、适应技术的自主可控。建立完善 绿色低碳技术和产品的检测评估体系，通过市场手段促进技术创新 成果转化，推动减污降碳技术推广应用。推动煤电、水泥等行业开 展二氧化碳捕集、利用与封存（CCUS）示范工程，依托华润（海 丰）电厂二氧化碳捕集测试平台，推动相关技术的研究、推广及商 业化应用。 第四节 提升气候变化适应能力 有效发挥森林、湿地、海洋等固碳作用，加强气候变化综合评 估和风险管理，着力增强重点领域适应气候变化能力，提升气候韧性。 增强生态系统碳汇能力。以粤港澳大湾区世界级森林城市群、 汕潮揭和湛茂阳国家级森林城市群建设、国家森林乡村为抓手，推 进新一轮绿化广东大行动，持续开展森林碳汇重点生态工程建设， 增加森林面积和蓄积量。全面加强森林经营和森林抚育，加强中幼 林抚育，培育大径材，开展人工纯林乡土阔叶树改造，不断提高森 林碳汇能力。推进湿地公园建设，加强具有碳汇功能的天然湿地保 护。强化近岸海域生态系统保护与修复，加强红树林和海草床的保 护修复，提升海洋碳汇能力。 提升气候韧性。在农业、林业、水资源、基础设施等重点领域 及城市、沿海、生态脆弱区积极开展适应气候变化行动。 加强气候变化综合评估和风险管理，完善区域风险应对机制，提升风险应对能力。推进气候韧性城市建设，将适应气候变化理念落实到国土空 间规划、建设与管理中，提高城市生命线系统和基础设施建设标准， 提升城市能源供应系统、交通运输体系、建筑设施、自然生态等适 应气候变化的能力。加强气候变化系统观测和科学研究基础工作， 提高应对极端天气和气候事件的能力。 茂名 专栏 2 应对气候变化重大工程 1. 低碳能源体系建设工程 实施低碳能源体系建设工程，安全高效发展核电，规模化开发海上风电，因地制宜发展陆上风电， 提高天然气利用水平，大力推进太阳能发电和集热，加快培育氢能、储能、智慧能源等。 2. 减污降碳协同工程 在电力、钢铁、建材等行业，统筹开展减污降碳协同治理。在能源、重点高耗能工业实施碳排放 总量控制工程。在碳排放总量大、占比高、有条件的城市实施二氧化碳达峰和空气质量达标“双达” 综合性示范工程。 3. 低碳示范工程 在城镇、建筑、交通、社区、园区和企业等领域实施近零碳排放示范工程，在煤电、水泥等行业 开展二氧化碳捕集、利用与封存全流程示范工程。 4. 高质量水源林建设和大径材培育工程 实施高质量水源林建设和大径材培育工程，大力推进森林城市建设，精准提升森林质量，着力提 高森林碳汇功能。 5. 适应气候变化示范工程 在珠三角等典型气候脆弱区开展适应气候变化等重大示范工程，开展韧性城市建设，提升基础设 施应对气候变化风险管理水平，完善气候灾害应急系统。 第五章 加强协同控制，引领大气环境质量改善 聚焦臭氧协同防控，强化多污染物协同控制和区域联防联控， 在全国率先探索臭氧污染治理的广东路径，推动臭氧浓度进入下降 通道，大气环境质量继续领跑全国，让“蓝天白云、空气清新”成 为常态。 阳江 第一节 提升大气污染精准防控和科学决策能力 以臭氧协同防控为重点，加强大气污染防治能力建设，持续完善大气污染联防联控机制，强化高污染燃料禁燃区管理，提升大气 污染防治精细化管理水平。 实施空气质量精细化管理。建立省市联动的大气污染源排放清 单管理机制和挥发性有机物（VOCs）源谱调查机制，推进区域和 城市源排放清单编制与更新工作常态化，鼓励地市以道路机动车排 放为重点，绘制动态更新的移动源污染地图。建立宏观经济、能源、 产业、交通运输、污染排放和气象等数据信息的共享机制，深化大 数据挖掘分析和综合研判，提升预测预报能力。统筹考虑臭氧污染 区域传输规律和季节性特征，加强重点区域、重点时段、重点领域、 重点行业治理，强化分区分时分类差异化精细化协同管控，到 2025 年全省臭氧浓度进入下降通道。 深化大气污染联防联控。深化珠三角、汕潮揭等区域大气污染 联防联控，开展区域大气污染专项治理和联合执法。推动粤港澳大湾区打造大气污染防治先行区，积极探索臭氧污染区域联防联控技 术手段和管理机制。优化污染天气应对机制，完善“省—市—县” 污染天气应对预案体系，逐步扩大污染天气重点行业绩效分级和应 急减排的实施范围，完善差异化管控机制。 加强高污染燃料禁燃区管理。在禁燃区内，禁止销售、燃用高 污染燃料；禁止新建、扩建燃用高污染燃料的设施，已建成的按要 求改用天然气、电或者其他清洁能源。逐步推动珠三角高污染燃料 禁燃区全覆盖，扩大东西两翼和北部生态发展区高污染燃料禁燃区 范围。 专栏 3 高污染燃料禁燃区划定情况 我省高污染燃料禁燃区划定面积达到 23240 平方公里，占国土面积比例达到 12.9%，分区域来看， 珠三角高污染燃料禁燃区划定比例较高，达到 35.4%，而东西两翼和北部生态发展区差距较大，分别 达到 5.5%和 1.5%，“十四五”期间，将逐步推动珠三角高污染燃料禁燃区全覆盖，东西两翼和北部 生态发展区逐步扩大高污染燃料禁燃区范围。 第二节 加强油路车港联合防控 深化移动源污染防治，加强油品质量全过程监管，深化机动车 尾气治理，强化非道路移动机械和船舶港口污染防治。 持续加强成品油质量和油品储运销监管。持续深化非法成品油 （燃料油）整治联防联控机制，明确监管职责，加强协调联动。以 使用环节成品油（燃料油）质量问题为切入点，溯源追踪到生产、 运输、储存、销售、进口（走私）等环节，严厉打击非法调制和销 售成品油行为，加大对非法流动加油、销售不合规油品、销售未完 税油品等违法行为的查处力度。加大生产、存储、流通环节油品质 量监督检查力度，重点针对硫含量、蒸汽压、芳烃含量、烯烃含量 等指标进行抽检。鼓励油品储运销企业加强内部制度管理和人员培 训，定期做好油气回收治理设施自检自查工作，有效保障油气回收 效率。加快推动车用汽油年销售量 5000 吨以上的加油站开展油气 回收在线监控。依法依规科学合理优化调整广州、东莞等市油库布局。 深化机动车尾气治理。完善机动车排气检测监管平台，加大遥 感监测、黑烟车抓拍、车载诊断系统（OBD）远程在线等手段运用， 加强在用车排放管理。强化柴油车注册登记前车载诊断系统、污染 控制装置的查验及必须的排气检测，加强生产、销售、进口环节的 新车环保达标情况监督检查，加快推进国三柴油货车淘汰。完善柴 油车用车大户清单，加强对用车大户的环保宣传和日常监督检查， 督促用车大户建立完善车辆维护、燃料和车用尿素添加使用台账。 加强非道路移动源污染防治。严格实施非道路移动机械编码登 记制度，严厉打击在禁用区内使用高排放非道路移动机械的行为。 强化非道路移动机械的大气污染物排放状况监督管理，加强非道路 移动机械排气状况和所用油品的现场抽测，依法对使用不合格油品 及冒黑烟机械开展处罚，基本消除未登记或冒黑烟工程机械。加强 建筑工地施工机械及工程车辆使用清洁油品管理，推广佛山、东莞 等市“油品直送”经验，推进施工工地油品直供。 开展港口、机场、 铁路货场、物流园区等重点场所非道路移动机械零排放或近零排放 示范应用。加强船舶排放控制区管理，加强船舶用油质量的监督抽 检，试点应用遥感、无人机等远程监控监管手段，推动岸电系统船 载装置的安装，引导船舶靠港使用岸电。开展空港污染控制，推进 飞机辅助动力装置（APU）替代设施建设和使用，鼓励更新采用新 能源地勤车辆和机械设备。 第三节 深化工业源污染治理 以挥发性有机物和工业炉窑、锅炉综合治理为重点，深化工业源污染防治，健全分级管控体系，提升重点行业企业深度治理水平。 大力推进挥发性有机物（VOCs）源头控制和重点行业深度治理。开展原油、成品油、有机化学品等涉 VOCs 物质储罐排查，深 化重点行业 VOCs 排放基数调查，系统掌握工业源 VOCs 产生、处 理、排放及分布情况，分类建立台账，实施 VOCs 精细化管理。在 石化、化工、包装印刷、工业涂装等重点行业建立完善源头、过程和末端的 VOCs 全过程控制体系。大力推进低 VOCs 含量原辅材料 源头替代，严格落实国家和地方产品 VOCs 含量限值质量标准，禁 止建设生产和使用高 VOCs 含量的溶剂型涂料、油墨、胶粘剂等项 目。严格实施 VOCs 排放企业分级管控，全面推进涉 VOCs 排放企业深度治理。 开展中小型企业废气收集和治理设施建设、运行情况 的评估，强化对企业涉 VOCs 生产车间/工序废气的收集管理，推动企业开展治理设施升级改造。推进工业园区、企业集群因地制宜 统筹规划建设一批集中喷涂中心（共性工厂）、活性炭集中再生中 心，实现 VOCs 集中高效处理。开展无组织排放源排查，加强含 VOCs 物料全方位、全链条、全环节密闭管理，深入推进泄漏检测 与修复（LDAR）工作。 深化工业炉窑和锅炉排放治理。实施重点行业深度治理，2022 年底前全省长流程钢铁企业基本完成超低排放改造，2025 年底前 全省钢铁企业完成超低排放改造；石化、水泥、化工、有色金属冶 炼等行业企业依法严格执行大气污染物特别排放限值。严格实施工 业炉窑分级管控，全面推动 B 级9以下企业工业炉窑的清洁低碳化 改造、废气治理设施升级改造、全过程无组织排放管控。逐步开展 天然气锅炉低氮燃烧改造。加强 10 蒸吨/小时及以上锅炉及重点工 业窑炉的在线监测联网管控。加强生物质锅炉燃料品质及排放管控， 禁止使用劣质燃料或掺烧垃圾、工业固废等。 第四节 有效防控其他大气污染物 以城市扬尘、露天焚烧管控为重点，加强面源污染防治，逐步 推进大气氨排放控制，加大其他非常规涉气污染物的治理力度。 强化面源污染防控。加强道路扬尘污染控制，确保散体物料运 输车辆 100%实现全封闭运输。全面推行绿色施工，将施工工地扬 尘治理与施工企业资质评价、信用评价等挂钩，建立完善施工扬尘 污染防治长效机制和污染天气扬尘污染应对工作机制。实施建筑工 地扬尘精细化管理，严格落实建筑工地扬尘视频监控和在线监控要 求。加强堆场和裸露土地扬尘污染控制，对煤堆、料堆、灰堆、产 品堆场以及混凝土（沥青）搅拌、配送站等扬尘源进行清单化管理 并定期更新。 加强农业秸秆综合利用，加大露天焚烧清扫废物、秸秆、园林废物等执法力度，全面加强露天烧烤和燃放烟花爆竹的管控。 加强大气氨、有毒有害污染物防控。加强大气氨排放控制，探 索建立大气氨规范化排放清单，摸清重点排放源，探索推进养殖业、 种植业大气氨减排。基于现有烟气污染物控制装备，加强工业烟气中三氧化硫、汞、铅、砷、镉等多种非常规污染物强效脱除技术研 发应用。 专栏 4 大气污染防治重点工程 1. NOx 深度治理工程 实施钢铁行业超低排放改造工程；实施石化、水泥、化工、有色金属冶炼等行业企业深度治理工 程；针对 B 级以下企业工业炉窑，实施燃料清洁低碳化替代、废气治理设施升级改造、全过程无组织 排放管控工程；实施天然气锅炉低氮燃烧改造工程。 2. VOCs 深度治理工程 实施涉 VOCs 排放重点企业深度治理工程，对中小企业治理设施进行升级改造。实施集中喷涂中 心（共性工厂）、活性炭集中再生中心、溶剂回收中心等 VOCs 集中高效处理中心建设工程。 第六章 实施系统治理修复，推进南粤秀水长清 以水生态环境质量改善为核心，坚持环境治理与生态修复两手 发力，统筹水资源利用、水生态保护和水环境治理，打造绿色生态 水网，重塑“鱼翔浅底、水草丰美、秀水长清”的南粤美丽河湖。 中山 第一节 全力保障饮用水源安全 全面统筹规划饮用水水源地，加强重要江河湖库水质保护，持 续推进饮用水水源地“划、立、治”，保障饮用水水源地水质稳定达标。 系统优化供排水格局。科学规划供水布局，全面统筹、合理规 划流域、区域饮用水水源地。严格落实供排水通道保护要求，供水 通道严格控制新建排污口，依法关停涉重金属、持久性有机污染物 的排污口。开展水功能区和水环境功能区整合优化，实现高低用水功能区之间的相对分离与协调。以东江、西江、北江、韩江为核心 水源，重点拓展西江水源，稳定东江水源，加快推进粤港澳大湾区 水安全保障项目建设。推进供水应急保障体系建设，加强东江、西 江、北江等主要水源地供水片区内及片区间的联络，构建城市多水源联网供水格局，加快城乡备用水源工程建设。 持续推进饮用水水源地“划、立、治”。强化水源地空间管控， 严格限制饮用水水源汇水区内不利于水源保护的土地利用变更。合 理安排、布局农村饮用水水源，加快推进已完成划定的“千吨万人” 饮用水水源地 10的规范化建设，着力开展饮用水水源地内环境问题 清理整治。合理确定设置农村供水卫生防护地带和水源保护区及饮 水工程管护范围，制定保护办法，提升我省农村饮水安全保障水平。 全面完成乡镇级饮用水水源地保护区划定与勘界定标、规范化建设和清理整治工作。持续推进市、县级饮用水源保护区环境问题排查 整治，建立完善回头巡查机制，做好水质检测和卫生防护等工作。 以湛江市为重点，提高地下水型饮用水源规范化建设水平，依法清 理水源保护区内违法建设项目。鼓励有条件的地区采取城镇供水管 网延伸或者建设跨村、跨乡镇联片集中供水工程等方式，发展规模 集中供水，推动形成城乡一体化的饮用水源保护机制。到 2025 年， 县级及以上城市饮用水源水质达标率达到 100%。 强化重要江河湖库保护。加强东江、西江、北江、韩江、鉴江 等优良江河及新丰江、枫树坝、白盆珠、高州、南水、鹤地等重点 水库水质保护，推进一级支流水环境综合整治，全面消除重要水源 地入河入库河流劣Ⅴ类断面，试点开展高州水库、新丰江水库、南 水水库入库总氮控制。持续加强韩江流域综合治理和保护，推动完 善韩江省际河流河长协作机制，让韩江秀水长清。探索开展按河长 统计的河流水质状况评价。持续推进重点流域跨省跨区域联保共治、 协同保护。 10 “千吨万人”饮用水水源地：日供水量 1000 吨以上或供水人口在 10000 人的集中式饮用 水水源地。 第二节 深化水环境综合治理 坚持全流域系统治理，深入推进工业、城镇、农业农村、船舶 港口四源共治，推动重点流域实现长治久清。 深入推进水污染减排。聚焦国考断面达标、万里碧道建设，围 绕“查、测、溯、治”，分类推进入河排污口规范化整治，以佛山、 中山、东莞等市为重点试点推进入河排污口规范化管理体系建设， 建立入河排污口动态更新及定期排查机制。 持续推进工业、城镇、 农业农村、港口船舶等污染源治理。加强农副产品加工、印染、化 工等重点行业综合整治，持续推进清洁化改造。推进高耗水行业实 施废水深度处理回用，强化工业园区工业废水和生活污水分质分类 处理，推进省级以上工业园区“污水零直排区”创建。实施城镇生 活污水处理提质增效，推进生活污水管网全覆盖，补足生活污水处 理厂弱项，稳步提升生活污水处理厂进水生化需氧量（BOD）浓度， 提升生活污水收集和处理效能。到 2025 年，基本实现地级及以上 城市建成区污水“零直排”，全省城市生活污水集中收集率力争达 到 70%以上，广州、深圳达到 85%以上，粤港澳大湾区地级市（广 州、深圳、肇庆除外）达到 75%以上，其他城市提升 15 个百分点。 加快推进污泥无害化处置和资源化利用，到 2025 年，全省地级及 以上城市污泥无害化处置率达到 95%。强化农村生活污水治理、畜 禽及水产养殖污染防治、种植污染管控。系统推进航运污染整治， 加快推进船舶污水治理、老旧及难以达标船舶淘汰，统筹规划建设 港口码头船舶污染物接收设施，提升船舶水污染物收集转运处理能力。不满足船舶水污染物排放要求的 400 总吨以下内河船舶应当完 成水污染物收集储存设备改造，采取船上储存、交岸接收的方式处 置。 推动重点流域实现长治久清。加强重污染流域干流和支流、上 游和下游、左岸和右岸、中心城区和郊区农村协同治理，构建一体 化治水机制，实现重污染河流全面达标。以潮州枫江深坑、揭阳练 江青洋山桥等国考断面为重点，推进水质达标攻坚。枫江流域加快 污水处理设施配套管网建设及提标改造工作，加大干流排污口排查 整治力度，持续推进“散乱污”企业清理整顿，严格落实巡河制度， 常态化开展“清四乱”，提升综合整治成效。练江流域扎实推进 污水厂、污水管网贯通，推动印染企业集中入园，引导企业加快转 型升级，推进水岸同治、生态修复和“三江连通”工程，加快改善 水环境和水生态。加强东莞市茅洲河和东莞运河、揭阳市榕江北河、 广州市珠江西航道、茂名市小东江等流域内劣Ⅴ类支流的综合治理， 以支流水质持续改善支撑干流断面水质达标。巩固和推广茅洲河、 练江等污染流域水环境综合整治经验，创新区域治水新模式，将河 网水系修复治理与区域产业转型升级、新型城镇化建设、绿色化环 境再造相结合，充分发挥治水对城市改造更新、土地增值、生活品 质的推动和提升作用，健全长效治理机制。鼓励有条件的地区统筹 城乡全域推动黑臭水体整治修复，因地制宜采用控源截污、清淤疏 浚、生态修复、活水保质等措施，促进整治明显见效，到 2025 年，县级以上城市建成区黑臭水体实现全面消除。 肇庆 第三节 加强水生态系统修复 开展重要江河、水库水生态调查评估，实施水生态保护修复， 高质量推进万里碧道建设，打造一批美丽河湖典范。 开展水生态系统监测评价。以东江、西江、北江、韩江、鉴江 等重要江河干流及主要一级支流和新丰江、枫树坝、南水、白盆珠、 高州、鹤地等重要水库为重点，开展全省分类、分区、分级的水生 态调查评估，掌握全省水生态状况及变化趋势。按照物理、化学、 生物完整性要求，选择东江、西江等典型流域开展水生态环境调查 评估技术验证以及试点示范研究，探索建立符合广东省流域特征的 水生态评价指标体系。对重要江河湖库开展水生态环境评价。 深入推进美丽河湖创建。以万里碧道规划确定的重点河段为重 点，加强水环境治理和水生态修复，加快划定河湖生态缓冲带，开 展缓冲带建设与修复，高质量建设江河安澜、秀水长清的万里碧道， 到 2022 年，珠三角初步建成骨干碧道网络，到 2025 年，全省重点 河段骨干碧道网络基本成形。加强西江流域河湖开发建设过程中水 生态环境保护，维持河湖岸线自然状态。 加大北江流域江心洲、河 漫滩、冲积扇、阶地等地貌保护。加快构建河湖生态廊道，保持韩 江干流潮州段、枫江干流等区域生态系统连通性和完整性。推进潼 湖、淡水河、石马河、黄江河、榕江、廉江河、小东江流域彭村湖 等一批水生态系统修复示范工程。充分发挥河湖长制作用，开展美丽河湖创建，打造一批“有河有水、有鱼有草、人水和谐”的美丽 河湖典范。 第四节 加强水资源节约利用 实施最严格的水资源管理制度，加强生产生活领域节水改造， 强化雨污水资源化利用，健全水生态流量保障机制。 提升水资源利用效率。大力实施节水行动，强化水资源刚性约 束，实行水资源消耗总量和强度双控，推进节水型社会建设，把节约用水贯穿于经济社会发展和群众生产生活全过程。深入抓好工业、 农业、城镇节水，在工业领域，加快企业节水改造，重点抓好高耗 水行业节水减排技改以及重复用水工程建设，提高工业用水循环利 用率；在农业领域，加快大中型灌区节水改造，推广管道输水、喷 灌和微灌等高效节水灌溉技术；在城镇生活领域，加强节水载体建 设，普及节水器具，严格控制供水管网漏损率。推广再生水循环利 用于工业生产、市政非饮用水及景观环境等领域，实现“优质优用、 低质低用”。通过再生水利用、雨水蓄积、海水淡化等手段提升非 常规水源使用率，在东莞运河、石马河等生态基流不足流域实施再 生水循环利用，增加河道生态流量。 强化水生态流量保障。开展龙江、榕江、练江、潭江、儒洞河、 袂花江等重点河流生态流量监管，以北江流域和粤西沿海等减脱水 较为严重的中小河流为重点，加快核定河湖生态流量目标，改进调 度或增设必要的泄放设施，建立生态流量实时监控系统，定期评估水工程生态流量保障效果，推动河湖生态流量保障的动态监管。探 索建立以保障河湖生态保护对象用水需求为出发点、统筹开发建设 需求的水生态流量保障机制。因地制宜、集中连片的开展河流水系 连通，增加径流调蓄能力和供水调配保障能力，加强湿地生态补水， 构建绿色生态水网，推进韩江—榕江—练江水系连通工程、东江流 域水安全保障提升工程建设。 江门 专栏 5 水污染防治重大工程 1. 饮用水源地及优良水体保护工程 实施江河湖库优良水体保护工程，推进优良江河及重要水库一级支流水环境综合整治，全面消除 重要水源地入河入库河流劣Ⅴ类断面；实施重点水库总氮控制工程，试点开展高州水库、新丰江水库 入库总氮控制。 2. 污水管网及处理设施建设、提质增效工程 实施污水管网及处理设施建设工程，消除城中村、老旧城区和城乡结合部生活污水收集处理设施 空白区。实施污水处理提质增效工程，对进水浓度偏低的城镇污水处理厂实施“一厂一策”系统化整 治。开展省级以上工业园区“污水零直排区”创建工程。 3. 水环境综合整治工程 实施练江流域、枫江流域、榕江流域、韩江流域（汕头市龙湖区鸥汀片区、上蓬围片区）、东江 流域（流田河）、淡水河流域（深圳交界—惠澳铁路桥段）、九洲江流域（湛江市中心城区水系）、 小东江流域（白沙河）、西江流域（鼎湖区坑口街道）、磨刀门水道流域（蓬江区）等水环境综合整 治工程。 4. 重要河湖湿地生态保护工程 实施新丰江水库、高州水库、南水水库、鹤地水库、同沙水库、公平水库等生态保护工程，实施 潼湖、淡水河口、黄江河河口、石马河河口等湿地建设工程，推进榕江流域、小东江流域彭村湖、九 洲江流域、遂溪河、廉江河、华阳湖美丽河湖等生态修复工程。 5. 水生态流量保障工程 实施水生态流量保障工程，以北江流域和粤西沿海等减脱水较为严重的中小河流为重点，建设生 态流量实时监控系统，推动河湖生态流量的动态监管。 第七章 强化陆海统筹，加快建设美丽海湾 按照贯通陆海污染防治和生态保护的总要求，以美丽海湾建设 为目标，全面加大近岸海域污染防治力度，强化陆海生态保护的统 筹联动，打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾。 东莞 第一节 统筹陆海污染治理 严格控制陆源污染，持续加强入海污染治理，强化河口海湾环境综合整治，深化港口船舶、海水养殖、海洋垃圾等污染治理。 严格控制陆源污染。开展陆源入海污染物调查与监测，建立管 理档案，系统掌握陆源主要污染物排海通量。 推进入海排污口“查、 测、溯、治”，规范入海排污口设置，建立重点入海排污口监管系统，加强入海排污口分类管控。持续加强入海河流污染治理，因地 制宜采取控源截污、面源治理等措施，着力减少总氮等污染物入海 量；加强河面保洁，减少河流携带垃圾入海。加强珠江口、汕头港、 湛江港等河口海湾环境综合整治。推进沿海城镇污水处理设施升级 改造，提升氮磷去除能力。推进流域—河口—海域生态环境目标、 政策、标准的修订与有效衔接，强化区域流域海域污染防治和生态 保护修复的责任衔接、协调联动和统一监管。 强化海域污染治理。深化港口船舶污染联防联治，推动港口、 船舶修造厂加快船舶含油污水、洗舱水、生活污水和垃圾等污染物 接收、转运及处置能力建设。推进船舶污染防治设施设备配备和改造升级，确保船舶水污染物达标排放。开展渔港环境综合整治，推进渔港污染防治能力建设，提高渔港污染防治监管水平。积极引导 渔民减船转产和实施渔船更新改造项目，淘汰老旧渔船。优化海水养殖生产布局，鼓励发展深海养殖，推行海水养殖尾水集中生态化 治理，严格管控海水养殖尾水排放。深化海洋垃圾污染防治，鼓励 有条件的沿海地市率先构建海岸垃圾清理保洁和海上环卫机制，开 展海洋微塑料监测、评估和防治技术研究。 第二节 加强海洋生态保护修复 统筹海洋生态保护和资源开发利用，加强自然岸线、滨海湿地、 典型海洋生态系统保护修复，强化陆海一体生态保护。 加强海洋资源保护利用。坚持生态用海、集约用海原则，落实 海洋生态空间和开发利用空间的管控要求，严格空间准入，严守海 洋生态保护红线。实施最严格的围填海管控，除国家重大战略项目 外，禁止审批新增围填海项目；新增围填海项目同步强化生态保护 修复。严格落实自然岸线保有率管控目标，以分类分段功能管控为 抓手推进精细化管理，实施海岸线占补平衡制度，强化海岸线利用 动态监测。推动建设一批各具特色的海岸带保护与利用综合示范区。 推进海洋生态恢复修复。 开展重点海域生态环境调查与评估，掌握我省海洋生态环境本底状况。加强重点河口海湾生态系统修复， 推进汕头南澳、阳江闸坡海滩生态修复试点。加大湿地保护修复力 度，加强湛江红树林、南澎列岛等国际重要湿地恢复与保护，实施“绿色湿地”修复工程，推进镇海湾、水东港、湛江港等红树林生 态系统保护，推动新建一批红树林湿地公园。啔动海草床分布和海 草种类资源普查，加强柘林湾、唐家湾、考洲洋、海陵湾、流沙湾 等海草床生态系统保护修复。加强海洋自然保护地建设与管理，加 大重要渔业水域和候鸟迁徙路线、栖息地保护力度，实施人工鱼礁 工程修复，探索划定海洋生物多样性优先保护区。严格控制海洋捕 捞强度，大力养护海洋生物资源。 第三节 大力推进美丽海湾创建 扎实推进沿海各市美丽海湾保护与建设，开展珠江口及邻近重 点海湾综合治理攻坚行动，实施“一湾一策”综合治理。开展砂质 岸滩和亲水岸线整治与修复，清退非法人工构筑物，加强海水浴场、 滨海旅游度假区等亲海岸段入海污染源排查整治，完善海岸配套公 共设施建设，拓展公众亲海岸滩岸线。根据海湾自然禀赋和特色， 分类施策，打造考洲洋、范和湾、水东湾等一批生态型美丽海湾， 汕头内海湾、品清湖—金町湾、情侣路、金沙湾等景观型美丽海湾， 青澳湾、大鹏湾、东澳岛等旅游型美丽海湾。到 2025 年，公众亲 海空间得到拓展，亲海品质不断提升。 韶关 专栏 6 “美丽海湾”保护与建设重大工程 实施深圳大鹏湾、惠州考洲洋、范和湾、珠海东澳岛、江门镇海湾、汕头青澳湾、汕尾品清湖- 金町湾、湛江金沙湾、潮州大埕湾等重点海湾“一湾一策”综合治理工程；推进珠海淇澳—担杆岛省 级自然保护区滨海湿地、茂名电白区海湾湿地公园、湛江霞山观海长廊、吴川市金海岸等生态建设工程。 第八章 坚持防治结合，提升土壤和农村环境 坚持保护优先、预防为主、防控结合，协同推进土壤和地下水 污染防治，确保土壤和地下水环境安全。以乡村生态振兴为抓手， 深化农村人居环境整治，建设富有岭南风韵的精美农村。 第一节 强化土壤和地下水污染源头防控 深入开展土壤和地下水环境调查评估，严控新增土壤污染，加强土壤污染重点监管单位规范化管理，提升土壤和地下水污染源头防控能力。 进一步摸清土壤与地下水环境质量状况。以北江、西江、韩江 流域等地区为重点，深入开展土壤环境和农产品质量协同监测，进 一步摸清耕地土壤污染面积、分布及其对农产品质量的影响。 选择典型区域开展土壤污染和农产品超标成因分析。以重点行业企业用 地调查确定的高风险地块和工业园区为重点，优先推动土壤环境调 查评估。持续推进城镇集中式地下水型饮用水源补给区、化工园区 和矿山开采区、危险废物处置场和垃圾填埋场、尾矿库周边地下水 环境状况调查评估。 强化土壤污染源头管控。结合土壤、地下水等环境风险状况， 合理确定区域功能定位、空间布局和建设项目选址，严禁在优先保 护类耕地集中区、敏感区周边新建、扩建排放重金属污染物和持久 性有机污染物的建设项目。 建立土壤污染重点监管单位规范化管理机制，落实新（改、扩）建项目土壤环境影响评价、污染隐患排查、 自行监测、拆除活动污染防治、排污许可等制度。深化涉镉等重点 行业企业污染源排查整治，建立污染源排查整治清单，严格执行重 金属污染物排放标准和总量控制要求。全面推进农业面源污染防治， 推动畜禽养殖废弃物资源化利用和秸秆综合利用，建立科学有效的 灌溉水监测体系，有效降低土壤污染输入。持续推进生活垃圾填埋场整治。 第二节 推进土壤安全利用 以受污染耕地安全利用、重点建设用地安全利用为重点，严格 实施农用地分类管理，保障农产品质量安全，完善建设用地准入监管体系。 严格实施农用地分类管理。建立健全农用地土壤环境质量类别 动态更新机制。以优先保护类农用地集中区为重点，实施耕地质量 保护与提升行动，建立优先保护类耕地周边禁入产业清单。建立以 农产品达标产出为目标的风险管控制度，持续开展受污染耕地水稻 及其他主栽食用农产品的风险监测，对农产品轻度超标的投入安全 利用措施，对农产品超标严重的逐步引导种植结构调整为其他低风 险农作物。建立完善引导农户开展种植结构调整的工作保障制度， 以及平衡因调整种植结构导致的区域性粮食种植面积减少的保障 制度。针对酸性农用地集中区域，开展酸化土壤治理示范。 探索实施建设用地全过程监管。建立健全土壤风险管控和修复的后期管理、二次污染防治、第三方从业单位监管等相关技术指南 和规范。健全部门间联动监管机制，加强信息共享，实施疑似污染 地块、污染地块与国土空间规划的“一张图”管理。建设全省土壤 环境信息化管理平台，支撑建设用地地块全生命周期土壤环境监管。 严格建设用地污染地块再开发利用的管理，对纳入联动监管的地块， 未按照有关要求完成土壤污染状况调查及风险评估、经场地环境调 查和风险评估确定为污染地块但未明确风险管控和修复责任主体 的，禁止进行土地出让。 针对成片污染地块分期分批开发、污染地 块周边土地开发等，严控开发时序，加强信息公开。对工业污染地 块，鼓励采用“环境修复+开发建设”模式，鼓励广州、佛山等有 条件的地市建立受污染土壤集中治理与资源化利用处置中心，并加 强环境监管。推进粤港澳大湾区典型城市土壤污染防治先行区建设， 支持深圳等地土壤污染防治创新，探索土壤污染源头预防、风险管 控和修复、监管能力建设等综合防治模式，打造高度城市化区域土 壤全生命周期管理范例。 第三节 协同防控地下水污染 大力提高湛江等地下水型饮用水水源规范化建设水平，结合地 下水超采区治理工作，关注水位变化较大地区，加强地下水污染风险防控。建立地下水污染场地清单，开展修复试点。开展地下水污 染分区防治，实施地下水污染源分类监管。加强建设用地土壤与地 下水污染协同防治，在土壤污染状况调查报告、防治方案、修复和风险管控措施中逐步纳入地下水污染防治内容。建立完善土壤和地 下水污染防治技术评估体系。在珠三角开展化工类工业集聚区、危 险废物处置场和生活垃圾填埋场等地下水污染风险管控试点。 第四节 深化农业农村环境治理 以实施乡村生态振兴为抓手，系统推进农村人居环境整治和农 业污染治理，建设富有岭南风韵的精美农村。 深入推进乡村绿化美化。以实施乡村生态振兴战略为抓手，突 出人居环境整治、基础设施建设、产业连片集聚等，以佛山南海区 为试点，探索城乡融合发展新路径。建设健康稳定田园生态系统， 实施耕地河湖休养生息，健全水源涵养区、滨河滨湖带等重要生态 系统保护，实施生态清洁型小流域建设，修复农业农村生态景观。 依托田园风光、历史文物古迹、红色革命遗址、南粤古驿道、岭南 特色乡土文化等优势资源，深入挖掘农业农村的生态涵养、休闲观 光、文化体验等功能，拓展提升科技教育、文化传承、生态保护等 附加功能，促进农业与旅游、文化、教育、健康养老等产业的深度 融合，发展乡村美丽经济，全面展现岭南乡村新风貌。 深化农村人居环境整治。开展农村人居环境整治提升行动，全域推进农村改厕、生活垃圾处理和污水治理，建立覆盖城乡的环保 基础设施体系。健全村收集、镇转运、县处理的生活垃圾收运处理 体系，推进农村生活垃圾就地分类和资源化利用，到 2022 年，垃 圾处理设施基本实现自然村全覆盖。加快推进农村生活污水处理设施建设，因地制宜选用农村生活污水治理模式及处理技术工艺。坚 持以用为主、建管并重，健全农村生活污水处理设施运行维护体系， 推进第三方运营，提升专业化程度。到 2025 年，农村生活污水治 理率达到 60%以上。加强农村“厕所革命”与雨污分流管网建设， 推进农村改厕与管网设施有效衔接。强化农村水污染治理与监管， 将农村水环境治理纳入河长制、湖长制管理。加快推进农村黑臭水 体治理，到 2025 年，基本消除较大面积的农村黑臭水体。 推行生态养殖种植。以梅州、江门、湛江、茂名、肇庆、潮州 等市为重点，选择部分生猪调出大县开展种养业有机结合、循环发 展试点，推进现代化美丽牧场创建。结合各地养殖水域滩涂规划布 局养殖生产，控制近海养殖网箱数量，大力发展外海深水抗风浪网 箱和海洋牧场。积极发展大水面生态增养殖、工厂化循环水养殖、 池塘工程化循环水养殖等健康养殖方式。推进种植产业模式生态化， 创建一批农业可持续发展示范区，大力发展绿色、有机农产品。发 展节水农业，推广水肥一体化等节水技术，加快推进大型灌区、重 点中型灌区续建配套和节水任务改造。 提升农业污染防治水平。推进畜禽养殖标准化示范创建，推广 节水、节料等工艺和干清粪、微生物发酵等技术，到 2025 年，全省畜禽粪污综合利用率达到 80%以上，规模养殖场粪污处理设施装 备配套基本实现全覆盖。推进养殖池塘生态化、标准化改造，开展 水产养殖尾水整治专项行动，严格控制河流湖库、港湾内投饵网箱 养殖，建立现代渔业园区，扩大健康养殖规模。加强农业投入品规范化管理，实施化肥农药减量行动，深入推进测土配方施肥、农作 物病虫害统防统治与全程绿色防控，到 2025 年，全省化肥利用率 达到 40%以上，农药利用率达到 43%以上。持续开展农膜回收，推 进全生物降解地膜应用。加快推进秸秆综合利用技术研究和示范推广，优先开展就地还田，到 2025 年，秸秆资源化利用率达到 90% 以上。 梅州 专栏 7 土壤和农业农村污染防治重大工程 1. 土壤和地下水污染治理工程 开展典型行业用地及其周边耕地土壤污染状况调查工程。选择重点产粮大县，开展土壤-农产品加密调查工程。在粤北和粤东矿产资源开发区以及珠三角地区，建设一批受污染耕地安全利用工程。 以规划用途为住宅、商业开发、公共管理用地的关闭搬迁地块为重点，开展建设用地风险管控和修复 工程。实施一批农村地下饮用水安全保障工程。在湛江市饮用水源超采及海水入侵区域，实施地下水 型饮用水源环境安全保障工程。 2. 农村环境整治和农业面源污染防治工程 实施农村生活垃圾治理工程，健全村收集、镇转运、县处理的生活垃圾收运处理体系，垃圾处理设施基本实现自然村全覆盖。实施农村生活污水治理工程，推进农村生活污水处理设施建设。实施农 村黑臭水体治理示范工程。实施畜禽养殖场标准化示范创建工程和养殖池塘尾水综合处理工程。以新 丰江水库等为重点，加强农业面源污染长期观测。建设农业面源污染监管平台。 第九章 加强生态保护监管，筑牢南粤生态屏障 坚持保护优先、自然恢复为主的基本方针，强化系统观念，统筹推进山水林田湖草沙系统治理，推动实施重大生态保护修复工程， 建立完善生态保护监管体系，守住自然生态安全边界，筑牢南粤生态安全屏障。 河源 第一节 筑牢生态安全格局 筑牢“一链两屏多廊道”生态安全格局，构建具有广东特色的 自然保护地体系，严格保护重要生态空间，维护美丽自然生态。 筑牢区域生态安全格局。以南岭山地、凤凰山—莲花山、云雾 山等山脉为重点，加强生物多样性保护和江河源头区保护修复，筑 牢粤北绿色生态屏障。大力提升天露山、鼎湖山、笔架山、南昆山、 罗浮山、莲花山等区域的水土保持和生物多样性维护功能，巩固提 升珠三角国家森林城市群建设品质，厚植粤港澳大湾区生态屏障。 加强重要河口、海湾、海岛以及红树林、珊瑚礁、海草床等典型海 洋生态系统保护修复，推进海岸防护体系建设，构筑蓝色海洋生态 屏障。统筹以东江、西江、北江、韩江、鉴江等骨干河流水系以及 绿道、碧道、古驿道为主体的生态廊道网络体系，构筑通山达海的生态廊道网络系统。 建立以国家公园为主体的自然保护地体系。积极推进南岭国家公园筹建和丹霞山国家公园相关论证，推进各类自然保护地整合归 并优化，形成以国家公园为主体、以自然保护区为基础、以各类自然公园为补充的自然保护地体系，确保重要自然生态系统、自然遗 迹、自然景观和生物多样性得到系统性保护。 严格保护重要自然生态空间。落实国土空间规划用途管制，强化自然生态空间保护，以维护生态系统功能为主，禁止或限制大规 模、高强度的工业和城镇建设，严守生态环境底线。生态保护红线 内的自然保护地核心保护区原则上禁止人为活动；其他区域严格禁 止开发性、生产性建设活动，除国家重大战略项目外，仅允许对生 态功能不造成破坏的有限人为活动。生态保护红线之外的一般生态 空间，在不影响主导生态功能的前提下，可开展国家和省规定不纳入环评管理的项目建设，以及生态旅游、畜禽养殖、城市基础设施建设、村庄建设等人为活动。 第二节 推动实施重大生态保护修复工程 统筹山水林田湖草沙一体化保护和修复，加强陆地、湿地、海 洋等生态系统保护修复，提升生态系统功能。 加强重要生态系统保护修复。大力推进新一轮绿化广东大行动， 积极推进天然林生态修复和林分改造，统筹推进森林进城围城工程、 重点林业生态工程以及受损弃置地生态修复，全面推进陆地生态系 统修复，到 2025 年，森林覆盖率达到 58.9%。加强城市公园绿地、 城郊生态绿地、绿化隔离地等建设，完善城市绿地体系。强化湿地 系统保护，同步推进退化湿地修复、水生态治理、滨水景观营造， 大力推进湿地公园建设，构建水网湿地连通、景观特色鲜明的湿地公园网络，全面提升河湖湿地生态服务功能，到 2025 年，湿地保 护率不低于 52%。实施滨海湿地恢复、魅力沙滩建设、海堤生态化、 自然岸线和红树林等典型海洋生态系统修复工程，开展沿海防护林 基干林带、纵深防护林建设，形成以消浪林带、海岸基干林带、海岸缓冲林带为主体的综合沿海防护林体系。 加大重点区域生态治理修复。基于生态系统的完整性、地理单元的连续性和经济社会发展的可持续性，将全省重要生态系统保护 和修复重大工程规划布局在北部环形生态屏障、珠三角外围生态屏 障、南部海洋生态保护链，以及东江、西江、北江、韩江、鉴江、 珠三角河网等重点流域河湖湿地生态功能区。加快推进南岭山地森 林及生物多样性保护、南方丘陵山地带矿山生态修复和石漠化治理、 粤港澳大湾区生物多样性保护、海峡西岸重点海湾和河口生态保护 修复、雷州半岛热带季雨林与滨海湿地保护修复、重点流域河湖湿 地生态保护修复等重点工程。加大历史遗留矿山地质环境治理力度， 重点开展韶关大宝山矿区及周边环境综合整治，推进翁源、曲江、 仁化矿区土壤综合治理。 第三节 维护生物多样性 以典型生态系统、典型物种为核心，实施生物多样性保护工程， 健全生物入侵风险管理制度，提升生物多样性保护水平。 建立完善典型生态系统和典型物种保护机制。以南岭山地、典 型河口海湾为重点，实施珍稀濒危野生动植物抢救性保护工程。建 立粤港澳大湾区野生动植物保护联盟，健全区域和部门合作机制。 加强以粤北南岭山地为代表的中亚热带常绿阔叶林带，以粤中、粤 东云开大山、云雾山、莲花山、罗浮山为代表的南亚热带季风常绿 阔叶林带，以雷州半岛为代表的热带季雨林带等具有全球代表性的 地带性森林植被保护。强化广东作为候鸟迁徙路线上重要停息地和 越冬地的作用，构筑全球候鸟迁徙中转站。 建立对勺嘴鹬、黑脸琵鹭、黄胸鹀等全球受胁物种，以及英德睑虎、穿山甲、中华白海豚、 绿海龟等具有广东特色的珍稀濒危物种的调查监测网络，实施生物多样性保护工程。 健全生物入侵风险管理制度。按照国家有关部署开展生物遗传 资源获取与惠益分享工作，完善生物物种资源出入境管理制度，严 防外来物种入侵。加强生物安全管理，共同建立针对红火蚁、薇甘 菊、互花米草、松材线虫等外来入侵物种的监测预警及风险管理机 制。建立本地物种和特有种标本和基因库，加强基因多样性保护。 加强转基因生物环境释放的风险评估和环境影响研究，完善相关技 术标准和技术规范，确保转基因生物环境释放的安全性。 第四节 建立完善生态监管体系 以生态保护红线、自然保护地为重点，建立完善生态保护监管 体系，统一实施生态保护修复监管。 建立完善生态保护监管体系。按照统一规划政策标准制定、统一督察问责的要求，做好对自然资源开发利用活动、重要生态环境建设和生态修复等工作的监督管理，健全自然生态保护监管体系， 加快实现生态保护领域全过程监管的制度化、法治化、规范化。按 照国家统一部署，选择重要生态功能区、生态敏感脆弱区等重点区 域开展生态状况调查评估，强化国家公园和其他自然保护地、生态 保护红线、县域重点生态功能区遥感监测评估。开展生物物种调查 评估，构建野生动植物监测、监管与评价预警系统。 加强生态保护修复统一监管。加强重要生态系统保护监管，推进国家公园等自然保护地观测网络全覆盖。健全自然保护地生态环 境监管制度，开展自然保护地保护成效评估，加强自然保护地人类 活动遥感监测和实地核查，持续开展“绿盾”等监督检查专项行动， 严肃查处涉及自然保护地的生态破坏行为。加强生态保护修复监管， 推进对水土流失、矿山石漠化等生态退化地区的监测评估与监管， 开展生态保护修复工程实施成效自评估，对生态保护修复工程实施 全过程生态质量、环境质量变化情况监测。建立完善生态保护红线 监测网络体系，定期组织开展评价。建设全省生态保护红线监管平 台，加强与国家生态保护红线监管平台和国土空间基础信息平台的 对接。建立生态保护红线常态化执法机制，定期开展执法督查。 汕头 专栏 8 生态保护修复重大工程 1. 重要生态系统保护修复工程 实施南方丘陵山地带矿山生态修复和石漠化治理重大工程，推进韶关、清远矿山生态恢复治理 和石漠化治理。实施海峡西岸重点海湾和河口生态保护修复重大工程，推进潮州、汕头、汕尾海湾整 治修复。实施雷州半岛热带季雨林与滨海湿地保护修复重大工程，加强湛江重点海湾环境综合整治。 实施重点流域河湖湿地生态保护修复重大工程，重点推进东江、西江、北江、韩江、鉴江五大干流及 珠三角河网等重点流域河湖湿地生态功能区生态保护修复。实施红树林保护修复专项行动计划，到 2025 年，完成营造和修复红树林面积 8000 公顷，其中，营造红树林 5500 公顷，修复红树林 2500 公顷。 2. 生物多样性保护工程 实施南岭山地森林及生物多样性保护重大工程，推进清远、河源、韶关原生型亚热带常绿阔叶林 和珍稀濒危物种保护。实施华南虎、穿山甲等重点物种保护工程和粤港澳大湾区生物多样性保护重大 工程，强化广州、深圳、珠海、惠州、东莞、中山和江门受损滨海湿地和珍稀濒危物种保护修复。实 施红火蚁、薇甘菊等外来入侵物种防控工程。 第十章 强化底线思维，有效防范环境风险 把人民生命安全和身体健康放在第一位，牢固树立环境风险防 控底线思维，强化危险废物、重金属、危险化学品环境风险管控， 重视新污染物治理，探索推进环境健康风险管理，保障生态环境与 健康。 汕尾 第一节 强化固体废物安全利用处置 以“无废城市 ”建设为引领，围绕固体废物源头减量、资源 化利用、安全处理处置和环境风险管控，构建固体废物全过程管理体系。 大力推进“无废城市”建设。以“无废城市”“无废湾区”建 设为抓手，健全固体废物综合管理制度。深入推进深圳国家“无废 城市”试点建设，加快推进珠三角各市“无废城市”建设，鼓励粤 东西北各市同步开展试点，推动粤港澳大湾区建设成为“无废试验 区”。 推动“无废园区”“无废社区”等细胞工程，推进中山翠亨 新区“无废新区”建设。健全工业固体废物污染防治法规保障体系， 建立完善工业固体废物收集贮存、利用处置等地方污染控制技术规范。在重点行业开展工业固体废物纳入排污许可管理试点。建立完 善固体废物综合利用评价制度，推动大宗工业固体废物综合利用， 提升一般工业固体废物综合利用水平。贯彻实施生产者责任延伸制 度，建立和完善相关法规制度，建立健全回收利用体系，促进电器 电子、铅酸蓄电池、车用动力电池等回收利用产业发展。建立健全 塑料制品长效管理机制，逐步禁止生产和销售一次性发泡塑料餐具、 一次性塑料棉签、含塑料微珠的日化产品，创新推动快递、外卖包 装“减塑”，实施快递绿色包装标准化，切实减少白色污染。持续 推进生活垃圾分类，构建生活垃圾全过程管理体系，推进生活垃圾 减量化、资源化、无害化水平有效提升。加强建筑垃圾污染防治， 建立建筑垃圾分类处理制度，持续深化建筑垃圾源头减量，提高建 筑垃圾资源化利用水平。强化秸秆、农膜和农药包装废弃物回收利 用，鼓励和引导有关单位和其他生产经营者依法收集、贮存、运输、 利用、处置农业固体废物。 强化固体废物全过程监管。建立工业固体废物污染防治责任制， 持续开展重点行业固体废物环境审计，督促企业建立工业固体废物 全过程污染环境防治责任制度和管理台账。完善固体废物环境监管 信息平台，推进固体废物收集、转移、处置等全过程监控和信息化 追溯工作。建立和完善跨行政区域联防联控联治和部门联动机制， 强化信息共享和协作配合，严厉打击固体废物环境违法行为。推动 产生、收集、贮存、运输、利用、处置固体废物的单位依法及时公 开固体废物污染防治信息，主动接受社会监督。 进一步充实基层固体废物监管队伍，加强业务培训。鼓励和支持固体废物综合利用、 集中处置等新技术的研发。 提升固体废物处理处置能力。全面推进固体废物利用处置设施 建设，补齐固体废物利用处置能力短板。以冶炼废渣、尾矿及其他 大宗工业固体废物为重点，推进珠海、韶关、梅州等一批工业固废 综合利用示范项目建设。推动石油开采、石化、化工、有色和黑色 金属等产业基地、大型企业集团，根据需要自行配套建设高标准的 危险废物利用处置设施，并向社会释放设施富余利用处置能力。 加快推进医疗废物集中处置设施建设和提档升级，全面完善各县（市、 区）医疗废物收集转运处置体系并覆盖至农村地区，确保县级以上 的医疗废物全部得到无害化处置。建立医疗废物协同应急处置设施 清单，完善处置物资储备体系，保障重大疫情医疗废物应急处置能 力。推动废旧物资循环利用，加快垃圾焚烧设施建设，城市生活垃 圾日清运量超过 300 吨的地区，要加快发展以焚烧为主的垃圾处理 方式，提高焚烧能力占比，有条件地区实现原生生活垃圾“零填埋”。 推进污泥无害化处置设施建设，鼓励垃圾焚烧发电厂、燃煤电厂、 水泥窑等协同处置方式处置污泥。推动建筑垃圾跨区域平衡处置， 强化协作监管和信息共享。 强化固体废物环境风险管控。推进广东省危险废物专项整治三年行动，全面开展危险废物排查，整治环境风险隐患。加大企业清 库存力度，严格控制企业固体废物库存量，动态掌握危险废物产生、 贮存信息，提升清库存工作的信息化水平。全面摸底调查和整治工 业固体废物堆存场所，整治超量存储、扬散、流失、渗漏和管理粗 放等问题。以医疗废物、废酸、废铅蓄电池、废矿物油等危险废物 为重点，定期开展联合打击固体废物环境违法行为专项行动。全面 禁止进口固体废物，保持打击洋垃圾走私的高压态势。 潮州 专栏 9 固体废物污染防治重大工程 1. “无废城市”建设工程 深圳市深化国家“无废城市”试点建设，珠三角其他城市重点在推行绿色工业、绿色生活以及 培育固体废物处置产业、推行固体废物多元共治方面进行探索，粤东西北城市因地制宜在实施绿色园 区、绿色矿山、绿色农业以及提高风险防控能力等方面进行探索。推进“无废园区”“无废社区”等 细胞工程，推进中山翠亨新区“无废新区”建设。 2. 危险废物安全处理处置工程 加快推进广州、中山、湛江等市危险废物焚烧处置项目以及汕头、东莞等市危险废物填埋项目 建设，提升表面处理废物、染料、涂料类废物、焚烧飞灰等处理处置能力。 3. 医疗废物安全处理处置工程 升级改造云浮、潮州、湛江等市医疗废物安全处理处置设施，新建广州、珠海、佛山、阳江等 市医疗废物安全处理处置设施。 4. 一般工业固体废物处理处置工程 推进韶关、梅州、珠海等工业固废综合利用示范项目建设。 5. 绿色矿山建设工程 实施凡口铅锌矿、大宝山矿等矿山改造升级，逐步达到绿色矿山建设要求。 第二节 加强重金属和危险化学品环境风险管控 以重金属、危险化学品为重点，加大重点领域、重点区域生态 环境风险防控，坚决遏制安全事故发生。 持续推进重金属污染综合防控。推进涉重金属行业企业重点重 金属减排，动态更新涉重金属重点行业企业全口径清单。严格重点 重金属环境准入，对新、改、扩建涉重点重金属重点行业建设项目 实施重点重金属“减量置换”或“等量替换”。推动含有铅、汞、 镉、铬等重金属污染物排放的企业开展强制性清洁生产审核，现有 重金属污染物排放企业在新一轮清洁生产审核中实施提标改造。加 快矿山改造升级，韶关市仁化县凡口铅锌矿及其周边、大宝山矿及其周边等区域严格执行部分重金属水污染物特别排放限值的相关 规定。 加强危险化学品环境风险管控。优化涉危险化学品企业布局， 对于危险化学品生产装置或者储存数量构成重大危险源的危险化 学品储存设施严格执行与居民区安全距离等有关规定合理布局，淘 汰落后生产储存设施，推动城镇人口密集区危险化学品生产企业搬 迁改造。规范危险化学品企业安全生产，强化企业全生命周期管理， 严格常态化监管执法，加强原油和化学物质罐体、生产回收装置管 线日常监管，防止发生泄露、火灾事故。严格废弃危险化学品安全 处置，确保分类存放和依法依规处理处置，优化拓展石化区危险废 物临时堆场布局，严防危险化学品陆源泄漏入海事故。全面加强废 弃危险化学品等安全生产工作，着力防范化解安全风险，坚决遏制 安全事故发生。 第三节 重视新污染物治理 以典型内分泌干扰素、抗生素等新污染物为重点，强化风险评估，探索构建环境健康风险管理体系，切实保障人民群众环境与健康安全。 强化新污染物监测评估与控制。以典型内分泌干扰素、抗生素、 全氟化合物、微塑料等为重点，完善环境准入制度、全生命周期环 境管理制度、信息报告和公开制度等。优先在集中式饮用水水源地 开展抗生素、POPs 等累积性、遗传性物质研究性监测。持续推进环境激素类化学品生产使用情况调查，监控、评估水源地、农产品 种植区及水产品集中养殖区风险，实行环境激素类化学品淘汰、限 制、替代等措施。加强石化、医药、纺织印染等行业新污染物环境风险管控。 探索构建环境健康风险管理体系。以环境健康风险防范为重点， 开展环境健康调查性和研究性监测。探索建立广东省环境空气质量 健康指数（AQHI）评价技术方法，构建适合广东省的大气环境健 康评价模型。鼓励在汕头、韶关、茂名、惠州等重点地区开展环境 与健康风险哨点调查与监测。加强环境健康特征污染因子监测监控 能力建设。 第四节 加强环境社会风险防范和化解 健全防范与化解涉环保项目“邻避”问题的长效机制，压实防 范与化解“邻避”风险的主体责任，加强涉环保“邻避”项目规划布局和选址论证，规范项目环境影响评价和社会稳定风险评估，强化信息公开、公众参与和科普宣传，健全惠益共享机制，打造优质 “亲邻”“惠邻”项目。健全生态环境领域突出环境信访矛盾化解机制，针对全省“楼企相邻”“楼路相近”、建筑施工噪声、娱乐业噪声和餐饮油烟“环境扰民”等热点问题，制定源头防范、过程 化解、末端监管的工作指南，规范环境信访渠道与流程，探索引入政府法律顾问协助解决重大信访事项机制。健全环境社会风险常态化分析研判机制，集成“邻避”项目系统、信访举报云平台以及舆情监控系统等，开发环境社会风险预警研判系统，对全省高风险热点区域开展预警预报、指导服务、轮训与技术支撑。 第十一章 完善监管体系，确保核与辐射安全 坚持安全第一，牢固树立底线思维，持续推进核安全治理体系 和治理能力建设，加强核安全监管，加快放射性污染治理，推动我 省核能与核技术利用事业安全健康高质量发展。 揭阳 第一节 全面提升核应急能力水平 健全统筹有力、权责分明、运转高效的核安全协调机制，完善 核与辐射安全领域法规体系、应急预案体系，提升核应急能力水平。 完善核应急管理体系。全面修订《广东省民用核设施核事故预 防和应急管理条例》，修订《广东省核应急预案》《广东省核电站 场外应急预案（计划）》，编制太平岭核电站、陆丰核电站、廉江 核电站等新建核电站的场外应急预案，出台《广东省辐射事故应急 预案》，制订核应急物资储备标准。完善省级、区域性、地级市、 现场等核应急指挥体系，强化地级以上市核应急主体地位，明确区 域性应急指挥中心和现场指挥所的功能定位。建立并持续完善我省 统筹有力、权责分明、部门协作、分工负责、运转高效的核安全工作协调机制。 提升核应急救援能力。研究组建辐射防护、医疗救援等省级核 应急专业救援队，探索建立区域性核与辐射应急支援队伍和物资储 备中心，组织各涉核地级以上市开展核应急能力自评估，加强市级 核应急能力建设。推进广东省核应急指挥中心、核事故应急监测指 挥决策平台、环境辐射监测中心粤东分部等项目建设，提升核应急快速反应能力。强化核电站前沿综合核应急设施，在大亚湾/岭澳、 阳江、台山、太平岭和廉江等核电站区域，建设核应急前沿指挥所、 洗消站等。加强核安全文化建设，加快推进核与辐射安全科普展厅 建设。 第二节 强化核与辐射安全监管 以核设施安全为重点，全面加强核与电磁辐射安全利用和监管， 确保核与辐射安全万无一失。 促进核设施保持高安全水平。配合国家开展低放固体废物处置 场选址、建设工作。推动核能综合利用及核技术利用产业安全健康 发展。积极配合国家核安全监管部门，监督核设施单位严格落实核 设施安全的法律法规要求，加强核设施外围环境陆地γ辐射水平， 气溶胶、沉降物、水体、土壤和生物等介质放射性核素含量以及流 出物监督性监测。完善并严格落实核应急值班制度，强化核安全应 急准备，加强核应急电力保障、通信保障、监测能力保障和物资储 备，组织做好重要时段核安全应急保障。 强化核技术利用监管。每年开展辐射源安全专项检查行动，查 找并消除安全隐患，依法查处违法违规行为。完善核技术利用单位 辐射安全管理，规范使用国家核技术利用辐射安全监管系统，加强 企业上报数据质量把关，提升辐射安全监管工作规范化、精准化、 专业化水平。升级改造高风险移动放射源在线监控系统，提升在线 监控系统风险预警能力。 定期对测井用放射源运输与使用开展监督检查。加强废旧放射源安全管理，实现 100%收贮。适时对放射性 废物库进行评估和升级改造，全面提升放射性废物库安防水平。 加强电磁辐射监管。持续优化电磁环境管理和监测平台，强化 电磁环境信息化管理。对输变电工程、通信基站等典型电磁辐射设 施开展监督性监测。建立省控电磁辐射环境监测网络，建设一批电 磁环境自动监测站。对全省地级以上市主城区电磁环境质量进行网 格化监测，绘制地级以上市主城区电磁环境质量热力图。推进直流 输电设施电磁环境监测能力建设。 第三节 持续推进放射性污染防治 强化伴生放射性矿辐射环境安全监管，建设伴生放射性矿辐射安全管理平台。动态更新伴生放射性矿企业名录，开展分级监管。 持续对纳入辐射安全监管的伴生放射性矿开发利用企业开展监督 性监测。加快伴生放射性矿污染治理，积极推动粤北处置场建设。 建立城市放射性废物库定期清运机制。推进大亚湾核电基地放射性 废物集中处理示范工程建设，推广可燃放射性固体废物焚烧、放射 性污染金属熔炼技术应用，推进核电厂放射性废物减容与清洁解控。 专栏 10 核安全与放射性污染防治重大工程 1. 核与辐射应急响应能力建设工程 建设广东省核应急指挥中心，核事故应急监测指挥决策平台，广东省核安全与应急技术联合实验室，广东省环境辐射监测中心粤东分部一期工程，大亚湾/岭澳、阳江、台山、太平岭和廉江等核 电站前沿综合核应急设施等。 2. 核与辐射安全监管与监测能力建设工程 升级改造高风险移动放射源在线监控系统。完善省级辐射环境监测网络，扩充省市两级辐射环境 监测机构电磁、电离辐射环境监测设备；建设 48 个自动监测站（电磁 20 个，电离 28 个）；推动水 体自动监测站建设。建设核与辐射大数据监管信息系统，推动全省辐射监测与核应急综合数据应用建设。 3. 放射性污染防治工程 在粤北地区建设或利用现有设施改造1座伴生放射性废渣库，对伴生放射性矿开发利用企业历史遗留和新产生的放射性水平超过 1Bq/g 的废弃物进行处置。 第十二章 坚持改革创新，构建现代环境治理体系 实施最严格的生态环境保护制度，全面落实生态环境保护党政 同责、一岗双责，完善生态文明建设的统筹协调机制，创新治理手 段，健全政府、企业、公众共治的现代环境治理体系，为实现美丽广东提供制度保障。 英德 第一节 完善生态环境管理体制机制 以强化政府主导作用为关键，以落实企业主体作用为根本，健全环境治理领导、企业责任体系，实现政府治理有效、企业自治良性互动。 严格实行生态环境保护党政同责、一岗双责。加强省市县三级 生态环境保护委员会建设，建立健全工作机制，强化对生态环境工 作的统筹领导和协调推进。贯彻落实《广东省直机关有关部门生态 环境保护责任清单》，压实职能部门生态环境保护责任，完善省负 总责、市县抓落实的工作机制。开展领导干部自然资源资产离任审 计，建立常态化的审计机制，探索引入第三方专业机构进行自然资 源资产审计。深化党政领导干部生态环境损害责任追究制度。 深化生态环境目标评价考核。加强环境保护、节能减排降碳约 束性指标管理。完善生态环境保护责任考核体系，突出污染防治攻 坚成效、生态环境质量改善考核，加强考核结果应用，将考核结果 作为各级领导班子和领导干部任用和奖惩、专项资金划拨的重要依据。探索建立美丽广东建设指标评估体系。支持深圳等地建立国际 对标、绿色发展导向、先行示范的生态文明评价考核体系。推动粤 北生态发展区建立以生态价值为基础的考核机制，支持国家级重点 生态功能区县逐步取消 GDP 考核。 健全生态环境保护督察体系。完善省级生态环境保护督察工作 规则，明确实施主体、督察对象、督察方式、督察结果运用等。充 分发挥省级督察机构作用，加强例行督察、专项督察、派驻监察。 持续完善省级生态环境保护督察交办、跟踪调度、抽查检查、挂牌 督办、整改销号、行政约谈、区域限批、移送追责等长效机制。统 筹中央和省生态环境保护督察发现问题整改工作，坚持同步推进、 一体整改。研究建立生态环境保护督察整改信息电子台账，加强督 察整改落实情况调度，对整改工作滞后地区及时预警提醒。创新问 政问责手段方式，推进环境监察专员根据工作需要列席所辖市县党 委和政府涉及生态环境保护相关议题的重要会议，强化与纪委监察 机关、巡视巡察机构联动，发现涉嫌违纪违法的问题线索，按照有 关规定移送纪检监察机关处理。 构建以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。持续推进排 污许可制改革，完善排污许可证信息公开制度，健全企业排污许可 证档案信息台账和数据库。开展基于排污许可证的监管、监测、监 察执法“三监”联动试点，推动重点行业环境影响评价、排污许可、 监管执法全闭环管理。 第二节 健全生态环境法规制度体系 建立健全绿色发展法规政策体系，深化生态环境领域“放管服” 改革，提高生态环境依法治理能力，用法治力量保护生态环境。 完善生态环境法规标准体系。开展生态环境教育、海洋环境保 护、核应急管理、碳排放管理、移动源污染防治等方面的地方性法 规、规章的制定和修订等工作。研究制定与现场执法即时性相匹配 的污染物监管标准。开展相关地方生态环境标准实施情况评估，适 时啔动修订工作。加快制定出台广东省固定污染源挥发性有机物综 合排放标准，逐步开展金属制品业、家电制造业等挥发性有机物排 放标准制定。充分发挥地方立法权作用，针对重点流域、重点领域， 制定实施更严格的地方性法规标准。 深化生态环境领域“放管服”改革。推进监督执法正面清单制 度化、规范化，加强“三线一单”、区域规划环评宏观指导，优化 建设项目环评分级分类管理，对生态环境影响小、风险可控的试行 环评豁免、告知承诺制等，强化对重大基础设施、节能环保等战略 性新兴产业、先进制造业等项目的环评服务，提升管理服务效能。 持续完善生态环境技术帮扶机制，充分调动专家顾问等技术研判力 量，加强对重点地区污染防治攻坚的定点帮扶和技术指导。深化行 业企业污染防治技术服务交流对接，定期开展“送法规、送技术、 送服务上门”活动。 加强环境司法联动。强化刑事责任追究机制，健全综合行政执 法机关、公安机关、检察机关、审判机关信息共享、案情通报、案件移送制度。在生态环境审判机构，探索设立刑事、民事、行政案 件“三合一”归口审理模式，推进涉生态环境案件的识别和统计工 作，完善生态环境案件的审理规则。重点加大对炼油化工中间物料 充当成品油销售流通等非法经营、危险废物环境违法等案件的查处 和惩戒力度。 进一步完善生态环境损害赔偿制度，加强案件筛选、 索赔磋商和修复监督，建立损害赔偿司法衔接机制。严格贯彻落实 财政部《生态环境损害赔偿资金管理办法（试行）》，明确生态环 境修复主体责任，建立生态环境修复判决移送执行衔接机制，确保 生态环境修复效果。健全环境公益诉讼制度，与行政处罚、刑事司 法及生态环境损害赔偿等制度进行有效衔接，探索建立生态环境民 事公益诉讼惩罚性赔偿制度。 第三节 发挥市场机制激励引导作用 强化市场经济政策对生态环境保护的调节激励作用，深化环境权益交易，加快形成有利于绿色低碳发展的财税、价格、金融等政 策体系。 推行市场化环境治理模式。推广崖门电镀基地、西樵纺织产业 基地等第三方治理示范经验，在工业园区推行统一规划、统一监测、 统一治理的模式。鼓励企业为流域、城镇、园区、大型企业等提供 定制化的综合性整体解决方案，推广“环保管家”“环境医院”等 综合服务模式。推动政府由过去购买单一治理项目服务向购买整体 环境质量改善服务方式转变。健全第三方治理服务标准规范及治理效果评估机制，合理划分排污单位与第三方治理企业责任。 健全环境权益交易机制。 推进排污权、碳排放权市场化交易。 加强碳排放权交易市场建设，促进试点向全国碳市场平稳过渡。加 强碳市场配额分配和管理，探索将控排行业范围延伸至建材、有色 等行业。鼓励企业、投资机构、个人积极参与碳市场交易，推动林 业碳汇、自行车骑行等自愿减排项目。深化排污权交易，建立完善 二级市场，推动新、改、扩建项目污染物排放指标通过交易方式取 得。鼓励各地根据生态环境质量改善需求和工作基础创新排污权交 易机制，探索在重点流域和大气污染重点区域实施跨行政区排污权 交易政策。 深化绿色税费价格机制。持续完善钢铁、化工等重点行业差别 电价、水价政策。协调推进税收制度绿色化，适时推动调整大气和 水污染物环境保护税适用税额。健全污水处理收费机制，完善污水 处理费标准动态调整机制。具备污水集中处理条件的建制镇全面建 立污水处理收费制度，并同步开征污水处理费。 探索建立污水处理农户付费制度。利用市场化机制合理确定再生水价格。完善环保行 业用电支持政策。 持续完善绿色金融体系。研究设立省级土壤污染防治基金。加 强绿色信贷产品创新力度，重点向污染防治领域政府和社会资本合 作（PPP）项目等倾斜，推广合同环境服务融资。稳妥推进排污权、 碳排放权等环境权益抵质押业务，鼓励发展重大环保装备融资租赁。 鼓励企业、金融机构发行绿色债券。大力发展碳金融，有序发展碳远期、碳基金、碳期权等产品。在环境高风险领域研究建立环境污 染强制责任保险制度。推动粤港澳大湾区合作，建设互联互通的绿 色金融产品服务、绿色企业和项目认定、绿色信用评级评估等标准 体系。持续推进广州市绿色金融改革创新试验区建设，支持深圳申 建绿色金融改革创新试验区和国家气候投融资促进中心，推进梅州 国家级农村金融改革创新综合试验区开展绿色金融改革创新。 健全多元化生态补偿机制。加大对国家重点生态功能区、生态 保护红线区域等生态功能重要区域的生态保护补偿力度。推进东江 流域省内上下游生态保护补偿并形成长效机制，探索西江、北江和 韩江等省内重要流域上下游生态保护补偿，建立以生态受益地区补 偿为主、省财政适当支持引导的差异化补偿机制。鼓励和支持地市 之间根据自身财力情况和水质状况自主协商开展流域间补偿工作。 推进全省河湖生态保护补偿制度建设，探索在条件成熟的江河湖库 源头区、重点饮用水源地等开展生态保护补偿试点。继续完善粤桂 九洲江、粤闽汀江—韩江、粤赣东江等跨省流域生态保护补偿合作 机制，探索研究粤湘北江流域生态保护补偿工作。研究建立海洋生 态补偿机制，探索开展海洋生态补偿试点。 健全环境治理信用体系。健全企业环保信用评价制度，坚持守 信激励和失信惩戒相结合，不断扩大参评企业覆盖面，推动信用数 据动态评价，完善信用评价修复机制，建立排污企业严重失信惩戒 名单制度。加强企业环境治理责任制度建设，构建分层级的企业环 境管理责任体系。完善上市公司和发债企业强制性环境治理信息披露制度。推行企业环保“领跑者”制度，树立行业标杆。 第四节 探索生态产品价值实现路径 完善生态产品价值实现的制度框架，加快形成保护生态环境的 政策导向机制，增强生态优势转化为经济优势的能力。 探索创新“两山”转化特色模式。依托生态资源优势，推动生 态产业化，增强自我造血功能和发展能力，提供更多优质生态产品， 加快探索绿水青山转化为金山银山的实现路径。统筹谋划各类自然保护地在内的生态旅游资源，创新发展生态旅游、红色旅游、乡村 旅游以及户外运动、健康养生等幸福导向型产业，促进旅游、文化、 体育产业融合发展。以打造现代农业产业园区为依托，重点发展生 态绿色农产品、林下经济、药材种植、畜禽生态养殖等，大力发展 生态农业、智慧农业，培育农产品加工和冷链物流企业，持续推进 “三品一标 ”等农产品品牌建设，推动一二三产业融合发展。依托万绿湖、西江等优质水资源，大力发展食品饮料等水资源相关产 业。加快构建医药制造、医疗服务、健康休闲旅游、健康运动、健 康农业（食品）等大健康全产业链，打造健康养生目的地。持续推 动“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。 强化生态产品价值实现的政策支持。建立健全生态系统生产总 值（GEP）核算体系，在重点生态功能区探索开展 GEP 核算，在 粤港澳大湾区、深圳先行示范区等国家重大战略区域试点开展经济 生态生产总值（GEEP）核算。探索建立根据生态产品价值确定财 政转移支付额度、横向生态补偿额度的体制机制。 探索将生态产品价值核算纳入考核体系和领导干部自然资源资产离任审计。健全生 态产品市场交易机制，探索在老区苏区和民族地区开展生态标签制 度、林业碳汇、森林资源有偿使用等补偿机制。完善促进生态产品 价值实现的金融体系，加大对重点项目的支持力度，推动设立专项 基金，鼓励企业发行绿色债券融资等。健全财政奖补机制，探索制 定生态产品政府采购目录及推进政府采购试点。 第十三章 强化能力建设，夯实生态环境保护基础支撑 充分利用大数据、人工智能、区块链等新技术赋能生态环境保护，全方位加强生态环境监测预警、信息感知、执法监管、管控调 度、环境应急、科技支撑能力建设，为生态环境保护统一监督管理提供有力支撑和有效手段。 惠州双月湾 第一节 构建科学先进的监测预警体系 以生态环境监测体系改革为抓手，明晰生态环境监测事权，健 全海陆统筹、天地一体、上下协同、信息共享的生态环境监测网络， 提升生态环境追根溯源能力。 优化生态环境监测体系。深化全省生态环境监测管理体制改革， 搭建“以省中心为龙头，区域站为枢纽，驻市站为支撑、县区站为 基础”的管理架构，形成由省级统一管理、统一指挥，分工协作的 “大环境监测”体系。制定全省生态环境监测机构能力现代化建设标 准，全面加强生态环境监测机构能力建设，建立驻市环境监测机构 对地市的长效化业务支持机制，进一步加强县级环境监测机构污染 源执法监测能力。统筹自然资源、水利、农业农村、科技等部门生 态环境监测资源，推动建立部门合作、资源共享工作机制。与企事 业单位、科研机构、社会组织共建共享，扩大监测服务社会化范围， 构建生态环境监测“大格局”。强化重点排污单位自行监测主体责 任，加强自行监测的监督检查。推进监测信用评价，严厉打击监测 数据弄虚作假。 完善生态环境监测预警网络。加快构建海陆统筹、天地一体、 上下协同、信息共享的生态环境监测网络，实现环境质量、生态质 量和污染源全面覆盖。加强追因溯源监测，依托颗粒物组分网和 VOCs 成分谱监测网实现大气污染追因溯源常态化，提升空气质量 中长期预报能力，开展重点城市、区域 VOCs 走航监测，试点温室 气体、海洋碳汇监测。推进全省跨市交界断面、主要支流及入海河 口污染物通量监测站建设，集成练江、茅洲河等流域常规水质监测、 水质自动监测、污染源监测等技术手段，构建重点流域水污染态势 感知与预测预警技术体系。依托土壤污染数据，开展土壤风险评估 预警。加快提高生态环境监测技术水平，加强采样和前处理、智能 感知、分析检测、质量控制等监测新技术研究，大力推进环境遥感技术应用。 清远古龙峡云天玻霸 专栏 11 生态环境监测网络建设主要任务 1. 大气环境监测网络 优化省控城市空气质量监测网，推进空气质量评价、发布、排名覆盖全部县区。完善 O3和 PM2.5 协同控制立体监测网络，实现大气污染追因溯源常态化。在空气污染较重尤其是臭氧超标的重点城市 及区域，开展 VOCs 走航监测。推动空港、道路、港口码头以及工业园区等典型污染源监测站点建设。 2. 水环境监测网络 优化省控地表水监测网，实现流域面积 500km2 以上主要支流全覆盖，流域面积 100km2 以上跨 市河流交界断面全覆盖。推进“十四五”国考、省考断面自动监测逐步覆盖。提升饮用水源预警能力， 实现市级以上城市集中式饮用水源地自动监测全覆盖。建成覆盖 21 个地级以上市和全部三级水文地 质分区，兼顾重点污染区域和地下水型饮用水水源地的地下水环境质量监测网络。 3. 土壤环境监测网络 以土壤详查点位为基础，突出重点和潜在风险点，优化调整省级土壤环境监测网，开展市域尺度 土壤环境质量评价、重点区域土壤污染风险评估和背景区域土壤污染物浓度变化趋势分析。在珠三角、 粤北等重金属污染典型区域探索开展土壤重金属源解析。提升华南土壤样品制备流转中心和土壤样品 库智能化能力。 4. 海洋环境监测网络 优化海洋环境质量监测网络，重点开展主要入海河口、重要海湾和海域协同联动监测，在珠江口、 湛江港等重点海域开展加密监测。构建海洋生物多样性监测网络，拓展生态监测、标志物种监测等。 在重点海域海湾开展海水浴场、海洋垃圾和微塑料监测。试点开展海洋大气污染物沉降监测。 5. 生态质量与遥感监测网络 完善生态质量监测网络，建设 4 个典型生态系统综合观测站，实现我省森林、红树林湿地、城市、 入海河口等典型生态系统全覆盖。加强生态状况遥感调查与评估，强化对生态保护红线以及自然保护 地的监管支撑，做好国家重点生态功能区县域生态环境质量监测与评价，构建全省统一的生态遥感监 测平台。 6. 农村环境监测网络 完善农业农村生态环境监测网络，开展典型村庄环境空气质量、地表水水质、土壤环境质量监测， 基本覆盖全部县区。开展日处理能力 20 吨及以上的农村生活污水处理设施出水水质监测。按要求开 展农村万人千吨饮用水水源地水质监测、日处理能力 20 吨及以上的农村生活污水处理设施出水水质 监测，10 万亩及以上的农田灌区水质监测。 7. 辐射环境质量监测网络 完善辐射环境质量监测网络，实现省控网覆盖全省所有地级城市，加强对省内核设施、铀矿开采 及冶炼企业、稀土矿重点开采区和伴生放射性企业的监督性监测，在重点污染源附近新增 28 个省级 自动监测站，实现重点污染源监督性监测全覆盖。 8. 噪声环境监测网络 统筹优化城市区域、道路交通和功能区声环境质量监测点位，完善功能区声环境质量自动监测网 络，在噪声敏感建筑物集中的区域增设点位。在城市交通干线、机场、风力发电场等周边区域开展噪 声专项调查监测。 9. 碳监测网络 在深圳、韶关等城市开展大气主要温室气体的试点监测，并探索拓展至广州、佛山等城市。在深 圳、湛江等城市试点开展红树林、海草床等典型海岸带生态系统碳汇监测，构建典型海岸带生态系统 碳汇监测技术体系。 第二节 构建实时泛在的信息感知体系 按照“万物互联、全息感知”的理念，构建立体化、全天候、 多层次的智能 AI 多源生态环境物联感知网络。统筹全省各级各类 生态环境监测数据采集，实现“一次采集、共享应用”，形成“全省统一、动态更新、共享校核”的数据资产目录，全面建立水、气、 土壤、生态、海洋等环境质量及污染源要素数据一本台账。通过 5G 技术打通底层网络，试点推进水、气、声、污染源等要素环境监测站点实现智能监控、统一管控、智能审核，打造全息智能无人值守站房，建设“设备自动找人”“数据自动找人”的敏捷环境监 控网。集成各环境要素综合分析与来源诊断工具包，强化追因溯源、 趋势推演和预测预警，支撑水、大气、海洋等环境质量状况精细化分析和实时可视化表达。借助 AI 图像识别能力，对生态保护红线、 自然保护地等生态敏感区进行动态监管，构建“天空地”一体化生态环境监控体系。 第三节 构建统一规范的执法监管体系 以夯实基层执法力量为重点，健全生态环境综合执法体系，提 升生态环境监管标准化、规范化建设水平，增强生态环境监管统一 性、权威性和有效性。 健全生态环境综合执法体系。扎实推进生态环境保护综合行政 执法改革，加快补齐海洋环境、应对气候变化、生态监管等领域执 法能力短板。继续推进生态环境执法重心向基层下移，强化属地生 态环境执法。健全乡镇（街道）网格化生态环境监管体系，明确乡 镇（街道）承担生态环境保护责任的机构和人员。按照“编随事走、 人随编走”原则，立足各地执法工作实际，进一步加强基层生态环 境执法力量和队伍建设。推进执法能力规范化建设，统一着装、证 件、车辆及执法装备，将执法监测费用纳入执法经费予以保障。 创新生态环境执法监管模式。健全以“双随机、一公开”监管 为基本手段、以重点监管为补充、以信用监管为基础的监管机制。 创新执法方式，充分运用在线监控、卫星遥感、无人机等科技手段， 大力推进非现场执法。加强信用监管，实施联合惩戒，确保“一处 违法、处处受限”。完善生态环境监督执法正面清单常态化工作机 制，对正面清单内的企业落实现场检查减免政策，进一步强化非现 场监管模式。加强跨区域、跨流域联合执法、交叉执法。整合各类 生态环境监督执法业务系统和资源，与广东省行政执法信息平台和 行政执法监督网络平台相对接，确保执法数据纵向和横向互联互通， 为生态环境监督执法提供支撑。 规范生态环境执法行为。结合权责清单编制，建立健全生态环 境保护综合行政执法事项清单制度，明晰执法权责，规范执法行为， 破解多头多层重复执法、执法不规范和执法不透明等问题。健全执 法责任制，规范执法自由裁量行为，强化对监管执法行为的约束， 坚决纠正不作为、乱作为问题，依法保障各类主体的环境权益，严 禁“一刀切”。全面推行行政执法公示、执法全过程记录、重大执 法决定法制审核等制度，注重“柔性执法”，制定生态环境轻微违 法违规行为免罚清单，探索包容审慎监督执法，完善环境违法容错 纠错机制。 第四节 构建智慧共享的管控调度体系 全面深化生态环境信息化建设，推动生态环境“一网统管”， 构建完善生态环境智慧云平台，夯实信息化基础支撑能力。 加快推进生态环境“一网统管”建设。充分利用数字政府公共支撑能力，吸收已有业务成果、进行迭代整合，提升跨部门资源整 合和业务协同能力，按照“省统、市建、共推”原则，加快推进全 省“一网统管”生态环境专题建设。建设部门间数据共享的环保大数据平台，整合共享公安、交通、城管、住建、水利、农业、应急 管理、供水电气企业等单位与环境管理相关的信息，为环境决策提 供技术支撑。强化统筹设计，加强现有系统整合，分步推进业务模 块建设，加快推进大气、水、土壤、固体废物污染防治等生态环境 核心业务模块的开发建设，形成全面推进、快速迭代、可量化考核 的良性循环模式。以污染攻坚业务综合决策管理为驱动，在数据汇 聚及展示分析满足基本管理需求的基础上，不断拓展更丰富的应用 及服务，逐步形成生态环境一体化智慧大脑体系，实现生态环境“一 屏观天下、一网管到底”。 持续推进生态环境智慧云平台建设。加强生态环境智慧云平台架构优化，制定平台框架、数据规范、统一认证、GIS 规范、UI 标准等，统筹生态环境数据采集汇聚与治理，构建全省统一的生态 环境基础数据库和业务数据库，形成生态环境“一套数、一张图”。 按照全省“一朵云”思路，将分散服务资源进行一朵云化改造，推动信息系统和公共数据资源互联共享，以业务应用场景与数据最小 颗粒度梳理为抓手，实现“一套数据说话、一个平台工作”的扁平 化决策管理调度。坚持全省“一盘棋”，构建集移动端管理、业务 管理和电子地图三大功能于一体的智慧生态云平台，把现有业务流 程融合到一体，配备便捷的信息检索模块，有效对采集的各种数据 集中处理、信息反馈解决，按年度、季度、月等生成直观的图形化报表，为重点区域重点流域、重点行业重点企业的监督管理及综合决策提供全景式展示分析与指挥调度，持续提升支撑深入打好污染 防治攻坚战的综合决策能力。 持续提升生态环境政务服务能力。加强数字政府建设在生态环 境“放管服”改革和经济社会管理的协同，在持续优化政务服务的 同时，进一步发挥数字政府提升政府监管能力的作用，不断将“放 管服”改革推向深入。进一步优化审批操作流程，提高办事效率、 行政效能和服务效率，持续提升“一网通办”服务能力。系统梳理 生态环境领域服务事项，完善服务事项要素。深化政务服务数据的 共享应用，推进与国垂系统的对接改造，强化电子证照和电子印章 的使用应用，切实提升办事“四免”优化程度。结合粤商通等平台 建立统一的企业生态环境服务综合门户，归并整合各涉企信息化管 理系统中需要企业填报的表单和数据，实现“多表合一”，避免企 业重复录入和填报。推广应用粤环服，加强系统上线应用的宣传力 度，持续集成涉企高频事项，不断完善系统功能，实现对企服务事 项的一站式移动端办理。依托粤政易持续提升政务协同能力，实现 “一网协同”。 第五节 构建快速响应的环境应急体系 健全全过程、多层级环境风险防控体系，加强应急平台、应急 队伍、应急物资等基础能力建设，提升环境风险防控和应急管理水 平。 建立健全环境应急管理体系。逐步建立环境风险分级分类管理 体系，完善突发环境事件应急管理多层次预案体系，健全生态环境 风险动态评价和管控机制。完善环境安全例会和例检，定期开展企 事业环境风险隐患排查专项整治。实施企业环境应急预案电子化备 案，实现涉危涉重企业电子化备案全覆盖，2022 年底前完成县级 及以上政府突发环境事件应急预案修编。加强对政府、企业预案的 动态管理，规范定期开展各级应急演练和培训制度。健全跨区域跨 部门省、市、县三级联防联控机制，深化跨省跨市环境应急联动合 作。建立健全环境应急物资保障制度及应急物资调度工作体制。完 善环境应急响应体系，规范环境应急响应流程，加强环境风险监控 和污染控制，及时科学处置突发环境事件。 加强环境应急能力建设。强化东江、西江、北江、韩江等流域 饮用水源环境风险评估，推广“南阳实践 ”试点工作，推动建设 必要的应急防控工程。以化工企业及化工园区、全省危险化学品运 输道路为重点，强化环境风险评估和完善环境风险防范措施。建立 尾矿库分级分类环境管理制度，加强尾矿库环境风险隐患排查治理。 以珠江口、大亚湾为重点，开展海上溢油及危险化学品泄漏污染近 岸海域风险评估。 在主要石化炼化基地、储存基地和危化品泄漏风险区建设溢油监控设备。推进各级环境应急管理队伍、应急救援队 伍、应急专家库建设，鼓励和支持建设社会化环境应急救援队伍。 升级改造现有广东省环境风险源与应急资源数据库，推动省级环境 应急指挥与综合管理平台业务化应用。推动各地市环境应急物资储 备库建设，建立应急处置资源清单，推进无人机（船）、走航车等 先进设备或技术在环境应急事件的使用，提升环境应急工作效能。 探索开展应急能力标准化建设、应急演练评估等研究，强化应急处 置与监测等技术集成示范。 第六节 构建创新引领的科技支撑体系 突出生态环境精准治理、科学治理，强化节能环保科技创新， 持续提高节能环保供给水平，提升生态环境治理效能。 壮大节能环保产业新动能。培育一批节能环保领域专业化园区， 鼓励企业通过并购、重组等方式实现主业壮大，拓展产业链，打造 龙头骨干企业，推动组建环境集团。通过政府采购、建设工程招标 等方式引导环境治理企业加强技术研发，推动环保首台（套）重大 技术装备示范应用。大力推进废物智能处置系统、生态环境立体监 测网络、智慧环保监管系统等新型生态环境基础设施建设，扩大生 态环境基础设施有效投资，提升对经济增长的拉动作用。搭建生态 环保技术合作交流平台，鼓励企业积极参加中国环保展览会、澳门 环保国际论坛及展览、香港国际环保博览等，宣传展示环保成果和 环保产业新技术、新产品和新工艺。 汕头南澳岛 专栏 12 壮大节能环保产业 1. 节能技术装备与服务提升 高效节能技术装备。支持先进节能技术装备的研发和推广应用，重点发展大功率伺服直驱等高效 节能电机，磁悬浮风机、变频一体化水泵、空压机余热利用系统技术，非晶合金、立体卷铁芯变压器，高能效空气能热泵，动力电池柔性控制和梯级利用技术，向心式低品位余热发电技术，数据中心机架 级和芯片级制冷系统技术、模块化机柜级精密空调、模块化高效供配电装备。 培育壮大节能服务业。支持云计算等技术在节能领域的应用，加强工业系统节能，构建基于工业 互联网和大数据的能效监测诊断平台，推动重点用能设备运行数据上云上平台，开展设备运行监测与 工况优化、精准运维、能耗监控等全生命周期应用。积极推进多能互补的区域智慧能源服务。鼓励节 能服务机构整合上下游资源，为用户提供诊断、设计、融资、建设、运营等“一站式”专业化服务， 创新和推广能源外包服务。 2. 环保技术装备与服务提升 山水林田湖草沙综合治理。合理选择保育保护、自然恢复、辅助再生和生态重建等措施，支持山 上山下、地上地下、岸上岸下、流域上下游山水林田湖草沙一体化保护和修复技术示范应用和工程项 目建设。 大气污染治理。支持钢铁、有色金属、建材、石化等行业污染物超低排放与协同控制技术应用， 重点推广旋流雾化烟气深度脱硫除尘一体化技术示范应用。支持石化、化工、工业涂装、包装印刷、 油品储运销等领域 VOCs 的燃烧法、生物法、冷凝回收等治理技术应用。 水污染治理。推动生活污水处理提标改造，支持高效节能曝气、生物膜法、深度脱氮除磷等技术 示范应用。支持工业领域高盐废水、高浓度氨氮废水、难生物降解有机废水、含重金属废水处理技术 示范应用，鼓励中水回用。支持水生植物、有益微生物和水生动物综合修复技术在水生态修复领域的 示范应用。 土壤污染治理。支持工矿污染用地热处理技术、淋洗技术、稳定固化技术的示范应用。支持农村 受污染耕地农艺调控技术、原位钝化、定向调控、微生物修复、植物提取等安全利用和治理修复技术 研究、集成和示范应用。 环境监测。推广便携式、车载式等移动式监测设备。推动环境监测设备向低功耗、低试剂消耗、 稳定精准方向发展，重点研发小型化水质多参数自动监测仪器设备、VOCs 组分监测仪器设备、超低 排放烟气在线监测仪器设备、大气和土壤重金属监测仪器设备、新型有毒有害污染物分析监测仪器设 备等。 环保设备。污水治理领域重点发展模块化装配式污水处理设备、污水提标改造成套设备、膜生物 反应器成套装置、高浓度有机废水处理成套化设备。废气治理领域重点发展 VOCs 治理成套设备、移 动式活性炭脱附装置。土壤修复领域重点发展重金属剥离集成设备。固体废物处置领域重点发展垃圾 焚烧机械炉排、生活垃圾分选及破碎装备、小型清扫设备、小型农村生活垃圾处理处置设备、污泥减 量化、干化及焚烧设备，鼓励研发危险废物高效焚烧装备。 新型环保材料。发展土壤修复药剂、环境微生物制剂、生物膜吸附材料、VOCs 吸附材料、高效 膜分离材料、耐高温腐蚀除尘滤料、专用催化剂、可降解塑料等高性能环保药剂和材料。支持全生物 可降解农用地膜产业化示范应用。 强化生态环境科技创新支撑。聚焦气候变化、大气、水、核与 辐射、监测等领域重点环境问题深入开展科技集成与示范，加强与 高校和科研院所合作对接。积极推动有毒有害特征污染物、环境健 康与人体安全保障等前沿性研究。强化生态环境保护与修复技术供 给，加强先进适用技术成果转化推广和产业化。聚焦粤港澳生态环境保护重大科技需求，推进建设粤港澳生态环境科学中心等生态环 保科技协同创新平台，推动建设成为国家生态环境创新中心。实施 高水平生态环保科技人才引进计划，强化科技资源开放共享和利用。 韶关丹霞山 专栏 13 生态环境基础能力建设重大工程 1. 生态环境监测预警能力提升工程 实施监测预警能力提升工程，完善空气质量中长期和精细化预报体系，建设重点流域水污染态 势感知与水质预测预警系统，构建土壤污染预警机理模型体系，建设海洋生态环境风险预警预报系统。 建设粤北区域环境监控中心，完成部分地市监测实验室升级改造。在粤港澳大湾区实施生态环境监测 现代化示范市县创建工程。 2. 生态环境应急管理能力提升工程 实施应急监测能力提升工程，达到省级“高精尖”，区域“全覆盖”，市级“满足”，县级“最 基本”的应急监测能力。建设涵盖环境应急综合分析、业务监管、预警指挥中心、APP 等四大子系统 的广东省环境应急综合管理平台。推进东江、西江、北江、韩江等重点流域以及重点化工园区“南阳 实践”试点工程。在珠江流域建设国家级环境应急实训基地。 3. 生态环境科技信息支撑能力建设工程 实施生态环境信息化体系建设工程，建立水、气、土壤、生态、海洋、污染源等要素数据一本台 账，构建“天空地”一体化生态环境监控体系。建设粤港澳生态环境科学中心等综合性科研平台，打 造光化学实验室、环境健康实验室、生态环境智慧决策辅助平台等。END排版丨金鹏环保文章丨广东省生态环境厅（部分节选）图片丨来源于网络（侵删）扫码关注我们一起为全球环境做贡献吧！

文章编号: a2b581203256f81f917cba44d41dfc0f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【即将登场】山海之间,美映广西|第九届农民种子网络年会) 2021-12-16 农民种子网络   农民种子网络

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTIyNjM3MA==&mid=2455455569&idx=1&sn=0170cd7267f6dfc5e32b2f49d6c70d45

2021年，农民种子网络将迎来第九届年会，在历经近两年的疫情生活与愈发明显的气候变化下，耕作在第一线的社区和小农，成为应对危机的根基和创新的源泉。今年，一同来到山海之间的美丽广西，一窥最美渔村的风貌吧！山海之间，美映广西第九届农民种子网络年会活动时间：2021年12月17日至19日活动地点：广西南宁市和钦州市三娘湾村主办单位：农民种子网络支持单位：乐施会（香港）北京办事处年会背景2021年，联合国〈生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）和《气候变化框架公约》第二十六次缔约方大会（COP26）在中国昆明和英国格拉斯哥相继落下帷幕，提醒我们反思人类与自然的关系。工业化和化学化的农业和种业造成了农业生物多样性丧失、生态环境破坏、食物安全和营养问题，人类在气候变化面前愈发脆弱，自然向人类频频敲响警钟。二十多年来，农民种子网络致力于促进社区为基础的农业生物多样性保护利用和种子系统强化，与耕耘在一线的农民和科学家一起工作，能够切身感受到生物多样性流失、新冠疫情大流行和气候变化带来的危机和挑战。耕作在第一线的社区和小农持续让人与自然共生的智慧流动和传承，成为应对危机的根基和创新的源泉，我们坚信“播厥百穀、藏种于民”的活态保护与利用种子多样性便是从种子入手的危机应对之道。关照自身生计的同时也照顾自然与生物多样性，是社区和小农在恒常生产生活中对气候变化等各种危机的坚韧应对，这样的实践之道在当下既是反思之源也是希望所在。第九届农民种子网络年会走进美丽的滨海渔村——三娘湾村，邀请大家了解渔业社区可持续发展经验，共创海洋社区生物多样性保护的未来。年会目标1//回顾和总结2021年工作成果，分享COP15和COP26大会的成果，提升参会者对种子保护利用和食物系统转型的认识；2//通过三娘湾村社区参访，了解渔业社区可持续发展经验和海洋景观与生物多样性保护利用的重要意义。12月16日（周四）南宁圣展 IN HOTEL报到12月17日（周五）南宁圣展酒店三楼 · 宇豪厅09:00-09:10欢迎致辞09:10-09:40自我介绍09:40-10:10农民种子网络2021年工作展示10:10-10:25茶歇/合影10:25-10:45种子相关政策与政府资源洪力维10:45-11:05社区应对气候变化何昕11:05-11:352021年种子试验专题报告· 豆类试验· 生态选育种陈文杰、李管奇11:35-12:00点评和总结12:00-14:00午餐_14:00-14:20食物安全与小农生产方平14:20-14:40从种子到餐桌常天乐14:40-17:00社区2021年工作成果展示· 广西社区· 贵州社区· 东部网络· 内蒙古、河北、云南分会场17:00-17:30三娘湾历史与传统文化黎永励18:00晚餐_12月18日（周六）上午 8:30 南宁圣展 IN HOTEL门口集合出发前往钦州三娘湾村11:00-12:00参观农人图片展火车驿站树林间12:15-14:00午餐_14:00-14:30三娘湾社区游学介绍与分组王健14:30-17:00三娘湾社区游学· 生态文化与社区能人· 种子试验田+小小种子库· 挂在渔网上的活化石(中华鲎)王健、宋鑫、白兰鸽、陈远丽17:00-17:30放“鲎”回家18:00-20:00社区种子分享和美食交流会20:00-21:00观影会：藏种于民活态的种子，流动的智慧，应对的根基12月19日（周日）钦州三娘湾村8:00-10:00出海探访白海豚10:00-11:30走进红树林12:00-14:00午餐交流14:00-14:30白海豚与渔业社区郑锐强14:30-16:00三娘湾社区参访交流会· 年会分享和社区参访中，大家的收获和新发现；· 气候变化对我们生活有什么影响，列举三个例子；· 应对社区环境变化，我们还可以做些什么？16:00返回南宁12月20日（周一）返程分享嘉宾简介 洪力维乐施会（香港）北京办公室项目官员乐施会（香港）北京办公室农业与扶贫政策团队项目官员。自2015年加入乐施会，主要负责农业生物多样性保护、农村气候变化适应及农村社区可持续发展等议题领域的项目管理和政策研究工作。何昕千禾社区基金会环境项目总监2013年开始在环保类非营利组织工作，自然爱好者，有丰富的项目经验，擅长环境传播。现任千禾社区基金会环境项目总监。李管奇农民种子网络东部负责人2013年加入农民种子网络工作，协助全国各地小农户和生态农场开展农家种子的就地保护与可持续利用，从事种子多样性管理、传统知识保护传承、生态选育种的行动研究。陈文杰广西农科院经济作物研究所副研究员广西农科院经济作物研究所副研究员，从事大豆遗传育种工作，先后主持国家自然基金项目1项，广西自然科学基金项目1项，地厅级项目4项，获广西科技进步奖二等奖1项，在《南方农业学报》等中文核心期刊发表论文40余篇，获国家发明专利4件。方 平广西民族大学管理学院教师研究方向：食物体系转型。曾到访意大利、巴西等多国开展调研。主持国家自然科学基金1项。在《中国社会科学（内部文稿）》、《Journal of Rural Studies》等期刊发表论文10余篇。常天乐北京有机农夫市集召集人2010年开始通过农夫市集协助生态小农和消费者建立可持续的食物社区，共同探讨和解决食物体系中的诸多问题。2017年，她创办了可持续食物的知识和信息平台“食通社”，集结国内外研究者和实践者，共同传播和倡导更加可持续的食物系统。黎永励广西民族大学民族学与社会学学院讲师上海大学社会学博士，广西瑶学学会理事、副秘书长，广西传统文化研究会秘书长，现为广西民族大学民族学与社会学学院讲师，文博专业硕士研究生导师，主要从事瑶学与人类学、瑶族非物质文化遗产研究，近年来开始涉足影视人类学与南方民族影像志。郑锐强海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监中山大学理学博士，现任海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。主要从事中华白海豚行为生态学以及海洋生物多样性教育，曾任职汕头大学海洋生物研究所博士后、绿色和平森林与海洋项目主任、香港大学太古海洋研究所助理研究员。三娘湾村位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇东南面的三娘湾旅游景区内，位于北回归线以南，属南亚热带海洋性季风气候，热量充足，雨量丰沛。三娘湾村距钦州市区47公里，总面积1.5平方公里，其中坡地面积300亩，海岸线长2.5公里，下辖5个村民小组，总户数520户，总人口2217人，全村以海洋捕捞为主，旅游、农业为辅。有大小机动渔船185艘，村民出海打鱼收入从20、30元到2000、3000元不等。2003年，钦州市开发三娘湾旅游风景区，村民投资兴建饮食铺面，后陆续有客栈、商品贩卖及导游加入，逐渐形成服务产业。全村从事服务业的约有60～70 人，包括饮食、住宿、销售旅游纪念品、出海观光等服务。三娘湾村于2018年2月获得“最美渔村”称号。2019年，在联合国开发计划署全球环境基金小额赠款项目的支持下，农民种子网络在三娘湾村啔动了“促进广西三娘湾渔业社区保护与可持续发展试点项目”，和当地村民一起探索社区为基础的可持续渔业生计和海洋生物多样性保护的经验。目前，项目团队已和村民完成本地常见渔业资源的盘点梳理，与村民共同监测与保护中华鲎，组织村民参与垃圾分类和海洋净滩以及社区生物文化和海歌非遗文化导赏员培训，与三娘湾小学共建了海洋保护利用主题的图书室以及开展了一系列自然教育活动。 年会将同步线上直播 扫下方二维码立即参与 或点击阅读原文，跳转链结 最新讯息将更新于小程序中 --- 详细内容欢迎扫码，看更多精采活动 ---👇👇👇--- 或直接点击小程序前往 --- 为响应零废弃行动，今年不再印制纸本手册 请扫码获取保存 绿色出行，请自备水杯、拖鞋、毛巾和洗漱用品 带上自留种、农家种、本地食材在三娘湾社区交换与品尝 👇👇 点击阅读原文，一同线上参会吧！！

文章编号: 12692763ce1e64d06e29b57b995ab7
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广东省生态环境保护“十四五”规划) 2021-12-15 江苏欧立可   江苏欧立可

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDI1MjE5MA==&mid=2650381143&idx=3&sn=acea92da46367c4b564b9f9b9334dd7d

北极星环保网获悉，11月9日，广东省生态环境厅发布了关于印发《广东省生态环境保护“十四五”规划》的通知，《规划》展望 2035 年，绿色生产生活方式总体形成，能源利用效率力争达到世界先进水平，碳排放达峰后稳中有降，生态环境根本好转， 美丽广东基本建成，人与自然和谐共生现代化基本实现。详情如下：广东省生态环境厅关于印发《广东省生态环境保护“十四五”规划》的通知粤环〔2021〕10号各地级以上市人民政府，各县（市、区）人民政府，省各有关单位：《广东省生态环境保护“十四五”规划》业经省人民政府同意，现印发给你们，请认真贯彻实施。实施中遇到的问题，请径向省生态环境厅反映。广东省生态环境保护“十四五”规划 前 言 “十四五”时期是我国开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的第一个五年，是广东奋力在全面建设社会主义现代化国家新征 程中走在全国前列、创造新的辉煌的第一个五年。为深入贯彻习近 平总书记对广东系列重要讲话和重要指示批示精神，深入践行习近 平生态文明思想，根据《广东省国民经济和社会发展第十四个五年 规划和 2035 年远景目标纲要》，制定本规划（以下简称《规划》）。 《规划》立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局， 围绕美丽广东建设的宏伟蓝图，坚持战略引领，以“推动全省生态 环境保护和绿色低碳发展走在全国前列、创造新的辉煌”为总目标， 坚持“以高水平保护推动高质量发展为主线，以协同推进减污降碳 为抓手，深入打好污染防治攻坚战，统筹山水林田湖草沙系统治理， 加快推进生态环境治理体系和治理能力现代化”的总体思路，着眼 长远、把握大势，系统谋划“十四五”时期全省生态环境保护工作 的指导思想、基本原则、主要目标、重点任务和政策措施，奋力开 创广东生态环境保护新局面，推动生态文明建设取得新进步。《规 划》是“十四五”时期统筹推进我省生态环境保护工作的重要依据 和行动指南。 第一章 全面开啔美丽广东建设新征程 “十四五”时期是我省在全面建设社会主义现代化国家新征程 中走在全国前列、创造新的辉煌的第一个五年，是深入打好污染防 治攻坚战、全面推进美丽广东建设的关键时期，必须牢牢抓住重大 战略发展机遇，着眼长远、把握大势，奋力开创广东生态环境保护 新局面，推动生态文明建设取得新进步。 第一节 “十三五”生态环境保护工作取得重大成就 “十三五”时期，广东省坚持以习近平新时代中国特色社会主 义思想为指导，深入贯彻习近平生态文明思想，认真落实党中央、 国务院决策部署，把生态文明建设和生态环境保护作为新时代广东 改革发展的重大政治任务和重大民生任务抓紧抓实，把污染防治攻 坚战纳入全省“1+1+9”工作部署系统谋划、全面部署、强力推进， 出台污染防治攻坚战三年行动计划，连续三年高规格召开推进会。省委、省政府主要领导带头扛起生态环境保护政治责任，分别担任 省污染防治攻坚战指挥部第一总指挥、总指挥，连续两年签发 1 号 令，带领全省以必胜信心决心坚决打赢污染防治攻坚战。“十三五” 生态环境保护目标任务顺利完成，是我省生态环境质量改善效果最 好的五年，也是生态环境保护事业发展最好的五年，认识程度之深、 政策举措之实、投入力度之大、群众获得感之强前所未有，为“十 四五”加强生态环境保护、深入打好污染防治攻坚战，奠定了坚实 基础，探索积累了许多成功做法和宝贵经验。（一）坚决打好污染防治攻坚战，生态环境质量改善取得突破性历史性成就。突出精准治污、科学治污、依法治污，采取断然之 策、非常之举推进污染防治攻坚，生态环境质量明显改善。大气环 境质量持续领跑先行，空气质量六项指标实现连续 6 年达标，2020 年全省 AQI 达标率为 95.5%；PM2.5 浓度下降到 22 微克/立方米， 首次优于世界卫生组织过渡期二阶段目标（25 微克/立方米），比 2015 年下降 30.3%；全国 168 个重点城市中，珠三角 6 市（深圳、 惠州、珠海、中山、肇庆、东莞）空气质量排名位居前 20；7 市（肇 庆、东莞、佛山、中山、广州、珠海、惠州）空气改善幅度排名位 居前 20。水环境质量实现重大改善，地表水国考断面水质优良率 达到 87.3%，比 2015 年提升 9.8 个百分点（7 个断面），习近平总 书记 2018 年视察广东时指出的 9 个劣 V 类国考断面全部消劣，茅 洲河、练江、广佛跨界河流等重污染流域水质大幅改善，地级以上 市城市建成区黑臭水体基本消除。 （二）坚定践行新发展理念，推动形成生态环境与经济发展共赢局面。坚定不移走生态优先、绿色发展道路，下好生态环境保护 “先手棋”。坚持以“双区 1”建设为抓手，大力推进美丽湾区建 设，积极支持深圳建设人与自然和谐共生美丽中国典范，推动构建 与“一核一带一区 2”相适应的生态环境保护格局。始终保持战略 定力，持续推动产业、能源、交通结构优化调整，在落实“双统筹 ”中，出台绿色石化、新能源、安全应急与环保等 20 个战略性产 业集群行动计划，加快构建现代产业体系。全省全面完成 10 万千 瓦及以上（不含 W 火焰锅炉和循环流化床）燃煤电厂超低排放和 节能改造，超额完成钢铁、水泥等行业“十三五”去产能任务；珠 三角地区不再新建扩建燃煤燃油火电机组，“十三五”淘汰落后煤 电机组约 390 万千瓦，经济发展新旧动能加速转换，资源能源消耗 强度大幅下降。大力发展海上风电、核电新能源产业，非化石能源 消费占比约为 29.1%，远高于全国平均水平。全面推广新能源汽车， 全省公交电动化率达 97.5%，在全国率先实现内河港口岸电全覆盖， 大力推行内河船舶 LNG 动力改造。全省单位 GDP 碳排放强度、能 耗、用水量分别比 2015 年下降 22.35%、17.05%和 34%，单位 GDP 化学需氧量、氨氮、二氧化硫和氮氧化物排放量较 2015 年分别下 降 36.26%、35.14%、34.10%和 30.07%，绿色发展水平明显提升。 （三）高标准推进生态环境保护督察整改，有力解决一批人民 群众身边突出生态环境问题。以高标准推进中央环保督察整改为契 机，推动一批“老大难”问题取得重大突破。第一轮中央环保督察 交办的 10480 宗群众举报环境问题全部办结，国家海洋督察整改任 务全部按时完成。茅洲河、练江等重污染流域通过强力整治，由污 染典型转变为治污典范，逐步恢复水清鱼跃，让流域两岸群众切实 感受到生态环境质量改善的成果，成为督察整改的正面典型。2985 个饮用水源一级保护区内违法项目、建筑以及 1412 个县级及以上饮用水水源地环境问题清理整治全部完成，县级以上集中式饮用水 源水质 100%达标，人民群众的饮水安全得到有效保障。环保基础 设施“邻避”问题得到妥善处置，“十三五”期间全省未发生较大 以上突发环境事件，2020年一般突发环境事件比2015年下降17.2%。 （四）强化系统治理和精准施策，探索形成符合广东实际的治 污路径。率先在全国聚焦臭氧污染防治，开展区域大气污染防控， 整合院士专家建立大气污染防治攻关攻坚中心，指导各地分析大气 污染物排放特征，完善管控清单，强化污染天气应对，形成“预测 预判—减排方案—措施制定—落地跟踪—综合评估”的科学闭环工 作机制。实施挥发性有机物全过程管控，开展建筑陶瓷行业“煤改 气”生产线设备清洁能源改造，严格营运柴油车用车大户达标监管， 健全大气多污染物协同减排和精细化管理体系。以断面达标为牵引 科学系统推进全流域治理，实行“一河一策”，建立“一图一表一方 案”，实现干流和重点支流水质上图、重点工程列表，做到“一张图 干到底”。建立重污染河流整治协调机制，充分发挥央企、省属国企 “大兵团、机械化作战”优势，集中攻坚，科学推进茅洲河、练江、 石马河、东莞运河等流域系统治理。“十三五”探索形成的挂图作战、 精准防控等治污模式，为“十四五”深入打好污染防治攻坚战和推进 美丽广东建设奠定了坚实基础。 （五）全力夯基础补短板强监管，生态环境治理能力显著增强。以超常规力度加快补齐环境基础设施短板，全省累计建成城市污水处理厂 386 座、处理能力达到 2798 万吨/日，其中“十三五”以来新增 870 万吨/日，处理能力连续多年居全国第一。全省城市污水 管网达到 6.8 万公里，其中“十三五”以来建成 3.3 万公里。“十 三五”累计新增危险废物利用处置能力 453 万吨/年，基本满足全 省危险废物安全处理处置需求。以疫情防控保障为抓手，大力提升 医疗废物处置能力，疫情期间医疗废物全部得到及时、有序、安全 处理处置。持续完善生态环境监测网络，在全国率先开展颗粒物组 分网、VOCs 成分网建设，将 VOCs 在线监测纳入粤港澳珠三角区 域空气监测网络，构建“天空企”“点线面”一体化、立体化、全 覆盖的大气污染监测体系；建成联网水质自动站 352 个，在东江、 韩江流域率先建设生态广东视窗；建立覆盖全省所有县（市、区） 的土壤环境监测网络；新增 11 个国控大气辐射自动监测站，实现 全省辐射监测自动站全覆盖。建成珠海高栏港、茂名河西石化有毒 有害气体预警体系，搭建环境风险源与应急资源信息数据库平台。全面完成第二次 60 余万家污染源普查，推动固定污染源排污许可 全覆盖。完善各级执法人员前端移动执法终端配备和后台移动执法 业务管理支撑系统建设，积极推进在线监控、无人机巡查、用能监 控等非现场执法检查手段，提升环境监督执法效能。加快“数字政 府”改革，搭建生态环境智慧云平台。 （六）建立健全生态环境保护长效机制，形成共建共治共享的 良好格局。以“党委领导、政府主导、企业主体、社会参与、市场 运作”为主线，贯穿生态环境保护工作的全过程，建立健全长效机 制。生态环境机构改革顺利完成，省以下环保机构监测监察执法垂直管理和生态环境保护综合行政执法改革基本完成。建立“1+4 4” 生态环境保护监察体系，健全省级生态环境保护督察制度，完成第 一轮省级督察全覆盖。全面推行河长制湖长制，建立河湖管理长效 机制。率先出台省级生态环境保护责任清单，落实“党政同责、一 岗双责”，推动生态环境保护有责部门全覆盖。制（修）订大气、 水、土壤、固体废物等生态环境保护地方性法规约 90 件次，增强 生态环境保护硬约束。建立健全环境信用评价、“双随机、一公开 ”、环境监管网格化全覆盖管理等制度，完善生态环境公益诉讼， 实施生态环境损害赔偿，实现案例实践地市全覆盖，有力督促企业 落实治污主体责任。在重污染流域试行污染举报重奖制度，精准打 击企业违法行为。深入推进环评制度改革，加快建立“三线一单” 生态环境分区管控制度，试行环评豁免、告知承诺制。建立健全生 态补偿机制，在东江流域实行省内上下游横向生态补偿。加快绿色 金融创新，全面推进广州市绿色金融改革创新试验区建设，在绿色 金融标准、绿色产业和企业融资等方面取得积极成效。大力实行差 别电价、阶梯电价和环保税优惠等激励政策。深入推进碳交易，全 省累计成交碳排放配额 1.6 亿吨、成交额 32.9 亿元，均稳居全国首 位，是全球第三大碳交易市场。推行生活垃圾分类，实施碳普惠制 度，引导公众践行绿色低碳生活方式。 从目标指标来看，广东省环境保护“十三五”规划设置的 20 项指标，除沿海城市总氮排放量缺少统计数据外，其他 19 项指标 均顺利完成。 第二节 对标美丽广东建设任重道远 尽管“十三五”期间我省生态环境保护工作取得重大成就，但是生态环境保护结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解， 对标美丽广东和美丽湾区的建设要求，对标人民群众对优美生态环 境的热切期盼，生态环境保护工作仍存在一些突出问题需要切实加 以解决。 （一）生态环境质量全面改善的基础仍不牢固。我省污染源数 量多、分布广，累积性生态环境问题仍然突出，部分要素、部分因 子污染尚未得到根本解决。VOCs 和 NOx 协同减排水平有待提升， 臭氧尚未进入下降通道。河涌水体“微容量、重负荷”现象仍然存 在，重点流域水质达标基础仍不牢固，水生态系统功能尚未恢复。上游省份仍处于快速发展阶段，我省水环境安全存在潜在风险，保 好水压力持续加大。海洋生态环境保护基础薄弱，陆海统筹系统性 不足，珠江口、汕头港、湛江港等河口海湾水质亟待改善。海岸带 典型生态系统受损，全省红树林生态功能有待提升。局部区域土壤 重金属累积性污染问题突出，矿山开发遗留的生态破坏问题仍待加 快解决。农村生态环境问题短板依然突出，人居环境水平与先进省 份差距明显。 （二）生态环境保护结构性问题仍然突出。全省能源消费总量 刚性增长需求仍然存在，煤炭、石油等传统化石能源仍占主导地位。局部区域工业化城镇化仍将持续快速推进，新增城镇人口将相应增 加能耗、用水量、生活污水、生活垃圾，沿海重大钢铁石化项目陆 续落地，新增污染排放仍居高位。外部环境日趋复杂，我省作为改 革开放前沿，面临的风险更加直接，能源和产业转型升级面临挑战，生态环境保护工作不确定性因素增多。 （三）对标美丽广东建设生态环境目标仍有差距。绿色生产生 活方式尚未形成，源头管控和结构调整力度亟需加强，二氧化碳率 先达峰面临较大压力。空气质量仍需持续改善，2020 年珠三角地 区 PM2.5 浓度虽降至 21μg/m3，但与国际一流湾区相比仍有明显差 距。水生态修复尚属起步阶段，生物多样性保护形势严峻，优质生 态产品供给还不能满足人民日益增长的美好生活需要，美丽广东建 设任重道远。 （四）生态环境治理体系和治理能力现代化水平亟待提升。“十 四五”生态环境保护更加突出系统性和整体性，对治理技术手段的 精准性、有效性提出更高要求。生态环境基础设施短板仍未补齐， 粤东西北部分地区污水管网配套不足，固体废物处置能力仍存在区 域性、结构性失衡。污染源精准溯源监测能力不足，大数据、人工 智能、区块链等信息技术手段在生态环境保护领域的应用尚处于起 步阶段，科技创新的支撑作用亟待加强。基层生态环境保护执法力 量仍然不足，执法设备相对落后，信息化水平不高。绿色金融、财 税等经济政策的激励作用尚未充分发挥。部分企业治污主体责任落 实不到位，垃圾分类、绿色消费、节水节电等绿色生活方式尚未完 全转化为公众的自觉行动，全民生态环境素养有待提升。 第三节 “十四五”生态环境保护面临新机遇 “十四五”时期，我国生态文明建设和生态环境保护进入了以降碳为重点战略方向、推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展 全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期， 生态环境保护面临重大机遇。 （一）习近平生态文明思想全面践行，为生态文明建设和生态 环境保护提供了强大思想指引和行动指南。习近平总书记指出，生 态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。2018 年全国生 态环境保护大会确立了习近平生态文明思想，是新时代生态文明建 设和生态环境保护工作的根本遵循，为做好生态环境保护工作提供 了强大动力和力量源泉。在习近平生态文明思想的指引下，各级党 委领导干部的生态文明意识普遍提高、责任不断强化，生态环境保 护督察机制不断完善，各部门齐抓共管、主动落实生态环境保护工 作的局面正在形成。（二）新发展理念全面落实，生态环境质量改善内生动力逐步 增强。小康社会全面建成，全省人均 GDP 达到中高收入经济体水 平，经济发展的质量和效益不断提升，生态环境质量持续改善具备 良好的经济社会基础。碳达峰目标和碳中和的愿景更加明确，降碳 成为引领绿色发展的总抓手，《中美应对气候危机联合声明》的发 表将加速绿色低碳转型和气候技术创新领域的合作，为产业、能源、 交通等低碳转型带来新机遇。产业结构不断优化升级，资源能源利 用效率不断提升，用水总量稳定下降，煤炭消费进入平台期，传统 主要污染物排放已跨越峰值稳定步入下降通道，资源环境压力有望 舒缓，生态环境质量改善的内生动力逐步增强。（三）构建新发展格局等重大战略全面实施，生态环境保护迎 来历史新机遇。以国内大循环为主体、国际国内双循环相互促进的 新发展格局加快形成，广东正努力打造成为新发展格局的战略支点， 加快经济转型升级的需求更加迫切。粤港澳大湾区和深圳中国特色 社会主义先行示范区着力打造宜居宜业宜游的国际一流湾区和人 与自然和谐共生的美丽中国典范，实现广州、深圳“双城联动”， 对优良生态环境品质的需求更加迫切。“一核一带一区”的区域发 展格局加快形成，擘画以功能区为引领的区域协调发展新蓝图，有 助于从更高站位、更大格局、更宽视野上协同推进经济高质量发展 和生态环境高水平保护，擦亮广东发展的绿色底色。 （四）改革创新全面深化，“大环保”“大监管”“大治理” 新体系加速形成。省市县三级全面建立生态环境保护委员会，对生 态文明建设和生态环境保护工作的组织领导不断加强。机构改革将 分散的生态环境保护职责进行有机整合，生态环境部门统一行使生 态和城乡各类污染排放监管与行政执法职责，着力实现“一个贯通 7”和“五个打通 8”。省以下环保机构监测监察执法垂直管理制度 改革提升了生态环境监测监察执法的独立性、统一性、权威性，生 态环境保护综合行政执法改革实现了行政执法职能和资源的统筹 配置。数字经济加快发展，5G、物联网、大数据、区块链等信息 技术加速创新，新技术、新业态将给生态环境治理带来新手段、新模式，将加速推进生态环境治理体系和治理能力现代化。 第二章 总体要求 按照“到 2035 年美丽广东目标基本实现”的总要求，立足新 发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，持续巩固污染防治 攻坚战成果，以减污降碳为总抓手推动经济社会全面绿色转型，推 动生态环境保护向更高水平迈进，建设人与自然和谐共生的现代化。 第一节 指导思想 以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的 十九大和十九届二中、三中、四中、五中、六中全会精神，深入贯 彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示批示精神，坚定践 行习近平生态文明思想，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，深 入实施可持续发展战略，围绕美丽广东建设的总要求，以“双区建 设”“双城联动”为引领，以高水平保护推动高质量发展为主线， 以协同推进减污降碳为抓手，深入打好污染防治攻坚战，统筹山水 林田湖草沙系统治理，着力构建绿色生产生活方式，加快推进生态 环境治理体系和治理能力现代化，在全面建设社会主义现代化国家 新征程中，推动全省生态环境保护和绿色低碳发展走在全国前列、 创造新的辉煌。 第二节 基本原则 “十四五”时期，协同推进生态环境高水平保护和经济社会高 质量发展，必须遵循以下原则。 ——坚持以人民为中心。坚持良好生态环境是最普惠的民生福 祉，着力解决人民群众身边的生态环境问题，激发群众参与生态文 明建设的积极性、主动性、创造性，提供更多优质生态产品，不断 增强人民群众的获得感、安全感和幸福感。 ——坚持系统观念。以改善生态环境质量为核心，统筹山水林 田湖草沙系统治理，协同推进环境治理、生态修复和应对气候变化， 强化陆海统筹、城乡统筹、区域统筹，全领域、全地域、全方位加 强生态环境保护。 ——坚持精准、科学、依法治污。强化精细管理、分类施策、 因地制宜，运用科学思维、科学方法、科技手段，提高环境治理针 对性和有效性，坚持依法推进、依法行政、依法保护，以法治力量 保护生态环境。 ——坚持重大战略引领。以降碳为重点战略方向，以绿色发展 为引领，牢牢把握“双区建设”“双城联动”“一核一带一区”等 重大战略机遇，健全“三线一单”生态环境分区管控体系，推动能 源、产业、交通运输、农业四大结构调整，以高水平保护助推高质 量发展。 ——坚持深化改革创新。完善生态文明领域统筹协调机制，加 快构建源头预防、过程控制、损害赔偿、责任追究的生态环境保护 体系，综合运用法律、经济、行政、技术等手段提高环境治理效能， 加快推进治理体系和治理能力现代化。 第三节 主要目标 展望 2035 年，绿色生产生活方式总体形成，能源利用效率力争达到世界先进水平，碳排放达峰后稳中有降，生态环境根本好转， 美丽广东基本建成，人与自然和谐共生现代化基本实现。空气质量 达到或接近国际先进水平，水生态环境全面改善，土壤环境安全得 到有效保障，山水林田湖草沙生态系统服务功能总体恢复，基本满 足人民对优美生态环境的需要，生态环境保护管理制度健全高效， 生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现。锚定建设美丽广东的总目标，我省“十四五”时期将努力推动 生态文明建设迈入新境界，生态环境更加优美，城乡人居环境明显 改善，生态环境治理体系和治理能力现代化加快推进，生产生活方 式绿色转型成效显著，粤港澳大湾区生态环境质量保持全国领先， 深圳市生态环境质量达到国际先进水平。具体目标如下： ——生态环境持续改善。大气环境质量继续领跑先行，PM2.5 浓度保持稳定，臭氧浓度力争进入下降通道；水环境质量持续提升， 水生态功能初步得到恢复，国考断面劣Ⅴ类水体和县级以上城市建 成区黑臭水体全面消除，近岸海域水质总体优良。 ——绿色低碳发展水平明显提升。国土空间开发保护格局进一 步优化，单位 GDP 能耗、水耗、碳排放强度持续下降，能源资源 利用效率大幅提高，向国际先进水平靠拢，绿色竞争力明显增强。主要污染物排放总量持续减少，控制在国家下达的要求以内。碳排 放控制走在全国前列，有条件的地区或行业碳排放率先达峰。 ——环境风险得到有效防控。土壤安全利用水平稳步提升，全 省工业危险废物和县级以上医疗废物均得到安全处置，核安全监管 持续加强，环境风险得到有效管控。 ——生态系统质量和稳定性显著提升。重要生态空间得到有效 保护，生态保护红线面积不减少、功能不降低、性质不改变，重点 生物物种得到有效保护，生态屏障质量逐步提升，生态安全格局持 续巩固。 第三章 坚持战略引领，以高水平保护助推高质量发展 抓住粤港澳大湾区和深圳中国特色社会主义先行示范区建设 重大机遇，推动广州、深圳“双城”联动，充分激发“双区”建设 的辐射引领效应，以高水平保护推动“一核一带一区”高质量发展， 构建区域绿色发展新格局。 第一节 建立完善生态环境分区管控体系 统筹布局和优化提升生产、生活、生态空间，按照“一核一带 一区”发展格局，完善“三线一单”生态环境分区管控体系，细化 环境管控单元准入。调整优化产业集群发展空间布局，推动城市功 能定位与产业集群发展协同匹配。推动工业项目入园集聚发展，引 导重大产业向沿海等环境容量充足地区布局，新建化学制浆、电镀、 印染、鞣革等项目入园集中管理。深入实施重点污染物总量控制， 优化总量分配和调控机制，重点污染物排放总量指标优先向重大发 展平台、重点建设项目、重点工业园区、战略性产业集群倾斜，超 过重点污染物排放总量控制指标或未完成环境质量改善目标的区 域，新改扩建项目重点污染物实施减量替代。 第二节 塑造高品质城镇绿色空间 立足通山达海的地域景观本底，推进生态环境导向的城市更新 模式，促进城镇空间格局优化和高效协调发展，提升绿色空间品质。打造魅力岭南空间。按照国土空间规划布局，基于广东通山达海、水域密布的地域景观本底和传统岭南文化与现代文明交融互促 的文化特色，构建充分展现山海相连的地域景观、碧道成网的流域 特色、开放包容的人文特质、特色鲜明的城乡风貌等“四位一体” 的魅力岭南空间体系，营造自然生境和美好人居诗意共融的美丽图 景。城乡规划建设要坚持以自然为本、倚水就势，不占或少占水系 湿地、坑塘沟渠，维护原有自然水系肌理。因势利导改造渠化河道， 恢复自然深潭浅滩和泛洪漫滩，营造多样性生物生存环境。加强桑 基鱼塘保护，充分挖掘桑基鱼塘文化景观遗产的复合价值。推动城市绿色更新。实施城市更新行动，将生态环境建设作为 提升城市竞争力的重要抓手，与土地综合整治、新区开发建设、生 态旅游等深度融合，以环境再造提升人居生活品质，吸引高端创新 资源，推动城市整体升级。采用“绣花功夫”实施生态修复和城市 修补，不搞大拆大建，注重城市山脉、河流水系、植被等各类自然 要素保护，建立高质量城市生态系统。推行低影响开发模式，综合 采取“渗、滞、蓄、净、用、排”等措施，加快推进“自然渗透、 自然积存、自然净化”的海绵城市建设。科学利用地下空间，推动 地下综合管廊建设。合理设计城市通风廊道，构建有利于污染物扩 散的区域空间格局，扩大生态环境容量。建设“多彩广东”。充分发挥广东森林茂密、植被丰富的生态 优势，结合珠三角国家森林城市群建设，因地制宜推进丘陵山地、 河流水系以及高速公路、国省道沿线两侧山体重要节点地区的林相 改造，形成不同季节不同色彩、全年可赏可游的大地景观风貌，营造类型多样、色彩斑斓的林相林貌。 第三节 协同推进“一核一带一区”保护与发展 强化空间引导、分区施策，推动珠三角核心区优化发展、沿海 经济带协调发展、北部生态发展区保护发展，构建区域绿色协调发 展新格局。推动共建国际一流美丽湾区。珠三角核心区突出创新驱动，示 范带动，推进城市群生态文明建设，实施大气污染防治先行区、水 生态环境治理修复样板区、一流美丽海湾、一流绿色低碳发展区、 土壤污染治理示范区和一流“无废”试验区建设等示范行动，以美 丽湾区建设引领绿色低碳发展。积极推动广州南沙、深圳前海、珠 海横琴等区域重大战略平台绿色发展，在低碳示范、生态环境治理、 绿色贸易等方面形成一批可复制、可推广的创新成果。推广佛山、 东莞等地工业集聚区改造模式，同步推动城市更新和产业升级，推 进珠三角村镇工业集聚区绿色升级。实施更严格的环境准入，新建 项目原则上实施挥发性有机物两倍削减量替代，氮氧化物等量替代；新建高能耗项目单位产品（产值）能耗达到国际国内先进水平。实 行水污染物行业标杆管理，探索设立区域性城镇污水处理厂污染物 特别排放标准。深化粤港澳三地生态环保合作机制，探索车用汽油、 柴油、普通柴油和部分船舶用油标准的衔接。推动绿色金融改革创 新，充分利用港澳金融优势，探索设立粤港澳大湾区绿色发展基金。支持和鼓励广州、深圳等地大胆创新，实施最严格的生态环境保护制度，深化“放管服”相关改革试点示范。建设人海和谐的沿海经济带。沿海经济带突出陆海统筹，港产 联动，加强海洋生态保护，推动构建绿色产业带。加强高耗能、高 排放建设项目生态环境源头防控，严格把好生态环境准入关，新建 “两高”项目必须根据区域环境质量改善目标要求，落实区域削减 措施，腾出足够的环境容量。加快推进钢铁、石化等重点行业绿色 低碳转型升级，统筹考虑技术工艺升级、节能改造、污染排放治理、 循环利用，推动减污降碳协同增效。鼓励有条件的沿海工业园区、 大型建设项目根据近岸海域环境功能区划、海水动力条件和海底工 程设施情况，将排污口深海设置，实行离岸达标排放。以惠州大亚 湾、湛江东海岛等为重点，加快推动工业园区提质增效，推动中海 壳牌、埃克森—美孚、巴斯夫等重点项目采用一流的工艺技术，统 筹开展减污降碳协同治理，以大项目带动大治理。合理优化滨海新 区空间布局，加强对水源、生态核心等战略性资源的保护，防止开发建设行为向生态用地无序扩张。鼓励新区按照绿色、智能、创新 要求，推广绿色低碳的生产生活方式和城市建设运营模式，使用先 进环保节能材料和技术工艺标准，打造绿色智慧滨海新城。 专栏 1 沿海重大产业平台绿色发展路径 1. 大亚湾石化区。严格控制石化产业规模，不断优化产业结构，促进产品升级换代，持续提升 清洁生产水平、水资源综合利用水平和降低污染物排放强度。结合石化化工产业发展，优化隔离带和 安全防护区域设置，严格执行相应防护要求。严格执行海域开发利用等相关法律法规规定。持续深化 泄漏检测与修复（LDAR）制度，推进 VOCs 监控预警体系建设。加强污水集中处理设施和中水回用 设施的建设和完善，提高水资源利用率。持续提高、完善园区环境风险防范、应急体系和措施。 2. 湛江市东海岛石化产业园。结合石化产业园区定位及区域环境容量，健全生态环境准入条件 和负面清单，引进产业需符合产业链定位和产业政策要求。加强空间管制，设置必要的环境防护距离 — 23 — 或隔离带，降低对敏感点的环境风险影响。严格执行海洋生态红线有关规定。按照“清污分流、雨污 分流、分质处理、循环用水”的原则设置给排水和回用水系统。严格落实氮氧化物、VOCs 等排放总 量控制要求。建立企业、园区、区域的三级环境风险防范应急体系。 3. 茂名石化工业区。贯彻循环经济理念，积极推行清洁生产，采取先进治理措施控制污染物排 放。按照“清污分流、雨污分流、循环用水”的原则，优化给排水系统。优化区内功能布局，区内各 功能区和企业间设置绿化隔离带，外围设置防护绿化带。按照分类收集和综合利用的原则，落实固体 废物综合利用和处理处置措施。完善三级环境风险防范应急体系。 4. 揭阳大南海石化工业区。高起点设置工业园准入标准，优先引进清洁生产水平国际领先的项 目。按照“雨污分流、清污分流、中水回用”的原则设置给排水系统，推进工业区炼化一体化项目废 水回用，尾水、工业区其他区域工业废水和生活污水处理达标后实施离岸排放，加快推进工业区污水 处理厂和中水回用设施建设，提高中水回用率。实施集中供热，逐步推广电能、天然气等清洁能源的 使用。建立健全企业、工业区和区域的三级事故应急体系。打造北部生态发展样板区。北部生态发展区突出生态优先，绿 色发展，严格控制开发强度，强化生态保护和建设，提高生态安全 保障和绿色发展能力。重点加强南岭山地保护，推进南岭国家公园 建设，保护生态系统完整性与生物多样性，构建和巩固北部生态屏 障。引导工业项目科学布局，新建项目原则上入园管理，推动现有 工业项目集中进园。推动绿色钢铁、有色金属、建筑材料等材料产 业集群向规模化、绿色化、高端化转型发展。科学布局现代农业产 业平台，打造现代农业与食品产业集群。严格控制涉重金属及有毒 有害污染物排放的项目建设，新建、改建、扩建涉重金属重点行业 的项目应明确重点重金属污染物总量来源。原则上不再新建小水电 以及除国家和省规划外的风电项目，对不符合生态要求的小水电进 行清理整改。提高矿产资源开发项目准入门槛，严格执行开采总量 指标管控，加快淘汰落后采选工艺，提高资源产出率。活化美化生 态资源，推动全域旅游示范创建，树立重大生态品牌效应，打造粤 港澳大湾区休闲承载区。以生态系统生产总值（GEP）核算为契机， 探索生态产品价值实现路径。全方位加强北部生态发展区绿色金融 市场建设，支持在区域性股权交易市场建立北部生态发展区特色板 块。 第四章 强化减污降碳协同增效，推动经济社会全面绿色转型 围绕“碳达峰碳中和”战略部署，开展碳排放达峰行动，强化 产业、能源、交通结构调整优化，同向发力推动减污降碳协同增效， 提升生态系统碳汇增量，增强应对和适应气候变化能力，推动经济 社会全面绿色转型。 第一节 加快实施碳排放达峰行动 聚焦“双碳”目标，推动产业结构、能源结构、交通运输结构 加快调整，夯实碳排放控制工作基础，推动我省碳排放达峰走在全 国前列。组织开展碳排放达峰行动。制定实施碳排放达峰行动方案，按 照国家碳达峰、碳中和以及温室气体排放控制工作的总体部署，明 确我省中长期应对气候变化工作思路，细化分解工作任务。推动各 地市制定碳达峰实施方案，科学制定能源、交通、建筑、钢铁、石 化、造纸等重点行业碳达峰实施方案。落实区域差异化的低碳发展 路线图，充分发挥发达地区示范作用，加大能源、重点高耗能工业 碳排放总量控制力度，推进有条件的地区或行业率先实现碳达峰。鼓励有条件的城市率先打造二氧化碳达峰和空气质量达标的典范。在电力、钢铁、建材等行业，统筹开展减污降碳协同治理。 全面推进产业结构调整。以制造业结构高端化带动经济绿色化 发展，积极推进新一代电子信息、绿色石化、汽车、智能家电等十大战略性支柱产业集群转型升级，加快推动半导体与集成电路、高 端装备制造、新能源、安全应急与环保等十大战略性新兴产业集群 规模化、集约化发展，全面提升产业集群绿色低碳发展水平。完善 高耗能、高污染和资源型行业准入条件，持续降低高耗能行业在总 体制造业中的比重。珠三角地区禁止新建、扩建水泥、平板玻璃、 化学制浆、生皮制革以及国家规划外的钢铁、原油加工等项目。定 期对已清理整治的“散乱污”工业企业开展“回头看”，健全“消 灭存量、控制增量、优化质量”的长效监管机制。 持续优化能源结构。推进能源革命，安全高效发展核电，规模 化开发海上风电，因地制宜发展陆上风电，提高天然气利用水平， 大力推进太阳能发电和集热，加快培育氢能、储能、智慧能源等， 加快建立清洁低碳、安全高效、智能创新的现代化能源体系。科学 推进能源消费总量和强度“双控”，推动工业、交通、建筑、公共 机构、数字基础设施等重点用能领域能效提升。严格控制煤炭消费 总量，保障煤电等重点领域用煤需求，其他领域新建耗煤项目必须 严格实行煤炭减量替代；珠三角禁止新建、扩建燃煤燃油火电机组 和企业燃煤燃油自备电站，推进沙角电厂等列入淘汰计划的老旧燃 煤机组和企业自备电站有序退出，原则上不再新建燃煤锅炉，逐步 淘汰生物质锅炉、集中供热管网覆盖区域内的分散供热锅炉；粤东 西北地区县级及以上城市建成区禁止新建 35 蒸吨/小时及以下燃煤 锅炉。加快推进天然气产供储销体系建设，全面实施工业园区集中 供热，实现天然气县县通、省级园区通、重点企业通。到 2025 年，全省煤炭消费占一次能源消费比重控制在 31%以下，珠三角实现煤 炭消费总量负增长；全省非化石能源占一次能源消费比重达到 29% 以上；天然气占一次能源消费比重达到 14%。大力优化交通运输结构。积极引导大宗货物运输“公转铁”“公 转水”，推动交通运输结构性节能减排。推进多式联运通道化发展， 强化与综合交通枢纽、产业集聚区、物流产业园的联动衔接，以港 口、铁路等大型枢纽场站为依托，完善铁水、公铁、水水等联运设 施。完善机场集疏运网络，构建多层次空铁联运系统。积极推进公 路、水路等交通运输燃料清洁化。推动长途重载运输卡车使用 LNG 清洁能源（或氢能源），加快推进出租车、网约车、泥头车、港区 物流运输车等电动化（或改用氢燃料电池），加快充电桩、加气站、 加氢站以及综合性能源补给站建设。大力推进绿色港口和公用码头 建设，开展航运清洁化试点，有序推动船舶、港作机械等“油改气” “油改电”，降低港口柴油使用比例，加快推进船舶 LNG 动力改 造和加注站建设，在珠江流域推广应用 LNG 动力船舶。继续推进 广州、深圳、珠海、佛山等城市绿色货运配送示范工程建设，支持 有潜力的城市创建国家绿色货运配送示范工程，试点设立“绿色物 流”片区，引导货运站场向城市外围地区发展。完善公交、城轨、 地铁等站点布局，提升公交出行、共享出行和非机动化出行的比重， 到 2025 年，全省城区常住人口 300 万以上城市绿色出行比例达到 80%。推进城市交通路网差异化管理，综合运用智能交通诱导、停 车诱导、公交智能调度等手段，提高道路通行效率。 全面推广绿色低碳建筑。推进建筑、结构、机电、装修集成设 计，探索设计、生产、采购、施工协同设计，引导装配式建筑标准 化设计。根据建筑规模、用途、能源条件以及节能环保政策对冷热 源方案进行综合论证，合理利用浅层地热能、太阳能、风能等可再 生能源以及余热资源。按照“被动式技术优先、主动式技术优化” 的原则，优化功能空间布局，充分发掘场地空间、建筑本体与设备 在节约资源方面的潜力。积极发展被动式超低能耗建筑，继续推动 建筑节能，强化商业及公共建筑能源消费的智能监测及精细管理， 到 2025 年，城镇新建建筑中绿色建筑面积占比达到 100%。 提升温室气体排放控制基础能力。完善温室气体清单编制工作 机制，定期编制省市温室气体排放清单，鼓励地市开展县区级温室 气体清单试点，逐步扩大县区级清单编制工作范围。完善温室气体 相关统计和核算工作基础并探索推动部门间数据的互通互联。加强 温室气体和大气污染物协同控制，从政策规划、技术标准、数据统 计及考核机制等层面构建协同控制框架体系。加强非二氧化碳温室 气体排放控制，开展煤层气甲烷、油气系统甲烷控制工作，控制农 田和畜禽养殖甲烷和氧化亚氮排放，加强污水处理厂和垃圾填埋场 甲烷排放控制和回收利用。 第二节 深化重点领域试点示范 持续深化碳排放权交易，推进多领域多层次的低碳试点示范， 加快推进低碳试点省建设，探索建立碳中和示范区。持续推进多层次多领域低碳试点示范。深入推进低碳试点省建 设，探索建立碳中和示范区。推进低碳城市、低碳城镇、低碳园区、 低碳社区建设及近零碳排放试点示范，加强经验总结及宣传推广， 在城镇、园区、社区、建筑、交通和企业等领域探索绿色低碳发展 模式。积极推动粤港澳大湾区在应对气候变化领域先行先试，推动 粤港澳大湾区制定绿色低碳发展评价指标体系并定期评价。鼓励居 民践行低碳理念，倡导使用节能低碳节水产品及绿色低碳出行，积 极探索社区低碳化运营管理模式。深化完善碳排放权交易。继续推动广东碳排放权交易市场健康 平稳运行，制定深化碳市场工作方案，结合国家碳排放权交易市场 建设推进情况，适时扩大我省控排行业。探索建设粤港澳大湾区碳 市场体系。推动国内省市、粤港澳及国际应对气候变化交流合作， 积极拓展碳普惠覆盖城市及涉及领域，扩大碳普惠影响力，探索建 立碳普惠机制联盟，联合港澳开展碳标签互认机制研究与应用示范。 第三节 加快推广绿色低碳技术 将绿色低碳循环理念有机融入生产全过程，推动具有前瞻性、 引领性的低碳科技应用项目示范，加快绿色低碳技术成果的转化推 广应用。推行绿色生产技术。将绿色低碳循环理念有机融入生产全过程， 引导企业开展工业产品生态（绿色）设计，加快推广应用减污降碳 技术，从源头减少废物产生和污染排放。加快推动构建绿色制造体系，大力实施绿色产品、绿色工厂、绿色园区、绿色供应链创建， 树立和扩大绿色品牌效应。瞄准国际同行业标杆，充分发挥环保标 准、总量控制、排污许可制度等的引导和倒逼作用，以纺织服装、 建材、家电、家具、金属制品等为重点，实施清洁生产、能效提升、 循环利用等技术升级，提升绿色化水平。鼓励开展重点行业、工业 园区和企业集群整体清洁生产审核模式试点。推进生产系统和生活 系统循环链接，以公共服务类项目、产业链关键补链项目为重点推 进园区循环化改造，支持再制造产业化、餐厨废弃物资源化及“城 市矿产”示范基地建设，鼓励工业企业在生产过程中协同处理废弃 物。 强化绿色低碳技术研发应用。加大关键核心低碳技术研发，围 绕发展需求，部署一批具有前瞻性、战略性的低排放技术研发和创 新项目，做到关键核心低碳技术、适应技术的自主可控。建立完善 绿色低碳技术和产品的检测评估体系，通过市场手段促进技术创新 成果转化，推动减污降碳技术推广应用。推动煤电、水泥等行业开 展二氧化碳捕集、利用与封存（CCUS）示范工程，依托华润（海 丰）电厂二氧化碳捕集测试平台，推动相关技术的研究、推广及商 业化应用。第四节 提升气候变化适应能力 有效发挥森林、湿地、海洋等固碳作用，加强气候变化综合评 估和风险管理，着力增强重点领域适应气候变化能力，提升气候韧性。 增强生态系统碳汇能力。以粤港澳大湾区世界级森林城市群、 汕潮揭和湛茂阳国家级森林城市群建设、国家森林乡村为抓手，推 进新一轮绿化广东大行动，持续开展森林碳汇重点生态工程建设， 增加森林面积和蓄积量。全面加强森林经营和森林抚育，加强中幼 林抚育，培育大径材，开展人工纯林乡土阔叶树改造，不断提高森 林碳汇能力。推进湿地公园建设，加强具有碳汇功能的天然湿地保 护。强化近岸海域生态系统保护与修复，加强红树林和海草床的保 护修复，提升海洋碳汇能力。提升气候韧性。在农业、林业、水资源、基础设施等重点领域 及城市、沿海、生态脆弱区积极开展适应气候变化行动。加强气候 变化综合评估和风险管理，完善区域风险应对机制，提升风险应对 能力。推进气候韧性城市建设，将适应气候变化理念落实到国土空 间规划、建设与管理中，提高城市生命线系统和基础设施建设标准， 提升城市能源供应系统、交通运输体系、建筑设施、自然生态等适 应气候变化的能力。加强气候变化系统观测和科学研究基础工作， 提高应对极端天气和气候事件的能力。 专栏 2 应对气候变化重大工程 1. 低碳能源体系建设工程 实施低碳能源体系建设工程，安全高效发展核电，规模化开发海上风电，因地制宜发展陆上风电， 提高天然气利用水平，大力推进太阳能发电和集热，加快培育氢能、储能、智慧能源等。 2. 减污降碳协同工程 在电力、钢铁、建材等行业，统筹开展减污降碳协同治理。在能源、重点高耗能工业实施碳排放 总量控制工程。在碳排放总量大、占比高、有条件的城市实施二氧化碳达峰和空气质量达标“双达” 综合性示范工程。 3. 低碳示范工程 在城镇、建筑、交通、社区、园区和企业等领域实施近零碳排放示范工程，在煤电、水泥等行业 开展二氧化碳捕集、利用与封存全流程示范工程。 4. 高质量水源林建设和大径材培育工程。实施高质量水源林建设和大径材培育工程，大力推进森林城市建设，精准提升森林质量，着力提 高森林碳汇功能。 5. 适应气候变化示范工程 在珠三角等典型气候脆弱区开展适应气候变化等重大示范工程，开展韧性城市建设，提升基础设 施应对气候变化风险管理水平，完善气候灾害应急系统。 第五章 加强协同控制，引领大气环境质量改善 聚焦臭氧协同防控，强化多污染物协同控制和区域联防联控， 在全国率先探索臭氧污染治理的广东路径，推动臭氧浓度进入下降 通道，大气环境质量继续领跑全国，让“蓝天白云、空气清新”成 为常态。 第一节 提升大气污染精准防控和科学决策能力 以臭氧协同防控为重点，加强大气污染防治能力建设，持续完 善大气污染联防联控机制，强化高污染燃料禁燃区管理，提升大气 污染防治精细化管理水平。实施空气质量精细化管理。建立省市联动的大气污染源排放清 单管理机制和挥发性有机物（VOCs）源谱调查机制，推进区域和 城市源排放清单编制与更新工作常态化，鼓励地市以道路机动车排 放为重点，绘制动态更新的移动源污染地图。建立宏观经济、能源、 产业、交通运输、污染排放和气象等数据信息的共享机制，深化大 数据挖掘分析和综合研判，提升预测预报能力。统筹考虑臭氧污染 区域传输规律和季节性特征，加强重点区域、重点时段、重点领域、 重点行业治理，强化分区分时分类差异化精细化协同管控，到 2025 年全省臭氧浓度进入下降通道。 深化大气污染联防联控。深化珠三角、汕潮揭等区域大气污染 联防联控，开展区域大气污染专项治理和联合执法。推动粤港澳大湾区打造大气污染防治先行区，积极探索臭氧污染区域联防联控技 术手段和管理机制。优化污染天气应对机制，完善“省—市—县” 污染天气应对预案体系，逐步扩大污染天气重点行业绩效分级和应 急减排的实施范围，完善差异化管控机制。加强高污染燃料禁燃区管理。在禁燃区内，禁止销售、燃用高 污染燃料；禁止新建、扩建燃用高污染燃料的设施，已建成的按要 求改用天然气、电或者其他清洁能源。逐步推动珠三角高污染燃料 禁燃区全覆盖，扩大东西两翼和北部生态发展区高污染燃料禁燃区 范围。 专栏 3 高污染燃料禁燃区划定情况 我省高污染燃料禁燃区划定面积达到 23240 平方公里，占国土面积比例达到 12.9%，分区域来看， 珠三角高污染燃料禁燃区划定比例较高，达到 35.4%，而东西两翼和北部生态发展区差距较大，分别 达到 5.5%和 1.5%，“十四五”期间，将逐步推动珠三角高污染燃料禁燃区全覆盖，东西两翼和北部 生态发展区逐步扩大高污染燃料禁燃区范围。 第二节 加强油路车港联合防控 深化移动源污染防治，加强油品质量全过程监管，深化机动车 尾气治理，强化非道路移动机械和船舶港口污染防治。 持续加强成品油质量和油品储运销监管。持续深化非法成品油 （燃料油）整治联防联控机制，明确监管职责，加强协调联动。以 使用环节成品油（燃料油）质量问题为切入点，溯源追踪到生产、 运输、储存、销售、进口（走私）等环节，严厉打击非法调制和销 售成品油行为，加大对非法流动加油、销售不合规油品、销售未完 税油品等违法行为的查处力度。加大生产、存储、流通环节油品质 量监督检查力度，重点针对硫含量、蒸汽压、芳烃含量、烯烃含量 等指标进行抽检。鼓励油品储运销企业加强内部制度管理和人员培 训，定期做好油气回收治理设施自检自查工作，有效保障油气回收 效率。加快推动车用汽油年销售量 5000 吨以上的加油站开展油气 回收在线监控。依法依规科学合理优化调整广州、东莞等市油库布 局。 深化机动车尾气治理。完善机动车排气检测监管平台，加大遥 感监测、黑烟车抓拍、车载诊断系统（OBD）远程在线等手段运用， 加强在用车排放管理。强化柴油车注册登记前车载诊断系统、污染 控制装置的查验及必须的排气检测，加强生产、销售、进口环节的 新车环保达标情况监督检查，加快推进国三柴油货车淘汰。完善柴 油车用车大户清单，加强对用车大户的环保宣传和日常监督检查， 督促用车大户建立完善车辆维护、燃料和车用尿素添加使用台账。 加强非道路移动源污染防治。严格实施非道路移动机械编码登 记制度，严厉打击在禁用区内使用高排放非道路移动机械的行为。强化非道路移动机械的大气污染物排放状况监督管理，加强非道路 移动机械排气状况和所用油品的现场抽测，依法对使用不合格油品 及冒黑烟机械开展处罚，基本消除未登记或冒黑烟工程机械。加强 建筑工地施工机械及工程车辆使用清洁油品管理，推广佛山、东莞 等市“油品直送”经验，推进施工工地油品直供。开展港口、机场、 铁路货场、物流园区等重点场所非道路移动机械零排放或近零排放 示范应用。加强船舶排放控制区管理，加强船舶用油质量的监督抽 检，试点应用遥感、无人机等远程监控监管手段，推动岸电系统船 载装置的安装，引导船舶靠港使用岸电。开展空港污染控制，推进 飞机辅助动力装置（APU）替代设施建设和使用，鼓励更新采用新 能源地勤车辆和机械设备。 第三节 深化工业源污染治理 以挥发性有机物和工业炉窑、锅炉综合治理为重点，深化工业 源污染防治，健全分级管控体系，提升重点行业企业深度治理水平。 大力推进挥发性有机物（VOCs）源头控制和重点行业深度治 理。开展原油、成品油、有机化学品等涉 VOCs 物质储罐排查，深 化重点行业 VOCs 排放基数调查，系统掌握工业源 VOCs 产生、处 理、排放及分布情况，分类建立台账，实施 VOCs 精细化管理。在 石化、化工、包装印刷、工业涂装等重点行业建立完善源头、过程和末端的 VOCs 全过程控制体系。大力推进低 VOCs 含量原辅材料 源头替代，严格落实国家和地方产品 VOCs 含量限值质量标准，禁 止建设生产和使用高 VOCs 含量的溶剂型涂料、油墨、胶粘剂等项 目。严格实施 VOCs 排放企业分级管控，全面推进涉 VOCs 排放企 业深度治理。开展中小型企业废气收集和治理设施建设、运行情况 的评估，强化对企业涉 VOCs 生产车间/工序废气的收集管理，推 动企业开展治理设施升级改造。推进工业园区、企业集群因地制宜 统筹规划建设一批集中喷涂中心（共性工厂）、活性炭集中再生中 心，实现 VOCs 集中高效处理。开展无组织排放源排查，加强含 VOCs 物料全方位、全链条、全环节密闭管理，深入推进泄漏检测 与修复（LDAR）工作。 深化工业炉窑和锅炉排放治理。实施重点行业深度治理，2022 年底前全省长流程钢铁企业基本完成超低排放改造，2025 年底前 全省钢铁企业完成超低排放改造；石化、水泥、化工、有色金属冶 炼等行业企业依法严格执行大气污染物特别排放限值。严格实施工 业炉窑分级管控，全面推动 B 级9以下企业工业炉窑的清洁低碳化 改造、废气治理设施升级改造、全过程无组织排放管控。逐步开展 天然气锅炉低氮燃烧改造。加强 10 蒸吨/小时及以上锅炉及重点工 业窑炉的在线监测联网管控。加强生物质锅炉燃料品质及排放管控， 禁止使用劣质燃料或掺烧垃圾、工业固废等。 第四节 有效防控其他大气污染物 以城市扬尘、露天焚烧管控为重点，加强面源污染防治，逐步 推进大气氨排放控制，加大其他非常规涉气污染物的治理力度。 强化面源污染防控。加强道路扬尘污染控制，确保散体物料运 输车辆 100%实现全封闭运输。全面推行绿色施工，将施工工地扬 尘治理与施工企业资质评价、信用评价等挂钩，建立完善施工扬尘 污染防治长效机制和污染天气扬尘污染应对工作机制。实施建筑工 地扬尘精细化管理，严格落实建筑工地扬尘视频监控和在线监控要 求。加强堆场和裸露土地扬尘污染控制，对煤堆、料堆、灰堆、产 品堆场以及混凝土（沥青）搅拌、配送站等扬尘源进行清单化管理 并定期更新。加强农业秸秆综合利用，加大露天焚烧清扫废物、秸秆、园林废物等执法力度，全面加强露天烧烤和燃放烟花爆竹的管 控。加强大气氨、有毒有害污染物防控。加强大气氨排放控制，探 索建立大气氨规范化排放清单，摸清重点排放源，探索推进养殖业、 种植业大气氨减排。基于现有烟气污染物控制装备，加强工业烟气中三氧化硫、汞、铅、砷、镉等多种非常规污染物强效脱除技术研 发应用。 专栏 4 大气污染防治重点工程 1. NOx 深度治理工程 实施钢铁行业超低排放改造工程；实施石化、水泥、化工、有色金属冶炼等行业企业深度治理工 程；针对 B 级以下企业工业炉窑，实施燃料清洁低碳化替代、废气治理设施升级改造、全过程无组织 排放管控工程；实施天然气锅炉低氮燃烧改造工程。 2. VOCs 深度治理工程 实施涉 VOCs 排放重点企业深度治理工程，对中小企业治理设施进行升级改造。实施集中喷涂中 心（共性工厂）、活性炭集中再生中心、溶剂回收中心等 VOCs 集中高效处理中心建设工程。 第六章 实施系统治理修复，推进南粤秀水长清 以水生态环境质量改善为核心，坚持环境治理与生态修复两手 发力，统筹水资源利用、水生态保护和水环境治理，打造绿色生态 水网，重塑“鱼翔浅底、水草丰美、秀水长清”的南粤美丽河湖。 第一节 全力保障饮用水源安全 全面统筹规划饮用水水源地，加强重要江河湖库水质保护，持 续推进饮用水水源地“划、立、治”，保障饮用水水源地水质稳定达标。 系统优化供排水格局。科学规划供水布局，全面统筹、合理规 划流域、区域饮用水水源地。严格落实供排水通道保护要求，供水 通道严格控制新建排污口，依法关停涉重金属、持久性有机污染物 的排污口。开展水功能区和水环境功能区整合优化，实现高低用水功能区之间的相对分离与协调。以东江、西江、北江、韩江为核心 水源，重点拓展西江水源，稳定东江水源，加快推进粤港澳大湾区 水安全保障项目建设。推进供水应急保障体系建设，加强东江、西 江、北江等主要水源地供水片区内及片区间的联络，构建城市多水源联网供水格局，加快城乡备用水源工程建设。持续推进饮用水水源地“划、立、治”。强化水源地空间管控， 严格限制饮用水水源汇水区内不利于水源保护的土地利用变更。合 理安排、布局农村饮用水水源，加快推进已完成划定的“千吨万人” 饮用水水源地 10的规范化建设，着力开展饮用水水源地内环境问题 清理整治。合理确定设置农村供水卫生防护地带和水源保护区及饮 水工程管护范围，制定保护办法，提升我省农村饮水安全保障水平。 全面完成乡镇级饮用水水源地保护区划定与勘界定标、规范化建设 和清理整治工作。持续推进市、县级饮用水源保护区环境问题排查 整治，建立完善回头巡查机制，做好水质检测和卫生防护等工作。以湛江市为重点，提高地下水型饮用水源规范化建设水平，依法清 理水源保护区内违法建设项目。鼓励有条件的地区采取城镇供水管 网延伸或者建设跨村、跨乡镇联片集中供水工程等方式，发展规模 集中供水，推动形成城乡一体化的饮用水源保护机制。到 2025 年， 县级及以上城市饮用水源水质达标率达到 100%。 强化重要江河湖库保护。加强东江、西江、北江、韩江、鉴江 等优良江河及新丰江、枫树坝、白盆珠、高州、南水、鹤地等重点 水库水质保护，推进一级支流水环境综合整治，全面消除重要水源 地入河入库河流劣Ⅴ类断面，试点开展高州水库、新丰江水库、南 水水库入库总氮控制。持续加强韩江流域综合治理和保护，推动完 善韩江省际河流河长协作机制，让韩江秀水长清。探索开展按河长 统计的河流水质状况评价。持续推进重点流域跨省跨区域联保共治、 协同保护。10 “千吨万人”饮用水水源地：日供水量 1000 吨以上或供水人口在 10000 人的集中式饮用 水水源地。 第二节 深化水环境综合治理 坚持全流域系统治理，深入推进工业、城镇、农业农村、船舶 港口四源共治，推动重点流域实现长治久清。深入推进水污染减排。聚焦国考断面达标、万里碧道建设，围 绕“查、测、溯、治”，分类推进入河排污口规范化整治，以佛山、 中山、东莞等市为重点试点推进入河排污口规范化管理体系建设， 建立入河排污口动态更新及定期排查机制。持续推进工业、城镇、 农业农村、港口船舶等污染源治理。加强农副产品加工、印染、化 工等重点行业综合整治，持续推进清洁化改造。推进高耗水行业实 施废水深度处理回用，强化工业园区工业废水和生活污水分质分类 处理，推进省级以上工业园区“污水零直排区”创建。实施城镇生 活污水处理提质增效，推进生活污水管网全覆盖，补足生活污水处 理厂弱项，稳步提升生活污水处理厂进水生化需氧量（BOD）浓度， 提升生活污水收集和处理效能。到 2025 年，基本实现地级及以上 城市建成区污水“零直排”，全省城市生活污水集中收集率力争达 到 70%以上，广州、深圳达到 85%以上，粤港澳大湾区地级市（广 州、深圳、肇庆除外）达到 75%以上，其他城市提升 15 个百分点。加快推进污泥无害化处置和资源化利用，到 2025 年，全省地级及 以上城市污泥无害化处置率达到 95%。强化农村生活污水治理、畜 禽及水产养殖污染防治、种植污染管控。系统推进航运污染整治， 加快推进船舶污水治理、老旧及难以达标船舶淘汰，统筹规划建设 港口码头船舶污染物接收设施，提升船舶水污染物收集转运处理能力。不满足船舶水污染物排放要求的 400 总吨以下内河船舶应当完 成水污染物收集储存设备改造，采取船上储存、交岸接收的方式处 置。 推动重点流域实现长治久清。加强重污染流域干流和支流、上 游和下游、左岸和右岸、中心城区和郊区农村协同治理，构建一体 化治水机制，实现重污染河流全面达标。以潮州枫江深坑、揭阳练 江青洋山桥等国考断面为重点，推进水质达标攻坚。枫江流域加快 污水处理设施配套管网建设及提标改造工作，加大干流排污口排查 整治力度，持续推进“散乱污”企业清理整顿，严格落实巡河制度， 常态化开展“清四乱”，提升综合整治成效。练江流域扎实推进 污水厂、污水管网贯通，推动印染企业集中入园，引导企业加快转 型升级，推进水岸同治、生态修复和“三江连通”工程，加快改善 水环境和水生态。加强东莞市茅洲河和东莞运河、揭阳市榕江北河、 广州市珠江西航道、茂名市小东江等流域内劣Ⅴ类支流的综合治理， 以支流水质持续改善支撑干流断面水质达标。巩固和推广茅洲河、 练江等污染流域水环境综合整治经验，创新区域治水新模式，将河 网水系修复治理与区域产业转型升级、新型城镇化建设、绿色化环 境再造相结合，充分发挥治水对城市改造更新、土地增值、生活品 质的推动和提升作用，健全长效治理机制。鼓励有条件的地区统筹 城乡全域推动黑臭水体整治修复，因地制宜采用控源截污、清淤疏 浚、生态修复、活水保质等措施，促进整治明显见效，到 2025 年，县级以上城市建成区黑臭水体实现全面消除。 第三节 加强水生态系统修复 开展重要江河、水库水生态调查评估，实施水生态保护修复， 高质量推进万里碧道建设，打造一批美丽河湖典范。 开展水生态系统监测评价。以东江、西江、北江、韩江、鉴江 等重要江河干流及主要一级支流和新丰江、枫树坝、南水、白盆珠、 高州、鹤地等重要水库为重点，开展全省分类、分区、分级的水生 态调查评估，掌握全省水生态状况及变化趋势。按照物理、化学、 生物完整性要求，选择东江、西江等典型流域开展水生态环境调查 评估技术验证以及试点示范研究，探索建立符合广东省流域特征的 水生态评价指标体系。对重要江河湖库开展水生态环境评价。 深入推进美丽河湖创建。以万里碧道规划确定的重点河段为重 点，加强水环境治理和水生态修复，加快划定河湖生态缓冲带，开 展缓冲带建设与修复，高质量建设江河安澜、秀水长清的万里碧道， 到 2022 年，珠三角初步建成骨干碧道网络，到 2025 年，全省重点 河段骨干碧道网络基本成形。加强西江流域河湖开发建设过程中水 生态环境保护，维持河湖岸线自然状态。加大北江流域江心洲、河 漫滩、冲积扇、阶地等地貌保护。加快构建河湖生态廊道，保持韩 江干流潮州段、枫江干流等区域生态系统连通性和完整性。推进潼 湖、淡水河、石马河、黄江河、榕江、廉江河、小东江流域彭村湖 等一批水生态系统修复示范工程。充分发挥河湖长制作用，开展美丽河湖创建，打造一批“有河有水、有鱼有草、人水和谐”的美丽 河湖典范。第四节 加强水资源节约利用 实施最严格的水资源管理制度，加强生产生活领域节水改造， 强化雨污水资源化利用，健全水生态流量保障机制。 提升水资源利用效率。大力实施节水行动，强化水资源刚性约 束，实行水资源消耗总量和强度双控，推进节水型社会建设，把节约用水贯穿于经济社会发展和群众生产生活全过程。深入抓好工业、 农业、城镇节水，在工业领域，加快企业节水改造，重点抓好高耗 水行业节水减排技改以及重复用水工程建设，提高工业用水循环利 用率；在农业领域，加快大中型灌区节水改造，推广管道输水、喷 灌和微灌等高效节水灌溉技术；在城镇生活领域，加强节水载体建 设，普及节水器具，严格控制供水管网漏损率。推广再生水循环利 用于工业生产、市政非饮用水及景观环境等领域，实现“优质优用、 低质低用”。通过再生水利用、雨水蓄积、海水淡化等手段提升非 常规水源使用率，在东莞运河、石马河等生态基流不足流域实施再 生水循环利用，增加河道生态流量。 强化水生态流量保障。开展龙江、榕江、练江、潭江、儒洞河、 袂花江等重点河流生态流量监管，以北江流域和粤西沿海等减脱水 较为严重的中小河流为重点，加快核定河湖生态流量目标，改进调 度或增设必要的泄放设施，建立生态流量实时监控系统，定期评估水工程生态流量保障效果，推动河湖生态流量保障的动态监管。探 索建立以保障河湖生态保护对象用水需求为出发点、统筹开发建设 需求的水生态流量保障机制。因地制宜、集中连片的开展河流水系 连通，增加径流调蓄能力和供水调配保障能力，加强湿地生态补水， 构建绿色生态水网，推进韩江—榕江—练江水系连通工程、东江流 域水安全保障提升工程建设。 专栏 5 水污染防治重大工程 1. 饮用水源地及优良水体保护工程 实施江河湖库优良水体保护工程，推进优良江河及重要水库一级支流水环境综合整治，全面消除 重要水源地入河入库河流劣Ⅴ类断面；实施重点水库总氮控制工程，试点开展高州水库、新丰江水库 入库总氮控制。 2. 污水管网及处理设施建设、提质增效工程 实施污水管网及处理设施建设工程，消除城中村、老旧城区和城乡结合部生活污水收集处理设施 空白区。实施污水处理提质增效工程，对进水浓度偏低的城镇污水处理厂实施“一厂一策”系统化整 治。开展省级以上工业园区“污水零直排区”创建工程。 3. 水环境综合整治工程 实施练江流域、枫江流域、榕江流域、韩江流域（汕头市龙湖区鸥汀片区、上蓬围片区）、东江 流域（流田河）、淡水河流域（深圳交界—惠澳铁路桥段）、九洲江流域（湛江市中心城区水系）、 小东江流域（白沙河）、西江流域（鼎湖区坑口街道）、磨刀门水道流域（蓬江区）等水环境综合整 治工程。 4. 重要河湖湿地生态保护工程 实施新丰江水库、高州水库、南水水库、鹤地水库、同沙水库、公平水库等生态保护工程，实施 潼湖、淡水河口、黄江河河口、石马河河口等湿地建设工程，推进榕江流域、小东江流域彭村湖、九 洲江流域、遂溪河、廉江河、华阳湖美丽河湖等生态修复工程。 5. 水生态流量保障工程 实施水生态流量保障工程，以北江流域和粤西沿海等减脱水较为严重的中小河流为重点，建设生 态流量实时监控系统，推动河湖生态流量的动态监管。 第七章 强化陆海统筹，加快建设美丽海湾 按照贯通陆海污染防治和生态保护的总要求，以美丽海湾建设 为目标，全面加大近岸海域污染防治力度，强化陆海生态保护的统 筹联动，打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾。 第一节 统筹陆海污染治理 严格控制陆源污染，持续加强入海污染治理，强化河口海湾环 境综合整治，深化港口船舶、海水养殖、海洋垃圾等污染治理。严格控制陆源污染。开展陆源入海污染物调查与监测，建立管 理档案，系统掌握陆源主要污染物排海通量。推进入海排污口“查、 测、溯、治”，规范入海排污口设置，建立重点入海排污口监管系 统，加强入海排污口分类管控。持续加强入海河流污染治理，因地 制宜采取控源截污、面源治理等措施，着力减少总氮等污染物入海 量；加强河面保洁，减少河流携带垃圾入海。加强珠江口、汕头港、 湛江港等河口海湾环境综合整治。推进沿海城镇污水处理设施升级 改造，提升氮磷去除能力。推进流域—河口—海域生态环境目标、 政策、标准的修订与有效衔接，强化区域流域海域污染防治和生态 保护修复的责任衔接、协调联动和统一监管。 强化海域污染治理。深化港口船舶污染联防联治，推动港口、 船舶修造厂加快船舶含油污水、洗舱水、生活污水和垃圾等污染物 接收、转运及处置能力建设。推进船舶污染防治设施设备配备和改造升级，确保船舶水污染物达标排放。开展渔港环境综合整治，推 进渔港污染防治能力建设，提高渔港污染防治监管水平。积极引导 渔民减船转产和实施渔船更新改造项目，淘汰老旧渔船。优化海水 养殖生产布局，鼓励发展深海养殖，推行海水养殖尾水集中生态化 治理，严格管控海水养殖尾水排放。深化海洋垃圾污染防治，鼓励 有条件的沿海地市率先构建海岸垃圾清理保洁和海上环卫机制，开 展海洋微塑料监测、评估和防治技术研究。 第二节 加强海洋生态保护修复 统筹海洋生态保护和资源开发利用，加强自然岸线、滨海湿地、 典型海洋生态系统保护修复，强化陆海一体生态保护。加强海洋资源保护利用。坚持生态用海、集约用海原则，落实 海洋生态空间和开发利用空间的管控要求，严格空间准入，严守海 洋生态保护红线。实施最严格的围填海管控，除国家重大战略项目 外，禁止审批新增围填海项目；新增围填海项目同步强化生态保护 修复。严格落实自然岸线保有率管控目标，以分类分段功能管控为 抓手推进精细化管理，实施海岸线占补平衡制度，强化海岸线利用 动态监测。推动建设一批各具特色的海岸带保护与利用综合示范区。推进海洋生态恢复修复。开展重点海域生态环境调查与评估， 掌握我省海洋生态环境本底状况。加强重点河口海湾生态系统修复， 推进汕头南澳、阳江闸坡海滩生态修复试点。加大湿地保护修复力 度，加强湛江红树林、南澎列岛等国际重要湿地恢复与保护，实施“绿色湿地”修复工程，推进镇海湾、水东港、湛江港等红树林生 态系统保护，推动新建一批红树林湿地公园。啔动海草床分布和海 草种类资源普查，加强柘林湾、唐家湾、考洲洋、海陵湾、流沙湾 等海草床生态系统保护修复。加强海洋自然保护地建设与管理，加 大重要渔业水域和候鸟迁徙路线、栖息地保护力度，实施人工鱼礁 工程修复，探索划定海洋生物多样性优先保护区。严格控制海洋捕 捞强度，大力养护海洋生物资源。 第三节 大力推进美丽海湾创建 扎实推进沿海各市美丽海湾保护与建设，开展珠江口及邻近重 点海湾综合治理攻坚行动，实施“一湾一策”综合治理。开展砂质 岸滩和亲水岸线整治与修复，清退非法人工构筑物，加强海水浴场、 滨海旅游度假区等亲海岸段入海污染源排查整治，完善海岸配套公 共设施建设，拓展公众亲海岸滩岸线。根据海湾自然禀赋和特色， 分类施策，打造考洲洋、范和湾、水东湾等一批生态型美丽海湾， 汕头内海湾、品清湖—金町湾、情侣路、金沙湾等景观型美丽海湾， 青澳湾、大鹏湾、东澳岛等旅游型美丽海湾。到 2025 年，公众亲 海空间得到拓展，亲海品质不断提升。 专栏 6 “美丽海湾”保护与建设重大工程 实施深圳大鹏湾、惠州考洲洋、范和湾、珠海东澳岛、江门镇海湾、汕头青澳湾、汕尾品清湖- 金町湾、湛江金沙湾、潮州大埕湾等重点海湾“一湾一策”综合治理工程；推进珠海淇澳—担杆岛省 级自然保护区滨海湿地、茂名电白区海湾湿地公园、湛江霞山观海长廊、吴川市金海岸等生态建设工 程。 第八章 坚持防治结合，提升土壤和农村环境 坚持保护优先、预防为主、防控结合，协同推进土壤和地下水 污染防治，确保土壤和地下水环境安全。以乡村生态振兴为抓手， 深化农村人居环境整治，建设富有岭南风韵的精美农村。 第一节 强化土壤和地下水污染源头防控 深入开展土壤和地下水环境调查评估，严控新增土壤污染，加 强土壤污染重点监管单位规范化管理，提升土壤和地下水污染源头 防控能力。进一步摸清土壤与地下水环境质量状况。以北江、西江、韩江 流域等地区为重点，深入开展土壤环境和农产品质量协同监测，进 一步摸清耕地土壤污染面积、分布及其对农产品质量的影响。选择 典型区域开展土壤污染和农产品超标成因分析。以重点行业企业用 地调查确定的高风险地块和工业园区为重点，优先推动土壤环境调 查评估。持续推进城镇集中式地下水型饮用水源补给区、化工园区 和矿山开采区、危险废物处置场和垃圾填埋场、尾矿库周边地下水 环境状况调查评估。强化土壤污染源头管控。结合土壤、地下水等环境风险状况， 合理确定区域功能定位、空间布局和建设项目选址，严禁在优先保 护类耕地集中区、敏感区周边新建、扩建排放重金属污染物和持久 性有机污染物的建设项目。建立土壤污染重点监管单位规范化管理机制，落实新（改、扩）建项目土壤环境影响评价、污染隐患排查、 自行监测、拆除活动污染防治、排污许可等制度。深化涉镉等重点 行业企业污染源排查整治，建立污染源排查整治清单，严格执行重 金属污染物排放标准和总量控制要求。全面推进农业面源污染防治， 推动畜禽养殖废弃物资源化利用和秸秆综合利用，建立科学有效的 灌溉水监测体系，有效降低土壤污染输入。持续推进生活垃圾填埋 场整治。 第二节 推进土壤安全利用 以受污染耕地安全利用、重点建设用地安全利用为重点，严格 实施农用地分类管理，保障农产品质量安全，完善建设用地准入监 管体系。 严格实施农用地分类管理。建立健全农用地土壤环境质量类别 动态更新机制。以优先保护类农用地集中区为重点，实施耕地质量 保护与提升行动，建立优先保护类耕地周边禁入产业清单。建立以 农产品达标产出为目标的风险管控制度，持续开展受污染耕地水稻 及其他主栽食用农产品的风险监测，对农产品轻度超标的投入安全 利用措施，对农产品超标严重的逐步引导种植结构调整为其他低风 险农作物。建立完善引导农户开展种植结构调整的工作保障制度， 以及平衡因调整种植结构导致的区域性粮食种植面积减少的保障 制度。针对酸性农用地集中区域，开展酸化土壤治理示范。 探索实施建设用地全过程监管。建立健全土壤风险管控和修复的后期管理、二次污染防治、第三方从业单位监管等相关技术指南 和规范。健全部门间联动监管机制，加强信息共享，实施疑似污染 地块、污染地块与国土空间规划的“一张图”管理。建设全省土壤 环境信息化管理平台，支撑建设用地地块全生命周期土壤环境监管。严格建设用地污染地块再开发利用的管理，对纳入联动监管的地块， 未按照有关要求完成土壤污染状况调查及风险评估、经场地环境调 查和风险评估确定为污染地块但未明确风险管控和修复责任主体 的，禁止进行土地出让。针对成片污染地块分期分批开发、污染地 块周边土地开发等，严控开发时序，加强信息公开。对工业污染地 块，鼓励采用“环境修复+开发建设”模式，鼓励广州、佛山等有 条件的地市建立受污染土壤集中治理与资源化利用处置中心，并加 强环境监管。推进粤港澳大湾区典型城市土壤污染防治先行区建设， 支持深圳等地土壤污染防治创新，探索土壤污染源头预防、风险管 控和修复、监管能力建设等综合防治模式，打造高度城市化区域土 壤全生命周期管理范例。 第三节 协同防控地下水污染 大力提高湛江等地下水型饮用水水源规范化建设水平，结合地 下水超采区治理工作，关注水位变化较大地区，加强地下水污染风 险防控。建立地下水污染场地清单，开展修复试点。开展地下水污 染分区防治，实施地下水污染源分类监管。加强建设用地土壤与地 下水污染协同防治，在土壤污染状况调查报告、防治方案、修复和风险管控措施中逐步纳入地下水污染防治内容。建立完善土壤和地 下水污染防治技术评估体系。在珠三角开展化工类工业集聚区、危 险废物处置场和生活垃圾填埋场等地下水污染风险管控试点。 第四节 深化农业农村环境治理 以实施乡村生态振兴为抓手，系统推进农村人居环境整治和农 业污染治理，建设富有岭南风韵的精美农村。 深入推进乡村绿化美化。以实施乡村生态振兴战略为抓手，突 出人居环境整治、基础设施建设、产业连片集聚等，以佛山南海区 为试点，探索城乡融合发展新路径。建设健康稳定田园生态系统， 实施耕地河湖休养生息，健全水源涵养区、滨河滨湖带等重要生态 系统保护，实施生态清洁型小流域建设，修复农业农村生态景观。依托田园风光、历史文物古迹、红色革命遗址、南粤古驿道、岭南 特色乡土文化等优势资源，深入挖掘农业农村的生态涵养、休闲观 光、文化体验等功能，拓展提升科技教育、文化传承、生态保护等 附加功能，促进农业与旅游、文化、教育、健康养老等产业的深度 融合，发展乡村美丽经济，全面展现岭南乡村新风貌。 深化农村人居环境整治。开展农村人居环境整治提升行动，全 域推进农村改厕、生活垃圾处理和污水治理，建立覆盖城乡的环保 基础设施体系。健全村收集、镇转运、县处理的生活垃圾收运处理 体系，推进农村生活垃圾就地分类和资源化利用，到 2022 年，垃 圾处理设施基本实现自然村全覆盖。加快推进农村生活污水处理设施建设，因地制宜选用农村生活污水治理模式及处理技术工艺。坚 持以用为主、建管并重，健全农村生活污水处理设施运行维护体系， 推进第三方运营，提升专业化程度。到 2025 年，农村生活污水治 理率达到 60%以上。加强农村“厕所革命”与雨污分流管网建设， 推进农村改厕与管网设施有效衔接。强化农村水污染治理与监管， 将农村水环境治理纳入河长制、湖长制管理。加快推进农村黑臭水 体治理，到 2025 年，基本消除较大面积的农村黑臭水体。 推行生态养殖种植。以梅州、江门、湛江、茂名、肇庆、潮州 等市为重点，选择部分生猪调出大县开展种养业有机结合、循环发 展试点，推进现代化美丽牧场创建。结合各地养殖水域滩涂规划布 局养殖生产，控制近海养殖网箱数量，大力发展外海深水抗风浪网 箱和海洋牧场。积极发展大水面生态增养殖、工厂化循环水养殖、 池塘工程化循环水养殖等健康养殖方式。推进种植产业模式生态化， 创建一批农业可持续发展示范区，大力发展绿色、有机农产品。发 展节水农业，推广水肥一体化等节水技术，加快推进大型灌区、重 点中型灌区续建配套和节水任务改造。 提升农业污染防治水平。推进畜禽养殖标准化示范创建，推广 节水、节料等工艺和干清粪、微生物发酵等技术，到 2025 年，全 省畜禽粪污综合利用率达到 80%以上，规模养殖场粪污处理设施装 备配套基本实现全覆盖。推进养殖池塘生态化、标准化改造，开展 水产养殖尾水整治专项行动，严格控制河流湖库、港湾内投饵网箱 养殖，建立现代渔业园区，扩大健康养殖规模。加强农业投入品规范化管理，实施化肥农药减量行动，深入推进测土配方施肥、农作 物病虫害统防统治与全程绿色防控，到 2025 年，全省化肥利用率 达到 40%以上，农药利用率达到 43%以上。持续开展农膜回收，推 进全生物降解地膜应用。加快推进秸秆综合利用技术研究和示范推 广，优先开展就地还田，到 2025 年，秸秆资源化利用率达到 90% 以上。 专栏 7 土壤和农业农村污染防治重大工程 1. 土壤和地下水污染治理工程 开展典型行业用地及其周边耕地土壤污染状况调查工程。选择重点产粮大县，开展土壤-农产品 加密调查工程。在粤北和粤东矿产资源开发区以及珠三角地区，建设一批受污染耕地安全利用工程。以规划用途为住宅、商业开发、公共管理用地的关闭搬迁地块为重点，开展建设用地风险管控和修复 工程。实施一批农村地下饮用水安全保障工程。在湛江市饮用水源超采及海水入侵区域，实施地下水 型饮用水源环境安全保障工程。 2. 农村环境整治和农业面源污染防治工程 实施农村生活垃圾治理工程，健全村收集、镇转运、县处理的生活垃圾收运处理体系，垃圾处理 设施基本实现自然村全覆盖。实施农村生活污水治理工程，推进农村生活污水处理设施建设。实施农 村黑臭水体治理示范工程。实施畜禽养殖场标准化示范创建工程和养殖池塘尾水综合处理工程。以新 丰江水库等为重点，加强农业面源污染长期观测。建设农业面源污染监管平台。 第九章 加强生态保护监管，筑牢南粤生态屏障 坚持保护优先、自然恢复为主的基本方针，强化系统观念，统 筹推进山水林田湖草沙系统治理，推动实施重大生态保护修复工程， 建立完善生态保护监管体系，守住自然生态安全边界，筑牢南粤生 态安全屏障。 第一节 筑牢生态安全格局 筑牢“一链两屏多廊道”生态安全格局，构建具有广东特色的 自然保护地体系，严格保护重要生态空间，维护美丽自然生态。 筑牢区域生态安全格局。以南岭山地、凤凰山—莲花山、云雾 山等山脉为重点，加强生物多样性保护和江河源头区保护修复，筑 牢粤北绿色生态屏障。大力提升天露山、鼎湖山、笔架山、南昆山、 罗浮山、莲花山等区域的水土保持和生物多样性维护功能，巩固提 升珠三角国家森林城市群建设品质，厚植粤港澳大湾区生态屏障。加强重要河口、海湾、海岛以及红树林、珊瑚礁、海草床等典型海 洋生态系统保护修复，推进海岸防护体系建设，构筑蓝色海洋生态 屏障。统筹以东江、西江、北江、韩江、鉴江等骨干河流水系以及 绿道、碧道、古驿道为主体的生态廊道网络体系，构筑通山达海的 生态廊道网络系统。 建立以国家公园为主体的自然保护地体系。积极推进南岭国家公园筹建和丹霞山国家公园相关论证，推进各类自然保护地整合归 并优化，形成以国家公园为主体、以自然保护区为基础、以各类自然公园为补充的自然保护地体系，确保重要自然生态系统、自然遗 迹、自然景观和生物多样性得到系统性保护。 严格保护重要自然生态空间。落实国土空间规划用途管制，强 化自然生态空间保护，以维护生态系统功能为主，禁止或限制大规 模、高强度的工业和城镇建设，严守生态环境底线。生态保护红线 内的自然保护地核心保护区原则上禁止人为活动；其他区域严格禁 止开发性、生产性建设活动，除国家重大战略项目外，仅允许对生 态功能不造成破坏的有限人为活动。生态保护红线之外的一般生态 空间，在不影响主导生态功能的前提下，可开展国家和省规定不纳入环评管理的项目建设，以及生态旅游、畜禽养殖、城市基础设施 建设、村庄建设等人为活动。 第二节 推动实施重大生态保护修复工程 统筹山水林田湖草沙一体化保护和修复，加强陆地、湿地、海 洋等生态系统保护修复，提升生态系统功能。 加强重要生态系统保护修复。大力推进新一轮绿化广东大行动， 积极推进天然林生态修复和林分改造，统筹推进森林进城围城工程、 重点林业生态工程以及受损弃置地生态修复，全面推进陆地生态系 统修复，到 2025 年，森林覆盖率达到 58.9%。加强城市公园绿地、 城郊生态绿地、绿化隔离地等建设，完善城市绿地体系。强化湿地 系统保护，同步推进退化湿地修复、水生态治理、滨水景观营造， 大力推进湿地公园建设，构建水网湿地连通、景观特色鲜明的湿地公园网络，全面提升河湖湿地生态服务功能，到 2025 年，湿地保 护率不低于 52%。实施滨海湿地恢复、魅力沙滩建设、海堤生态化、 自然岸线和红树林等典型海洋生态系统修复工程，开展沿海防护林 基干林带、纵深防护林建设，形成以消浪林带、海岸基干林带、海 岸缓冲林带为主体的综合沿海防护林体系。 加大重点区域生态治理修复。基于生态系统的完整性、地理单 元的连续性和经济社会发展的可持续性，将全省重要生态系统保护 和修复重大工程规划布局在北部环形生态屏障、珠三角外围生态屏 障、南部海洋生态保护链，以及东江、西江、北江、韩江、鉴江、 珠三角河网等重点流域河湖湿地生态功能区。加快推进南岭山地森 林及生物多样性保护、南方丘陵山地带矿山生态修复和石漠化治理、 粤港澳大湾区生物多样性保护、海峡西岸重点海湾和河口生态保护 修复、雷州半岛热带季雨林与滨海湿地保护修复、重点流域河湖湿 地生态保护修复等重点工程。加大历史遗留矿山地质环境治理力度， 重点开展韶关大宝山矿区及周边环境综合整治，推进翁源、曲江、 仁化矿区土壤综合治理。 第三节 维护生物多样性 以典型生态系统、典型物种为核心，实施生物多样性保护工程， 健全生物入侵风险管理制度，提升生物多样性保护水平。 建立完善典型生态系统和典型物种保护机制。以南岭山地、典 型河口海湾为重点，实施珍稀濒危野生动植物抢救性保护工程。建 立粤港澳大湾区野生动植物保护联盟，健全区域和部门合作机制。加强以粤北南岭山地为代表的中亚热带常绿阔叶林带，以粤中、粤 东云开大山、云雾山、莲花山、罗浮山为代表的南亚热带季风常绿 阔叶林带，以雷州半岛为代表的热带季雨林带等具有全球代表性的 地带性森林植被保护。强化广东作为候鸟迁徙路线上重要停息地和 越冬地的作用，构筑全球候鸟迁徙中转站。建立对勺嘴鹬、黑脸琵 鹭、黄胸鹀等全球受胁物种，以及英德睑虎、穿山甲、中华白海豚、 绿海龟等具有广东特色的珍稀濒危物种的调查监测网络，实施生物 多样性保护工程。健全生物入侵风险管理制度。按照国家有关部署开展生物遗传 资源获取与惠益分享工作，完善生物物种资源出入境管理制度，严 防外来物种入侵。加强生物安全管理，共同建立针对红火蚁、薇甘 菊、互花米草、松材线虫等外来入侵物种的监测预警及风险管理机 制。建立本地物种和特有种标本和基因库，加强基因多样性保护。加强转基因生物环境释放的风险评估和环境影响研究，完善相关技 术标准和技术规范，确保转基因生物环境释放的安全性。 第四节 建立完善生态监管体系 以生态保护红线、自然保护地为重点，建立完善生态保护监管 体系，统一实施生态保护修复监管。 建立完善生态保护监管体系。按照统一规划政策标准制定、统 一督察问责的要求，做好对自然资源开发利用活动、重要生态环境建设和生态修复等工作的监督管理，健全自然生态保护监管体系， 加快实现生态保护领域全过程监管的制度化、法治化、规范化。按 照国家统一部署，选择重要生态功能区、生态敏感脆弱区等重点区 域开展生态状况调查评估，强化国家公园和其他自然保护地、生态 保护红线、县域重点生态功能区遥感监测评估。开展生物物种调查 评估，构建野生动植物监测、监管与评价预警系统。 加强生态保护修复统一监管。加强重要生态系统保护监管，推 进国家公园等自然保护地观测网络全覆盖。健全自然保护地生态环 境监管制度，开展自然保护地保护成效评估，加强自然保护地人类 活动遥感监测和实地核查，持续开展“绿盾”等监督检查专项行动， 严肃查处涉及自然保护地的生态破坏行为。加强生态保护修复监管， 推进对水土流失、矿山石漠化等生态退化地区的监测评估与监管， 开展生态保护修复工程实施成效自评估，对生态保护修复工程实施 全过程生态质量、环境质量变化情况监测。建立完善生态保护红线 监测网络体系，定期组织开展评价。建设全省生态保护红线监管平 台，加强与国家生态保护红线监管平台和国土空间基础信息平台的 对接。建立生态保护红线常态化执法机制，定期开展执法督查。 专栏 8 生态保护修复重大工程 1. 重要生态系统保护修复工程 实施南方丘陵山地带矿山生态修复和石漠化治理重大工程，推进韶关、清远矿山生态恢复治理 和石漠化治理。实施海峡西岸重点海湾和河口生态保护修复重大工程，推进潮州、汕头、汕尾海湾整 治修复。实施雷州半岛热带季雨林与滨海湿地保护修复重大工程，加强湛江重点海湾环境综合整治。实施重点流域河湖湿地生态保护修复重大工程，重点推进东江、西江、北江、韩江、鉴江五大干流及 珠三角河网等重点流域河湖湿地生态功能区生态保护修复。实施红树林保护修复专项行动计划，到 2025 年，完成营造和修复红树林面积 8000 公顷，其中，营造红树林 5500 公顷，修复红树林 2500 公顷。 2. 生物多样性保护工程 实施南岭山地森林及生物多样性保护重大工程，推进清远、河源、韶关原生型亚热带常绿阔叶林 和珍稀濒危物种保护。实施华南虎、穿山甲等重点物种保护工程和粤港澳大湾区生物多样性保护重大 工程，强化广州、深圳、珠海、惠州、东莞、中山和江门受损滨海湿地和珍稀濒危物种保护修复。实 施红火蚁、薇甘菊等外来入侵物种防控工程。 第十章 强化底线思维，有效防范环境风险 把人民生命安全和身体健康放在第一位，牢固树立环境风险防 控底线思维，强化危险废物、重金属、危险化学品环境风险管控， 重视新污染物治理，探索推进环境健康风险管理，保障生态环境与 健康。 第一节 强化固体废物安全利用处置 以“无废城市 ”建设为引领，围绕固体废物源头减量、资源 化利用、安全处理处置和环境风险管控，构建固体废物全过程管理 体系。大力推进“无废城市”建设。以“无废城市”“无废湾区”建 设为抓手，健全固体废物综合管理制度。深入推进深圳国家“无废 城市”试点建设，加快推进珠三角各市“无废城市”建设，鼓励粤 东西北各市同步开展试点，推动粤港澳大湾区建设成为“无废试验 区”。推动“无废园区”“无废社区”等细胞工程，推进中山翠亨 新区“无废新区”建设。健全工业固体废物污染防治法规保障体系， 建立完善工业固体废物收集贮存、利用处置等地方污染控制技术规 范。在重点行业开展工业固体废物纳入排污许可管理试点。建立完 善固体废物综合利用评价制度，推动大宗工业固体废物综合利用， 提升一般工业固体废物综合利用水平。贯彻实施生产者责任延伸制 度，建立和完善相关法规制度，建立健全回收利用体系，促进电器 电子、铅酸蓄电池、车用动力电池等回收利用产业发展。建立健全 塑料制品长效管理机制，逐步禁止生产和销售一次性发泡塑料餐具、 一次性塑料棉签、含塑料微珠的日化产品，创新推动快递、外卖包 装“减塑”，实施快递绿色包装标准化，切实减少白色污染。持续 推进生活垃圾分类，构建生活垃圾全过程管理体系，推进生活垃圾 减量化、资源化、无害化水平有效提升。加强建筑垃圾污染防治， 建立建筑垃圾分类处理制度，持续深化建筑垃圾源头减量，提高建 筑垃圾资源化利用水平。强化秸秆、农膜和农药包装废弃物回收利 用，鼓励和引导有关单位和其他生产经营者依法收集、贮存、运输、 利用、处置农业固体废物。 强化固体废物全过程监管。建立工业固体废物污染防治责任制， 持续开展重点行业固体废物环境审计，督促企业建立工业固体废物 全过程污染环境防治责任制度和管理台账。完善固体废物环境监管 信息平台，推进固体废物收集、转移、处置等全过程监控和信息化 追溯工作。建立和完善跨行政区域联防联控联治和部门联动机制， 强化信息共享和协作配合，严厉打击固体废物环境违法行为。推动 产生、收集、贮存、运输、利用、处置固体废物的单位依法及时公 开固体废物污染防治信息，主动接受社会监督。进一步充实基层固 体废物监管队伍，加强业务培训。鼓励和支持固体废物综合利用、 集中处置等新技术的研发。提升固体废物处理处置能力。全面推进固体废物利用处置设施 建设，补齐固体废物利用处置能力短板。以冶炼废渣、尾矿及其他 大宗工业固体废物为重点，推进珠海、韶关、梅州等一批工业固废 综合利用示范项目建设。推动石油开采、石化、化工、有色和黑色 金属等产业基地、大型企业集团，根据需要自行配套建设高标准的 危险废物利用处置设施，并向社会释放设施富余利用处置能力。加 快推进医疗废物集中处置设施建设和提档升级，全面完善各县（市、 区）医疗废物收集转运处置体系并覆盖至农村地区，确保县级以上 的医疗废物全部得到无害化处置。建立医疗废物协同应急处置设施 清单，完善处置物资储备体系，保障重大疫情医疗废物应急处置能 力。推动废旧物资循环利用，加快垃圾焚烧设施建设，城市生活垃 圾日清运量超过 300 吨的地区，要加快发展以焚烧为主的垃圾处理 方式，提高焚烧能力占比，有条件地区实现原生生活垃圾“零填埋”。推进污泥无害化处置设施建设，鼓励垃圾焚烧发电厂、燃煤电厂、 水泥窑等协同处置方式处置污泥。推动建筑垃圾跨区域平衡处置， 强化协作监管和信息共享。 强化固体废物环境风险管控。推进广东省危险废物专项整治三 年行动，全面开展危险废物排查，整治环境风险隐患。加大企业清 库存力度，严格控制企业固体废物库存量，动态掌握危险废物产生、 贮存信息，提升清库存工作的信息化水平。全面摸底调查和整治工 业固体废物堆存场所，整治超量存储、扬散、流失、渗漏和管理粗 放等问题。以医疗废物、废酸、废铅蓄电池、废矿物油等危险废物 为重点，定期开展联合打击固体废物环境违法行为专项行动。全面 禁止进口固体废物，保持打击洋垃圾走私的高压态势。 专栏 9 固体废物污染防治重大工程 1. “无废城市”建设工程 深圳市深化国家“无废城市”试点建设，珠三角其他城市重点在推行绿色工业、绿色生活以及 培育固体废物处置产业、推行固体废物多元共治方面进行探索，粤东西北城市因地制宜在实施绿色园 区、绿色矿山、绿色农业以及提高风险防控能力等方面进行探索。推进“无废园区”“无废社区”等 细胞工程，推进中山翠亨新区“无废新区”建设。 2. 危险废物安全处理处置工程 加快推进广州、中山、湛江等市危险废物焚烧处置项目以及汕头、东莞等市危险废物填埋项目 建设，提升表面处理废物、染料、涂料类废物、焚烧飞灰等处理处置能力。 3. 医疗废物安全处理处置工程 升级改造云浮、潮州、湛江等市医疗废物安全处理处置设施，新建广州、珠海、佛山、阳江等 市医疗废物安全处理处置设施。 4. 一般工业固体废物处理处置工程 推进韶关、梅州、珠海等工业固废综合利用示范项目建设。 5. 绿色矿山建设工程 实施凡口铅锌矿、大宝山矿等矿山改造升级，逐步达到绿色矿山建设要求。 第二节 加强重金属和危险化学品环境风险管控 以重金属、危险化学品为重点，加大重点领域、重点区域生态 环境风险防控，坚决遏制安全事故发生。 持续推进重金属污染综合防控。推进涉重金属行业企业重点重 金属减排，动态更新涉重金属重点行业企业全口径清单。严格重点 重金属环境准入，对新、改、扩建涉重点重金属重点行业建设项目 实施重点重金属“减量置换”或“等量替换”。推动含有铅、汞、 镉、铬等重金属污染物排放的企业开展强制性清洁生产审核，现有 重金属污染物排放企业在新一轮清洁生产审核中实施提标改造。加 快矿山改造升级，韶关市仁化县凡口铅锌矿及其周边、大宝山矿及其周边等区域严格执行部分重金属水污染物特别排放限值的相关 规定。 加强危险化学品环境风险管控。优化涉危险化学品企业布局， 对于危险化学品生产装置或者储存数量构成重大危险源的危险化 学品储存设施严格执行与居民区安全距离等有关规定合理布局，淘 汰落后生产储存设施，推动城镇人口密集区危险化学品生产企业搬 迁改造。规范危险化学品企业安全生产，强化企业全生命周期管理， 严格常态化监管执法，加强原油和化学物质罐体、生产回收装置管 线日常监管，防止发生泄露、火灾事故。严格废弃危险化学品安全 处置，确保分类存放和依法依规处理处置，优化拓展石化区危险废 物临时堆场布局，严防危险化学品陆源泄漏入海事故。全面加强废 弃危险化学品等安全生产工作，着力防范化解安全风险，坚决遏制 安全事故发生。 第三节 重视新污染物治理 以典型内分泌干扰素、抗生素等新污染物为重点，强化风险评 估，探索构建环境健康风险管理体系，切实保障人民群众环境与健 康安全。 强化新污染物监测评估与控制。以典型内分泌干扰素、抗生素、 全氟化合物、微塑料等为重点，完善环境准入制度、全生命周期环 境管理制度、信息报告和公开制度等。优先在集中式饮用水水源地 开展抗生素、POPs 等累积性、遗传性物质研究性监测。持续推进环境激素类化学品生产使用情况调查，监控、评估水源地、农产品 种植区及水产品集中养殖区风险，实行环境激素类化学品淘汰、限 制、替代等措施。加强石化、医药、纺织印染等行业新污染物环境 风险管控。 探索构建环境健康风险管理体系。以环境健康风险防范为重点， 开展环境健康调查性和研究性监测。探索建立广东省环境空气质量 健康指数（AQHI）评价技术方法，构建适合广东省的大气环境健 康评价模型。鼓励在汕头、韶关、茂名、惠州等重点地区开展环境 与健康风险哨点调查与监测。加强环境健康特征污染因子监测监控 能力建设。 第四节 加强环境社会风险防范和化解 健全防范与化解涉环保项目“邻避”问题的长效机制，压实防 范与化解“邻避”风险的主体责任，加强涉环保“邻避”项目规划 布局和选址论证，规范项目环境影响评价和社会稳定风险评估，强 化信息公开、公众参与和科普宣传，健全惠益共享机制，打造优质 “亲邻”“惠邻”项目。健全生态环境领域突出环境信访矛盾化解 机制，针对全省“楼企相邻”“楼路相近”、建筑施工噪声、娱乐 业噪声和餐饮油烟“环境扰民”等热点问题，制定源头防范、过程 化解、末端监管的工作指南，规范环境信访渠道与流程，探索引入 政府法律顾问协助解决重大信访事项机制。健全环境社会风险常态 化分析研判机制，集成“邻避”项目系统、信访举报云平台以及舆 情监控系统等，开发环境社会风险预警研判系统，对全省高风险热 点区域开展预警预报、指导服务、轮训与技术支撑。 第十一章 完善监管体系，确保核与辐射安全 坚持安全第一，牢固树立底线思维，持续推进核安全治理体系 和治理能力建设，加强核安全监管，加快放射性污染治理，推动我 省核能与核技术利用事业安全健康高质量发展。 第一节 全面提升核应急能力水平 健全统筹有力、权责分明、运转高效的核安全协调机制，完善 核与辐射安全领域法规体系、应急预案体系，提升核应急能力水平。 完善核应急管理体系。全面修订《广东省民用核设施核事故预 防和应急管理条例》，修订《广东省核应急预案》《广东省核电站 场外应急预案（计划）》，编制太平岭核电站、陆丰核电站、廉江 核电站等新建核电站的场外应急预案，出台《广东省辐射事故应急 预案》，制订核应急物资储备标准。完善省级、区域性、地级市、 现场等核应急指挥体系，强化地级以上市核应急主体地位，明确区 域性应急指挥中心和现场指挥所的功能定位。建立并持续完善我省 统筹有力、权责分明、部门协作、分工负责、运转高效的核安全工 作协调机制。 提升核应急救援能力。研究组建辐射防护、医疗救援等省级核 应急专业救援队，探索建立区域性核与辐射应急支援队伍和物资储 备中心，组织各涉核地级以上市开展核应急能力自评估，加强市级 核应急能力建设。推进广东省核应急指挥中心、核事故应急监测指 挥决策平台、环境辐射监测中心粤东分部等项目建设，提升核应急快速反应能力。强化核电站前沿综合核应急设施，在大亚湾/岭澳、 阳江、台山、太平岭和廉江等核电站区域，建设核应急前沿指挥所、 洗消站等。加强核安全文化建设，加快推进核与辐射安全科普展厅 建设。 第二节 强化核与辐射安全监管 以核设施安全为重点，全面加强核与电磁辐射安全利用和监管， 确保核与辐射安全万无一失。 促进核设施保持高安全水平。配合国家开展低放固体废物处置 场选址、建设工作。推动核能综合利用及核技术利用产业安全健康 发展。积极配合国家核安全监管部门，监督核设施单位严格落实核 设施安全的法律法规要求，加强核设施外围环境陆地γ辐射水平， 气溶胶、沉降物、水体、土壤和生物等介质放射性核素含量以及流 出物监督性监测。完善并严格落实核应急值班制度，强化核安全应 急准备，加强核应急电力保障、通信保障、监测能力保障和物资储 备，组织做好重要时段核安全应急保障。 强化核技术利用监管。每年开展辐射源安全专项检查行动，查 找并消除安全隐患，依法查处违法违规行为。完善核技术利用单位 辐射安全管理，规范使用国家核技术利用辐射安全监管系统，加强 企业上报数据质量把关，提升辐射安全监管工作规范化、精准化、 专业化水平。升级改造高风险移动放射源在线监控系统，提升在线 监控系统风险预警能力。定期对测井用放射源运输与使用开展监督检查。加强废旧放射源安全管理，实现 100%收贮。适时对放射性 废物库进行评估和升级改造，全面提升放射性废物库安防水平。加强电磁辐射监管。持续优化电磁环境管理和监测平台，强化 电磁环境信息化管理。对输变电工程、通信基站等典型电磁辐射设 施开展监督性监测。建立省控电磁辐射环境监测网络，建设一批电 磁环境自动监测站。对全省地级以上市主城区电磁环境质量进行网 格化监测，绘制地级以上市主城区电磁环境质量热力图。推进直流 输电设施电磁环境监测能力建设。 第三节 持续推进放射性污染防治 强化伴生放射性矿辐射环境安全监管，建设伴生放射性矿辐射 安全管理平台。动态更新伴生放射性矿企业名录，开展分级监管。持续对纳入辐射安全监管的伴生放射性矿开发利用企业开展监督 性监测。加快伴生放射性矿污染治理，积极推动粤北处置场建设。建立城市放射性废物库定期清运机制。推进大亚湾核电基地放射性 废物集中处理示范工程建设，推广可燃放射性固体废物焚烧、放射 性污染金属熔炼技术应用，推进核电厂放射性废物减容与清洁解控。 专栏 10 核安全与放射性污染防治重大工程 1. 核与辐射应急响应能力建设工程 建设广东省核应急指挥中心，核事故应急监测指挥决策平台，广东省核安全与应急技术联合实 验室，广东省环境辐射监测中心粤东分部一期工程，大亚湾/岭澳、阳江、台山、太平岭和廉江等核 电站前沿综合核应急设施等。 2. 核与辐射安全监管与监测能力建设工程 升级改造高风险移动放射源在线监控系统。完善省级辐射环境监测网络，扩充省市两级辐射环境 监测机构电磁、电离辐射环境监测设备；建设 48 个自动监测站（电磁 20 个，电离 28 个）；推动水 体自动监测站建设。建设核与辐射大数据监管信息系统，推动全省辐射监测与核应急综合数据应用建 设。 3. 放射性污染防治工程 在粤北地区建设或利用现有设施改造 1 座伴生放射性废渣库，对伴生放射性矿开发利用企业历史 遗留和新产生的放射性水平超过 1Bq/g 的废弃物进行处置。 第十二章 坚持改革创新，构建现代环境治理体系 实施最严格的生态环境保护制度，全面落实生态环境保护党政 同责、一岗双责，完善生态文明建设的统筹协调机制，创新治理手 段，健全政府、企业、公众共治的现代环境治理体系，为实现美丽 广东提供制度保障。 第一节 完善生态环境管理体制机制 以强化政府主导作用为关键，以落实企业主体作用为根本，健 全环境治理领导、企业责任体系，实现政府治理有效、企业自治良 性互动。严格实行生态环境保护党政同责、一岗双责。加强省市县三级 生态环境保护委员会建设，建立健全工作机制，强化对生态环境工 作的统筹领导和协调推进。贯彻落实《广东省直机关有关部门生态 环境保护责任清单》，压实职能部门生态环境保护责任，完善省负 总责、市县抓落实的工作机制。开展领导干部自然资源资产离任审 计，建立常态化的审计机制，探索引入第三方专业机构进行自然资 源资产审计。深化党政领导干部生态环境损害责任追究制度。 深化生态环境目标评价考核。加强环境保护、节能减排降碳约 束性指标管理。完善生态环境保护责任考核体系，突出污染防治攻 坚成效、生态环境质量改善考核，加强考核结果应用，将考核结果 作为各级领导班子和领导干部任用和奖惩、专项资金划拨的重要依据。探索建立美丽广东建设指标评估体系。支持深圳等地建立国际 对标、绿色发展导向、先行示范的生态文明评价考核体系。推动粤 北生态发展区建立以生态价值为基础的考核机制，支持国家级重点 生态功能区县逐步取消 GDP 考核。 健全生态环境保护督察体系。完善省级生态环境保护督察工作 规则，明确实施主体、督察对象、督察方式、督察结果运用等。充 分发挥省级督察机构作用，加强例行督察、专项督察、派驻监察。持续完善省级生态环境保护督察交办、跟踪调度、抽查检查、挂牌 督办、整改销号、行政约谈、区域限批、移送追责等长效机制。统 筹中央和省生态环境保护督察发现问题整改工作，坚持同步推进、 一体整改。研究建立生态环境保护督察整改信息电子台账，加强督 察整改落实情况调度，对整改工作滞后地区及时预警提醒。创新问 政问责手段方式，推进环境监察专员根据工作需要列席所辖市县党 委和政府涉及生态环境保护相关议题的重要会议，强化与纪委监察 机关、巡视巡察机构联动，发现涉嫌违纪违法的问题线索，按照有 关规定移送纪检监察机关处理。 构建以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。持续推进排 污许可制改革，完善排污许可证信息公开制度，健全企业排污许可 证档案信息台账和数据库。开展基于排污许可证的监管、监测、监 察执法“三监”联动试点，推动重点行业环境影响评价、排污许可、 监管执法全闭环管理。 第二节 健全生态环境法规制度体系 建立健全绿色发展法规政策体系，深化生态环境领域“放管服” 改革，提高生态环境依法治理能力，用法治力量保护生态环境。 完善生态环境法规标准体系。开展生态环境教育、海洋环境保 护、核应急管理、碳排放管理、移动源污染防治等方面的地方性法 规、规章的制定和修订等工作。研究制定与现场执法即时性相匹配 的污染物监管标准。开展相关地方生态环境标准实施情况评估，适 时啔动修订工作。加快制定出台广东省固定污染源挥发性有机物综 合排放标准，逐步开展金属制品业、家电制造业等挥发性有机物排 放标准制定。充分发挥地方立法权作用，针对重点流域、重点领域， 制定实施更严格的地方性法规标准。 深化生态环境领域“放管服”改革。推进监督执法正面清单制 度化、规范化，加强“三线一单”、区域规划环评宏观指导，优化 建设项目环评分级分类管理，对生态环境影响小、风险可控的试行 环评豁免、告知承诺制等，强化对重大基础设施、节能环保等战略 性新兴产业、先进制造业等项目的环评服务，提升管理服务效能。持续完善生态环境技术帮扶机制，充分调动专家顾问等技术研判力 量，加强对重点地区污染防治攻坚的定点帮扶和技术指导。深化行 业企业污染防治技术服务交流对接，定期开展“送法规、送技术、 送服务上门”活动。 加强环境司法联动。强化刑事责任追究机制，健全综合行政执 法机关、公安机关、检察机关、审判机关信息共享、案情通报、案件移送制度。在生态环境审判机构，探索设立刑事、民事、行政案 件“三合一”归口审理模式，推进涉生态环境案件的识别和统计工 作，完善生态环境案件的审理规则。重点加大对炼油化工中间物料 充当成品油销售流通等非法经营、危险废物环境违法等案件的查处 和惩戒力度。进一步完善生态环境损害赔偿制度，加强案件筛选、 索赔磋商和修复监督，建立损害赔偿司法衔接机制。严格贯彻落实 财政部《生态环境损害赔偿资金管理办法（试行）》，明确生态环 境修复主体责任，建立生态环境修复判决移送执行衔接机制，确保 生态环境修复效果。健全环境公益诉讼制度，与行政处罚、刑事司 法及生态环境损害赔偿等制度进行有效衔接，探索建立生态环境民 事公益诉讼惩罚性赔偿制度。 第三节 发挥市场机制激励引导作用 强化市场经济政策对生态环境保护的调节激励作用，深化环境 权益交易，加快形成有利于绿色低碳发展的财税、价格、金融等政 策体系。 推行市场化环境治理模式。推广崖门电镀基地、西樵纺织产业 基地等第三方治理示范经验，在工业园区推行统一规划、统一监测、 统一治理的模式。鼓励企业为流域、城镇、园区、大型企业等提供 定制化的综合性整体解决方案，推广“环保管家”“环境医院”等 综合服务模式。推动政府由过去购买单一治理项目服务向购买整体 环境质量改善服务方式转变。健全第三方治理服务标准规范及治理效果评估机制，合理划分排污单位与第三方治理企业责任。健全环境权益交易机制。推进排污权、碳排放权市场化交易。加强碳排放权交易市场建设，促进试点向全国碳市场平稳过渡。加 强碳市场配额分配和管理，探索将控排行业范围延伸至建材、有色 等行业。鼓励企业、投资机构、个人积极参与碳市场交易，推动林 业碳汇、自行车骑行等自愿减排项目。深化排污权交易，建立完善 二级市场，推动新、改、扩建项目污染物排放指标通过交易方式取 得。鼓励各地根据生态环境质量改善需求和工作基础创新排污权交 易机制，探索在重点流域和大气污染重点区域实施跨行政区排污权 交易政策。 深化绿色税费价格机制。持续完善钢铁、化工等重点行业差别 电价、水价政策。协调推进税收制度绿色化，适时推动调整大气和 水污染物环境保护税适用税额。健全污水处理收费机制，完善污水 处理费标准动态调整机制。具备污水集中处理条件的建制镇全面建 立污水处理收费制度，并同步开征污水处理费。探索建立污水处理 农户付费制度。利用市场化机制合理确定再生水价格。完善环保行 业用电支持政策。持续完善绿色金融体系。研究设立省级土壤污染防治基金。加 强绿色信贷产品创新力度，重点向污染防治领域政府和社会资本合 作（PPP）项目等倾斜，推广合同环境服务融资。稳妥推进排污权、 碳排放权等环境权益抵质押业务，鼓励发展重大环保装备融资租赁。鼓励企业、金融机构发行绿色债券。大力发展碳金融，有序发展碳远期、碳基金、碳期权等产品。在环境高风险领域研究建立环境污 染强制责任保险制度。推动粤港澳大湾区合作，建设互联互通的绿 色金融产品服务、绿色企业和项目认定、绿色信用评级评估等标准 体系。持续推进广州市绿色金融改革创新试验区建设，支持深圳申 建绿色金融改革创新试验区和国家气候投融资促进中心，推进梅州 国家级农村金融改革创新综合试验区开展绿色金融改革创新。 健全多元化生态补偿机制。加大对国家重点生态功能区、生态 保护红线区域等生态功能重要区域的生态保护补偿力度。推进东江 流域省内上下游生态保护补偿并形成长效机制，探索西江、北江和 韩江等省内重要流域上下游生态保护补偿，建立以生态受益地区补 偿为主、省财政适当支持引导的差异化补偿机制。鼓励和支持地市 之间根据自身财力情况和水质状况自主协商开展流域间补偿工作。推进全省河湖生态保护补偿制度建设，探索在条件成熟的江河湖库 源头区、重点饮用水源地等开展生态保护补偿试点。继续完善粤桂 九洲江、粤闽汀江—韩江、粤赣东江等跨省流域生态保护补偿合作 机制，探索研究粤湘北江流域生态保护补偿工作。研究建立海洋生 态补偿机制，探索开展海洋生态补偿试点。 健全环境治理信用体系。健全企业环保信用评价制度，坚持守 信激励和失信惩戒相结合，不断扩大参评企业覆盖面，推动信用数 据动态评价，完善信用评价修复机制，建立排污企业严重失信惩戒 名单制度。加强企业环境治理责任制度建设，构建分层级的企业环 境管理责任体系。完善上市公司和发债企业强制性环境治理信息披露制度。推行企业环保“领跑者”制度，树立行业标杆。 第四节 探索生态产品价值实现路径 完善生态产品价值实现的制度框架，加快形成保护生态环境的 政策导向机制，增强生态优势转化为经济优势的能力。 探索创新“两山”转化特色模式。依托生态资源优势，推动生 态产业化，增强自我造血功能和发展能力，提供更多优质生态产品， 加快探索绿水青山转化为金山银山的实现路径。统筹谋划各类自然保护地在内的生态旅游资源，创新发展生态旅游、红色旅游、乡村 旅游以及户外运动、健康养生等幸福导向型产业，促进旅游、文化、 体育产业融合发展。以打造现代农业产业园区为依托，重点发展生 态绿色农产品、林下经济、药材种植、畜禽生态养殖等，大力发展 生态农业、智慧农业，培育农产品加工和冷链物流企业，持续推进 “三品一标 ”等农产品品牌建设，推动一二三产业融合发展。依托万绿湖、西江等优质水资源，大力发展食品饮料等水资源相关产 业。加快构建医药制造、医疗服务、健康休闲旅游、健康运动、健 康农业（食品）等大健康全产业链，打造健康养生目的地。持续推 动“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。 强化生态产品价值实现的政策支持。建立健全生态系统生产总 值（GEP）核算体系，在重点生态功能区探索开展 GEP 核算，在 粤港澳大湾区、深圳先行示范区等国家重大战略区域试点开展经济 生态生产总值（GEEP）核算。探索建立根据生态产品价值确定财 政转移支付额度、横向生态补偿额度的体制机制。探索将生态产品 价值核算纳入考核体系和领导干部自然资源资产离任审计。健全生 态产品市场交易机制，探索在老区苏区和民族地区开展生态标签制 度、林业碳汇、森林资源有偿使用等补偿机制。完善促进生态产品 价值实现的金融体系，加大对重点项目的支持力度，推动设立专项 基金，鼓励企业发行绿色债券融资等。健全财政奖补机制，探索制 定生态产品政府采购目录及推进政府采购试点。 第十三章 强化能力建设，夯实生态环境保护基础支撑 充分利用大数据、人工智能、区块链等新技术赋能生态环境保 护，全方位加强生态环境监测预警、信息感知、执法监管、管控调 度、环境应急、科技支撑能力建设，为生态环境保护统一监督管理 提供有力支撑和有效手段。 第一节 构建科学先进的监测预警体系 以生态环境监测体系改革为抓手，明晰生态环境监测事权，健 全海陆统筹、天地一体、上下协同、信息共享的生态环境监测网络， 提升生态环境追根溯源能力。 优化生态环境监测体系。深化全省生态环境监测管理体制改革， 搭建“以省中心为龙头，区域站为枢纽，驻市站为支撑、县区站为 基础”的管理架构，形成由省级统一管理、统一指挥，分工协作的 “大环境监测”体系。制定全省生态环境监测机构能力现代化建设标 准，全面加强生态环境监测机构能力建设，建立驻市环境监测机构 对地市的长效化业务支持机制，进一步加强县级环境监测机构污染 源执法监测能力。统筹自然资源、水利、农业农村、科技等部门生 态环境监测资源，推动建立部门合作、资源共享工作机制。与企事 业单位、科研机构、社会组织共建共享，扩大监测服务社会化范围， 构建生态环境监测“大格局”。强化重点排污单位自行监测主体责 任，加强自行监测的监督检查。推进监测信用评价，严厉打击监测 数据弄虚作假。 完善生态环境监测预警网络。加快构建海陆统筹、天地一体、 上下协同、信息共享的生态环境监测网络，实现环境质量、生态质 量和污染源全面覆盖。加强追因溯源监测，依托颗粒物组分网和 VOCs 成分谱监测网实现大气污染追因溯源常态化，提升空气质量 中长期预报能力，开展重点城市、区域 VOCs 走航监测，试点温室 气体、海洋碳汇监测。推进全省跨市交界断面、主要支流及入海河 口污染物通量监测站建设，集成练江、茅洲河等流域常规水质监测、 水质自动监测、污染源监测等技术手段，构建重点流域水污染态势 感知与预测预警技术体系。依托土壤污染数据，开展土壤风险评估 预警。加快提高生态环境监测技术水平，加强采样和前处理、智能 感知、分析检测、质量控制等监测新技术研究，大力推进环境遥感 技术应用。 专栏 11 生态环境监测网络建设主要任务 1. 大气环境监测网络 优化省控城市空气质量监测网，推进空气质量评价、发布、排名覆盖全部县区。完善 O3和 PM2.5 协同控制立体监测网络，实现大气污染追因溯源常态化。在空气污染较重尤其是臭氧超标的重点城市 及区域，开展 VOCs 走航监测。推动空港、道路、港口码头以及工业园区等典型污染源监测站点建设。 2. 水环境监测网络 优化省控地表水监测网，实现流域面积 500km2 以上主要支流全覆盖，流域面积 100km2 以上跨 市河流交界断面全覆盖。推进“十四五”国考、省考断面自动监测逐步覆盖。提升饮用水源预警能力， 实现市级以上城市集中式饮用水源地自动监测全覆盖。建成覆盖 21 个地级以上市和全部三级水文地 质分区，兼顾重点污染区域和地下水型饮用水水源地的地下水环境质量监测网络。 3. 土壤环境监测网络 以土壤详查点位为基础，突出重点和潜在风险点，优化调整省级土壤环境监测网，开展市域尺度 土壤环境质量评价、重点区域土壤污染风险评估和背景区域土壤污染物浓度变化趋势分析。在珠三角、 粤北等重金属污染典型区域探索开展土壤重金属源解析。提升华南土壤样品制备流转中心和土壤样品 库智能化能力。 4. 海洋环境监测网络优化海洋环境质量监测网络，重点开展主要入海河口、重要海湾和海域协同联动监测，在珠江口、 湛江港等重点海域开展加密监测。构建海洋生物多样性监测网络，拓展生态监测、标志物种监测等。在重点海域海湾开展海水浴场、海洋垃圾和微塑料监测。试点开展海洋大气污染物沉降监测。 5. 生态质量与遥感监测网络 完善生态质量监测网络，建设 4 个典型生态系统综合观测站，实现我省森林、红树林湿地、城市、 入海河口等典型生态系统全覆盖。加强生态状况遥感调查与评估，强化对生态保护红线以及自然保护 地的监管支撑，做好国家重点生态功能区县域生态环境质量监测与评价，构建全省统一的生态遥感监 测平台。 6. 农村环境监测网络 完善农业农村生态环境监测网络，开展典型村庄环境空气质量、地表水水质、土壤环境质量监测， 基本覆盖全部县区。开展日处理能力 20 吨及以上的农村生活污水处理设施出水水质监测。按要求开 展农村万人千吨饮用水水源地水质监测、日处理能力 20 吨及以上的农村生活污水处理设施出水水质 监测，10 万亩及以上的农田灌区水质监测。 7. 辐射环境质量监测网络 完善辐射环境质量监测网络，实现省控网覆盖全省所有地级城市，加强对省内核设施、铀矿开采 及冶炼企业、稀土矿重点开采区和伴生放射性企业的监督性监测，在重点污染源附近新增 28 个省级 自动监测站，实现重点污染源监督性监测全覆盖。 8. 噪声环境监测网络 统筹优化城市区域、道路交通和功能区声环境质量监测点位，完善功能区声环境质量自动监测网 络，在噪声敏感建筑物集中的区域增设点位。在城市交通干线、机场、风力发电场等周边区域开展噪 声专项调查监测。 9. 碳监测网络 在深圳、韶关等城市开展大气主要温室气体的试点监测，并探索拓展至广州、佛山等城市。在深 圳、湛江等城市试点开展红树林、海草床等典型海岸带生态系统碳汇监测，构建典型海岸带生态系统 碳汇监测技术体系。第二节 构建实时泛在的信息感知体系按照“万物互联、全息感知”的理念，构建立体化、全天候、 多层次的智能 AI 多源生态环境物联感知网络。统筹全省各级各类 生态环境监测数据采集，实现“一次采集、共享应用”，形成“全 省统一、动态更新、共享校核”的数据资产目录，全面建立水、气、 土壤、生态、海洋等环境质量及污染源要素数据一本台账。通过 5G 技术打通底层网络，试点推进水、气、声、污染源等要素环境 监测站点实现智能监控、统一管控、智能审核，打造全息智能无人 值守站房，建设“设备自动找人”“数据自动找人”的敏捷环境监 控网。集成各环境要素综合分析与来源诊断工具包，强化追因溯源、 趋势推演和预测预警，支撑水、大气、海洋等环境质量状况精细化 分析和实时可视化表达。借助 AI 图像识别能力，对生态保护红线、 自然保护地等生态敏感区进行动态监管，构建“天空地”一体化生 态环境监控体系。 第三节 构建统一规范的执法监管体系 以夯实基层执法力量为重点，健全生态环境综合执法体系，提 升生态环境监管标准化、规范化建设水平，增强生态环境监管统一 性、权威性和有效性。 健全生态环境综合执法体系。扎实推进生态环境保护综合行政 执法改革，加快补齐海洋环境、应对气候变化、生态监管等领域执 法能力短板。继续推进生态环境执法重心向基层下移，强化属地生 态环境执法。健全乡镇（街道）网格化生态环境监管体系，明确乡 镇（街道）承担生态环境保护责任的机构和人员。按照“编随事走、 人随编走”原则，立足各地执法工作实际，进一步加强基层生态环 境执法力量和队伍建设。推进执法能力规范化建设，统一着装、证 件、车辆及执法装备，将执法监测费用纳入执法经费予以保障。 创新生态环境执法监管模式。健全以“双随机、一公开”监管 为基本手段、以重点监管为补充、以信用监管为基础的监管机制。创新执法方式，充分运用在线监控、卫星遥感、无人机等科技手段， 大力推进非现场执法。加强信用监管，实施联合惩戒，确保“一处 违法、处处受限”。完善生态环境监督执法正面清单常态化工作机 制，对正面清单内的企业落实现场检查减免政策，进一步强化非现 场监管模式。加强跨区域、跨流域联合执法、交叉执法。整合各类 生态环境监督执法业务系统和资源，与广东省行政执法信息平台和 行政执法监督网络平台相对接，确保执法数据纵向和横向互联互通， 为生态环境监督执法提供支撑。 规范生态环境执法行为。结合权责清单编制，建立健全生态环 境保护综合行政执法事项清单制度，明晰执法权责，规范执法行为， 破解多头多层重复执法、执法不规范和执法不透明等问题。健全执 法责任制，规范执法自由裁量行为，强化对监管执法行为的约束， 坚决纠正不作为、乱作为问题，依法保障各类主体的环境权益，严 禁“一刀切”。全面推行行政执法公示、执法全过程记录、重大执 法决定法制审核等制度，注重“柔性执法”，制定生态环境轻微违 法违规行为免罚清单，探索包容审慎监督执法，完善环境违法容错 纠错机制。 第四节 构建智慧共享的管控调度体系 全面深化生态环境信息化建设，推动生态环境“一网统管”， 构建完善生态环境智慧云平台，夯实信息化基础支撑能力。 加快推进生态环境“一网统管”建设。充分利用数字政府公共 支撑能力，吸收已有业务成果、进行迭代整合，提升跨部门资源整 合和业务协同能力，按照“省统、市建、共推”原则，加快推进全 省“一网统管”生态环境专题建设。建设部门间数据共享的环保大 数据平台，整合共享公安、交通、城管、住建、水利、农业、应急 管理、供水电气企业等单位与环境管理相关的信息，为环境决策提 供技术支撑。强化统筹设计，加强现有系统整合，分步推进业务模 块建设，加快推进大气、水、土壤、固体废物污染防治等生态环境 核心业务模块的开发建设，形成全面推进、快速迭代、可量化考核 的良性循环模式。以污染攻坚业务综合决策管理为驱动，在数据汇 聚及展示分析满足基本管理需求的基础上，不断拓展更丰富的应用 及服务，逐步形成生态环境一体化智慧大脑体系，实现生态环境“一 屏观天下、一网管到底”。 持续推进生态环境智慧云平台建设。加强生态环境智慧云平台 架构优化，制定平台框架、数据规范、统一认证、GIS 规范、UI 标准等，统筹生态环境数据采集汇聚与治理，构建全省统一的生态 环境基础数据库和业务数据库，形成生态环境“一套数、一张图”。按照全省“一朵云”思路，将分散服务资源进行一朵云化改造，推 动信息系统和公共数据资源互联共享，以业务应用场景与数据最小 颗粒度梳理为抓手，实现“一套数据说话、一个平台工作”的扁平 化决策管理调度。坚持全省“一盘棋”，构建集移动端管理、业务 管理和电子地图三大功能于一体的智慧生态云平台，把现有业务流 程融合到一体，配备便捷的信息检索模块，有效对采集的各种数据 集中处理、信息反馈解决，按年度、季度、月等生成直观的图形化报表，为重点区域重点流域、重点行业重点企业的监督管理及综合 决策提供全景式展示分析与指挥调度，持续提升支撑深入打好污染 防治攻坚战的综合决策能力。 持续提升生态环境政务服务能力。加强数字政府建设在生态环 境“放管服”改革和经济社会管理的协同，在持续优化政务服务的 同时，进一步发挥数字政府提升政府监管能力的作用，不断将“放 管服”改革推向深入。进一步优化审批操作流程，提高办事效率、 行政效能和服务效率，持续提升“一网通办”服务能力。系统梳理 生态环境领域服务事项，完善服务事项要素。深化政务服务数据的 共享应用，推进与国垂系统的对接改造，强化电子证照和电子印章 的使用应用，切实提升办事“四免”优化程度。结合粤商通等平台 建立统一的企业生态环境服务综合门户，归并整合各涉企信息化管 理系统中需要企业填报的表单和数据，实现“多表合一”，避免企 业重复录入和填报。推广应用粤环服，加强系统上线应用的宣传力 度，持续集成涉企高频事项，不断完善系统功能，实现对企服务事 项的一站式移动端办理。依托粤政易持续提升政务协同能力，实现 “一网协同”。 第五节 构建快速响应的环境应急体系 健全全过程、多层级环境风险防控体系，加强应急平台、应急 队伍、应急物资等基础能力建设，提升环境风险防控和应急管理水 平。 建立健全环境应急管理体系。逐步建立环境风险分级分类管理 体系，完善突发环境事件应急管理多层次预案体系，健全生态环境 风险动态评价和管控机制。完善环境安全例会和例检，定期开展企 事业环境风险隐患排查专项整治。实施企业环境应急预案电子化备 案，实现涉危涉重企业电子化备案全覆盖，2022 年底前完成县级 及以上政府突发环境事件应急预案修编。加强对政府、企业预案的 动态管理，规范定期开展各级应急演练和培训制度。健全跨区域跨 部门省、市、县三级联防联控机制，深化跨省跨市环境应急联动合 作。建立健全环境应急物资保障制度及应急物资调度工作体制。完 善环境应急响应体系，规范环境应急响应流程，加强环境风险监控 和污染控制，及时科学处置突发环境事件。 加强环境应急能力建设。强化东江、西江、北江、韩江等流域 饮用水源环境风险评估，推广“南阳实践 ”试点工作，推动建设 必要的应急防控工程。以化工企业及化工园区、全省危险化学品运 输道路为重点，强化环境风险评估和完善环境风险防范措施。建立 尾矿库分级分类环境管理制度，加强尾矿库环境风险隐患排查治理。以珠江口、大亚湾为重点，开展海上溢油及危险化学品泄漏污染近 岸海域风险评估。在主要石化炼化基地、储存基地和危化品泄漏风 险区建设溢油监控设备。推进各级环境应急管理队伍、应急救援队 伍、应急专家库建设，鼓励和支持建设社会化环境应急救援队伍。升级改造现有广东省环境风险源与应急资源数据库，推动省级环境 应急指挥与综合管理平台业务化应用。推动各地市环境应急物资储 备库建设，建立应急处置资源清单，推进无人机（船）、走航车等 先进设备或技术在环境应急事件的使用，提升环境应急工作效能。探索开展应急能力标准化建设、应急演练评估等研究，强化应急处 置与监测等技术集成示范。第六节 构建创新引领的科技支撑体系 突出生态环境精准治理、科学治理，强化节能环保科技创新， 持续提高节能环保供给水平，提升生态环境治理效能。 壮大节能环保产业新动能。培育一批节能环保领域专业化园区， 鼓励企业通过并购、重组等方式实现主业壮大，拓展产业链，打造 龙头骨干企业，推动组建环境集团。通过政府采购、建设工程招标 等方式引导环境治理企业加强技术研发，推动环保首台（套）重大 技术装备示范应用。大力推进废物智能处置系统、生态环境立体监 测网络、智慧环保监管系统等新型生态环境基础设施建设，扩大生 态环境基础设施有效投资，提升对经济增长的拉动作用。搭建生态 环保技术合作交流平台，鼓励企业积极参加中国环保展览会、澳门 环保国际论坛及展览、香港国际环保博览等，宣传展示环保成果和 环保产业新技术、新产品和新工艺。 专栏 12 壮大节能环保产业 1. 节能技术装备与服务提升 高效节能技术装备。支持先进节能技术装备的研发和推广应用，重点发展大功率伺服直驱等高效 节能电机，磁悬浮风机、变频一体化水泵、空压机余热利用系统技术，非晶合金、立体卷铁芯变压器，高能效空气能热泵，动力电池柔性控制和梯级利用技术，向心式低品位余热发电技术，数据中心机架 级和芯片级制冷系统技术、模块化机柜级精密空调、模块化高效供配电装备。培育壮大节能服务业。支持云计算等技术在节能领域的应用，加强工业系统节能，构建基于工业 互联网和大数据的能效监测诊断平台，推动重点用能设备运行数据上云上平台，开展设备运行监测与 工况优化、精准运维、能耗监控等全生命周期应用。积极推进多能互补的区域智慧能源服务。鼓励节 能服务机构整合上下游资源，为用户提供诊断、设计、融资、建设、运营等“一站式”专业化服务， 创新和推广能源外包服务。 2. 环保技术装备与服务提升 山水林田湖草沙综合治理。合理选择保育保护、自然恢复、辅助再生和生态重建等措施，支持山 上山下、地上地下、岸上岸下、流域上下游山水林田湖草沙一体化保护和修复技术示范应用和工程项 目建设。 大气污染治理。支持钢铁、有色金属、建材、石化等行业污染物超低排放与协同控制技术应用， 重点推广旋流雾化烟气深度脱硫除尘一体化技术示范应用。支持石化、化工、工业涂装、包装印刷、 油品储运销等领域 VOCs 的燃烧法、生物法、冷凝回收等治理技术应用。 水污染治理。推动生活污水处理提标改造，支持高效节能曝气、生物膜法、深度脱氮除磷等技术 示范应用。支持工业领域高盐废水、高浓度氨氮废水、难生物降解有机废水、含重金属废水处理技术 示范应用，鼓励中水回用。支持水生植物、有益微生物和水生动物综合修复技术在水生态修复领域的 示范应用。 土壤污染治理。支持工矿污染用地热处理技术、淋洗技术、稳定固化技术的示范应用。支持农村 受污染耕地农艺调控技术、原位钝化、定向调控、微生物修复、植物提取等安全利用和治理修复技术 研究、集成和示范应用。环境监测。推广便携式、车载式等移动式监测设备。推动环境监测设备向低功耗、低试剂消耗、 稳定精准方向发展，重点研发小型化水质多参数自动监测仪器设备、VOCs 组分监测仪器设备、超低 排放烟气在线监测仪器设备、大气和土壤重金属监测仪器设备、新型有毒有害污染物分析监测仪器设 备等。 环保设备。污水治理领域重点发展模块化装配式污水处理设备、污水提标改造成套设备、膜生物 反应器成套装置、高浓度有机废水处理成套化设备。废气治理领域重点发展 VOCs 治理成套设备、移 动式活性炭脱附装置。土壤修复领域重点发展重金属剥离集成设备。固体废物处置领域重点发展垃圾 焚烧机械炉排、生活垃圾分选及破碎装备、小型清扫设备、小型农村生活垃圾处理处置设备、污泥减 量化、干化及焚烧设备，鼓励研发危险废物高效焚烧装备。 新型环保材料。发展土壤修复药剂、环境微生物制剂、生物膜吸附材料、VOCs 吸附材料、高效 膜分离材料、耐高温腐蚀除尘滤料、专用催化剂、可降解塑料等高性能环保药剂和材料。支持全生物 可降解农用地膜产业化示范应用。强化生态环境科技创新支撑。聚焦气候变化、大气、水、核与 辐射、监测等领域重点环境问题深入开展科技集成与示范，加强与 高校和科研院所合作对接。积极推动有毒有害特征污染物、环境健 康与人体安全保障等前沿性研究。强化生态环境保护与修复技术供 给，加强先进适用技术成果转化推广和产业化。聚焦粤港澳生态环境保护重大科技需求，推进建设粤港澳生态环境科学中心等生态环 保科技协同创新平台，推动建设成为国家生态环境创新中心。实施 高水平生态环保科技人才引进计划，强化科技资源开放共享和利用。 专栏 13 生态环境基础能力建设重大工程 1. 生态环境监测预警能力提升工程 实施监测预警能力提升工程，完善空气质量中长期和精细化预报体系，建设重点流域水污染态 势感知与水质预测预警系统，构建土壤污染预警机理模型体系，建设海洋生态环境风险预警预报系统。建设粤北区域环境监控中心，完成部分地市监测实验室升级改造。在粤港澳大湾区实施生态环境监测 现代化示范市县创建工程。 2. 生态环境应急管理能力提升工程 实施应急监测能力提升工程，达到省级“高精尖”，区域“全覆盖”，市级“满足”，县级“最 基本”的应急监测能力。建设涵盖环境应急综合分析、业务监管、预警指挥中心、APP 等四大子系统 的广东省环境应急综合管理平台。推进东江、西江、北江、韩江等重点流域以及重点化工园区“南阳 实践”试点工程。在珠江流域建设国家级环境应急实训基地。 3. 生态环境科技信息支撑能力建设工程 实施生态环境信息化体系建设工程，建立水、气、土壤、生态、海洋、污染源等要素数据一本台 账，构建“天空地”一体化生态环境监控体系。建设粤港澳生态环境科学中心等综合性科研平台，打 造光化学实验室、环境健康实验室、生态环境智慧决策辅助平台等。第十四章 开展全民行动，积极践行绿色生活方式 落实“美丽中国，我是行动者”活动，加强生态文明宣传教育， 增强生态环保意识，倡导绿色低碳生活方式，加快构建全民行动体 系，更广泛地动员全社会参与生态文明建设，推动形成人人关心、 支持、参与生态环境保护的社会氛围。 第一节 增强全社会生态环保意识 创新生态文明宣传教育方式和载体，加强全民生态环境保护知 识普及、教育和动员，提高全社会生态环保意识。 持续加强生态文明教育。把生态文明纳入国民教育体系和党政 领导干部培训体系，支持各级学校、幼儿园开展生态环境教育，推 动高等院校开设生态环境教育专业和课程；在党校培训、领导干部 网络学法等教育中设置生态环境保护专题。推进生态文明教育进家 庭、进社区、进工厂、进机关、进农村，加大各类人群的知识和技 能培训，提升生态环境法律意识和科学素养。将学习宣传贯彻习近 平生态文明思想作为核心任务，多渠道多形式组织宣传，充分调动 高等院校、科研院所等力量开展课题研究、理论宣讲。强化生态环 境保护师资队伍建设，加大生态环境保护高层次人才培养力度，推 进生态环境保护职业教育发展。开展环境教育“种子计划”人才培 养工程，培训一批校园、教育基地等环境教育骨干。 深化环境教育基地创建。建设一批体验式、沉浸式、互动式生 态环境教育设施和场所，发挥生态文明宣传教育和社会服务功能。加快建设省级生态文明教育实践中心，推进建设粤港澳大湾区生态 文明宣传教育馆，支持基础好、有条件的地市因地制宜建设各具特 色、形式多样的生态文明教育实践场馆。依托有条件的国家公园、 自然保护区、自然公园、城市污水垃圾处理等环保设施、美丽乡村、 绿色社区和企业等，通过“以奖促建”，升级建设示范性生态环境 教育基地。健全环境教育基地规范化、标准化管理机制，探索开发 生态环境教育研学线路。 强化生态环境保护动员。以“六五环境日”“生物多样性日” “世界海洋日”“全国低碳日”为契机，引导和动员全社会参与生 态环境保护实践，在各级行政机关、事业单位广泛开展“六五”环 境宣传周等活动。广泛宣传报道生态环境保护重大进展和先进典型， 组织策划伴随式采访和主题采访。开展全省生态环境系统领导干部 媒介素养培训，加强舆情监测和分析研判，及时回应热点问题。创 新开发类型多样的新媒体宣传产品，强化环保双微等环境政务新媒 体矩阵建设，打造环境宣教融媒化信息平台。实施环境文化产品开 发工程，打造一批精品宣传栏目、阵地，创作一批有影响力的图书、 影视作品。鼓励文化艺术界人士积极参与生态文化建设，加大对生 态文化作品创作的支持力度。实施公益广告“绿化”工程，在广播 电视、报刊、网络等主流媒体平台，重要公共场所以及商业区、工 业园区等，持续播放环保公益广告。加强生态环境宣教能力建设， 开展宣教能力“强基”工程，健全生态环境宣教工作体系，加强宣 教装备设施和传播技术力量建设。第二节 深入践行绿色低碳生活 以绿色生活创建行动为抓手，推广简约适度、绿色低碳的生活 理念和生活方式，引领公民践行生态环境责任，形成崇尚绿色生活 的社会氛围。 全面开展绿色生活创建。落实《绿色生活创建行动总体方案》， 完善绿色细胞工程，开展节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色 社区、绿色出行、绿色商场、绿色建筑等创建行动，广泛宣传推广 简约适度、绿色低碳、文明健康的生活理念和生活方式，培育一批 成效突出、特点鲜明的绿色生活优秀典型，形成崇尚绿色生活的社 会氛围。推行《公民生态环境行为规范（试行）》，系统推进、广 泛参与、突出重点、分类施策。 深入践行绿色生活方式。推动绿色消费，支持绿色包装，践行 禁塑令，鼓励选购绿色、环保、可循环产品，减少使用一次性筷子、 纸杯、塑料袋等制品，倡导从节约一度电、一滴水、一张纸做起， 养成简约适度的消费习惯。鼓励绿色出行，优化“互联网+出行” 交通信息服务平台，鼓励公众优先选择步行、骑车或乘坐公共交通 工具出行，鼓励拼车或使用共享交通工具，推广“无车日”、停车 熄火等，养成低碳环保的出行习惯。完善城镇生活垃圾分类和减量 化激励机制，推广“碳币”政策。支持参与义务植树，禁止露天焚 烧垃圾、秸秆，少燃放烟花爆竹，禁止滥食野生动物，开展“光盘 行动”。 营造宁静和谐生活环境。推动各地级以上市声功能区划和管理方案调整修订，在城市建设中合理确定建筑物与交通干线的防噪声 距离，并纳入项目准入管理要求。以产城融合区域为重点，强化建 筑施工、交通、工业和社会生活噪声控制。严格噪声污染监管执法， 在特定区域和时段严格实施禁鸣、限行、限速等措施。将隔声降噪 技术融合到绿色建筑设计领域，推广使用低噪声路面材料。加强以 宁静广东为主题的宣传教育，鼓励创建安静小区。加强光污染控制， 在城市建设中合理布置光源，限制使用反射系数较大的建筑物外墙 材料，推广露天区域使用密闭式照明系统。 第三节 推进生态环保全民行动 强化环境信息公开，规范引导公众有效参与监督，增强社会组 织、公众等社会主体参与生态环境治理的能力，构建全民行动体系。 构建全民行动体系。健全党政机关节约资源能源管理制度，推 行绿色办公，加大绿色采购力度。到 2025 年，政府采购绿色产品 比例达到 30%。推动县级以上各级党政机关率先创建节约型机关。推动排污企业依法依规向社会公开环境信息，履行污染治理主体责 任。通过工会、共青团、妇联等群团组织，积极动员广大职工、青 年、妇女参与生态环境保护。发挥协会、学会、商会桥梁纽带作用， 促进环保自律。鼓励公益慈善基金会助推生态环保公益发展。加大 对环保社会组织的引导、支持和培育力度，实施社会组织资助工程。发展壮大生态环境领域志愿服务力量，建设省、市、县三级生态环 境志愿服务队伍，评选优秀生态环境志愿服务队伍及志愿者，加大民间志愿服务组织政策和资金支持力度。 强化公众监督与参与。持续完善例行新闻发布制度和新闻发言 人制度，加大信息公开力度。畅通环保监督渠道，大力推行有奖举 报，完善公众监督和举报反馈机制。深入推进环保设施和城市污水 垃圾处理设施向公众常态化开放，逐步拓展至石化、电力、钢铁等 重点行业企业，增强公众的科学认识和监督意识。鼓励新闻媒体大 力宣传生态环境保护先进典型，设立“曝光台”或专栏，对各类破 坏生态环境问题、突发环境事件、环境违法行为进行曝光和跟踪。 专栏 14 全民行动体系建设重大工程 1. 绿色生活创建工程 开展节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色出行、绿色商场、绿色建筑等创建工 程。 2. 环境教育基地创建工程 实施生态文明教育实践中心、场馆等建设工程，加快建设省级生态文明教育实践中心，推进建 设粤港澳大湾区生态文明宣传教育馆，2025 年底前，各地级及以上城市至少建成 1 个生态文明教育 实践场馆；实施环境教育基地创建工程，在全省升级建设 100 个集教育培训、科普宣传和成果展览为 一体的、面向公众的示范性生态环境教育基地。 3. 宣教动员能力建设工程 实施环境文化产品开发、环保双微建设、公益广告“绿化”、宣教能力“强基”、社会组织资助、 环境教育“种子计划”人才培养、志愿者培育等工程。 第十五章 保障措施 健全规划统筹协调、分工协作、监督考核全过程的责任落实体 系，以国际一流美丽湾区建设为抓手，突出重大工程项目的示范引 领，发挥规划战略导向作用，提升规划实施效能。 第一节 强化组织落实 落实生态环境保护责任清单，建立完善省级部门推进本规划的 分工协作机制，确保规划顺利实施。各地市政府要根据本规划确定 的目标指标和主要任务，结合当地实际，细化落实规划目标和任务， 建立完善生态环境保护目标责任制，落实“一岗双责”，做到责任 到位、措施到位、投入到位，确保规划目标任务全面完成。 第二节 实施重大工程 以推动建设国际一流美丽湾区为牵引，实施大气污染防治先行 区、水生态环境治理修复样板区、一流美丽海湾、一流绿色低碳发 展区、土壤污染治理示范区和一流“无废”试验区建设等示范行动。以解决老百姓身边的突出生态环境问题为导向，实施生态环境污染 治理、生态建设与修复、生态环境基础能力建设等重大工程，推动 纳入省财政预算重点项目库，加快推动项目落地见效，让人民群众 实实在在感受到生态环境质量改善。专栏 15 推动实施美丽湾区六大示范 1. 打造大气污染防治先行区。推动产业结构、能源结构和交通运输结构优化调整。探索臭氧污 染区域联防联控机制，动态更新大气污染源排放清单。实施车油路港综合防控，建设完善省“天地车 人”一体化机动车排放监控系统，持续推进机动车遥感监测系统建设。加强与港澳大气污染联防联控 合作，持续实施粤港珠三角空气质素行动，优化粤港澳区域空气监测网络，探索建立与港澳相衔接的 空气质量评价体系。 2. 打造水生态环境治理修复样板区。强化东江、西江、北江等大江大河及重要水库生态保护及 入河入库重要支流治理，加快实施珠三角水资源配置工程，确保港澳供水安全。推动珠三角高质量建 设江河安澜、秀水长清的万里碧道。以“美丽河湖”创建为统领，加快推进重点流域水生态环境状况 调查评估。高标准推进入河排污口排查整治，倒逼区域加快控源截污，实现岸上水里一体化整治。 3. 打造一流美丽海湾。加强陆海污染协同整治，强化珠江东、西两岸污染治理。加强海洋环境 监管能力建设，开展重点海域生态环境调查与评估，建设广东省海岸线生态环境现状影像库。深化与 港澳海洋环境保护合作，联合港澳协同推进海漂垃圾管控，开展清滩行动。开展珠江口及邻近海域综 合治理攻坚。建设粤港澳湾区水鸟生态廊道，分类施策创建“美丽海湾”。 4. 打造一流绿色低碳发展区。在珠三角率先探索实施二氧化碳排放总量和强度双控，推动有条 件的地区或行业率先实现碳达峰。推进低碳城市、低碳城镇、低碳园区、低碳社区建设及近零碳排放 试点示范。联合港澳开展碳标签互认机制研究与应用示范。在电力、钢铁、建材等行业，统筹开展减 污降碳协同治理，鼓励珠三角有条件的城市率先打造二氧化碳达峰和空气质量达标的典范。 5. 打造土壤污染治理示范区。推进土壤环境监管“大数据”平台建设，加快建成省级土壤环境 信息平台。研究设立省级土壤污染防治基金。持续推进珠三角污染地块环境监管试点工作，支持广州、 佛山等地因地制宜探索工业污染地块“环境修复+开发建设”模式。以广州、佛山为重点率先啔动污 染土壤异地集中处置试点，探索污染土壤异地处置和修复监管新模式。 6. 打造一流“无废”试验区。大力推进“无废城市”建设，将珠三角所有城市纳入“无废城市” 建设试点范围，探索建设“珠三角无废试验区”，推行绿色工业、绿色生活、绿色农业，培育固体废 物处置产业，推动固体废物多元共治，支持深圳持续推进“无废城市”建设工作。鼓励石化、化工、 有色等产业基地根据需要自行配套建设高标准的危险废物利用处置设施。 第三节 强化资金保障 做好生态环境保护项目实施的资金保障，拓宽投融资渠道，统 筹支持推进环境污染治理、生态系统保护、环境基础能力建设等重 点工作。创新生态环境保护相关财政资金使用方式及基金、PPP 等 环保投融资方式，积极引导社会资本参与生态环境保护，完善多元 化的环保投入机制。 第四节 强化评估考核 建立规划实施情况调度机制，完善规划实施的考核评估机制。将规划目标和主要任务纳入各地、各有关部门政绩考核和环保责任 考核内容。适时组织开展规划实施情况评估，依据评估结果对规划 目标任务进行科学调整，评估结果作为考核依据并及时向社会公布。（注：转自北极星大气网）

文章编号: c742c62792597af64c08caf21906d40b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (可持续发展 | 蜗牛妈妈亲历:三娘湾的肥海豚) 2021-12-15 蜗牛慢慢 Book Bread   蜗牛慢慢 Book Bread

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzcxOTMxOQ==&mid=2247483696&idx=2&sn=868d1556872102e408a820b030a08770

编者按：2021年夏天，Anna和先生带两个女儿参加了保护中华白海豚夏令营，这是一次令人难忘的经历。大人小孩都玩得十分开心，同时又学习了很多海洋生物、生态保护相关的知识。“熊猫之父”、中国生物学界潘文石教授保护动物的故事，尤其让Anna感动不已，于是有了下面这篇文章。“可持续发展”是蜗牛慢慢书店所注重传播实践的理念。白海豚营地活动在是一次多方位的可持续发展理念的贯彻实践活动——保护白海豚——水下生物抓螃蟹进行观察分类，放回大海——生物多样性采访当地渔民——消除贫苦，消除饥饿参与水质监测—— 清洁饮水与卫生设施参观和保护区分开的工业区——工业、创新和基础设施；体面工作和经济增长……保护白海豚，其实是在保护地球，保护我们自己。x 01“春眠不觉晓！”“处处蚊子咬！“ 咣当！疾驰的蓝色快艇从浪尖上跌将下来，仿佛撞击在水泥地上，我们的身体也随之重重地颠簸一下，跌坐在座位上。孩子们大声地对着唐诗，用来缓解这过山车一样海中航行的刺激。船舷两侧，金色闪闪的海面上，无数只小飞鱼跟随着我们欢快地跳跃，仿佛在捕捉飞在海风里的诗句。 “来了，来了！”黑脸小眼睛、永远面带憨厚微笑的船手苏六哥突然指着船的右边说，我们看过去，果然看到一个白色的东西一闪而过。 “哇塞！”孩子们兴奋起来，快艇已经停下下来，在水中飘荡。 “这边！这边！”随着苏六哥的再次惊呼，我们看到了一个粉色的大海豚和一只灰色的小海豚从我们的船边跃过，美丽的弧线。 苏六哥是有四十年海上经验的老渔民老船长，如今也是北京大学北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心的工作人员，他火眼金睛，熟悉海豚的活动区域和运动节奏，随着他的指引，一只又一只的海豚在快艇附近出现，仿佛在接力舞蹈。我们看得眼花缭乱，尖叫声不绝于耳。 我们误入了海豚的童话世界了吗？想起四年前在爱尔兰的丁格尔，在海上走了半天才看到一只海豚，就已经雀跃不已。如今，在广西钦州的三娘湾，十多只海豚在眼前自由嬉戏，触手可及，所有的语言都已失色，唯有跟着孩子们狂喜啸叫，发出传说中的“海豚音”。 02 和我们一样兴奋莫名的，还有站在一艘标记为007的快艇船头的一只黑白相间的大狗，它的名字叫Panda，在不停地左顾右看，欢腾蹦跶，摇着尾巴。 海豚们能够三五成群地涌现，是在迎接它们熟悉的Panda，和Panda身后的人们。 他们是北大北部湾中华白海豚研究与保护中心的研究团队，是海豚们的保护神们。是他们的努力，让属于国家一级保护动物的海豚从最初的90多只增加到300多只。 而海豚，希腊神话中海洋之神波塞冬的象征之一，也曾经和这个研究团队的带头人，有一段“生死之交”的佳话。 这位带头人，就是著名的“熊猫之父”、中国生物学界泰斗、北京大学生命科学学院教授潘文石，少年时喜爱游泳，10岁那年在汕头的海里戏水，风暴来袭，把他卷入浪中，在挣扎地筋疲力尽即将失去意识之时，两只海豚出现，把他推到岸边。 这也许是为什么在陕西秦岭保护了野生大熊猫和广西崇左保护了野生白头叶猴之后，潘教授又在2004年闻听钦州出现白海豚时，来到了北部湾，来“报恩”。到如今，潘教授已经在野外考察研究和保护野生动物40余年。 在北部湾东部的三娘湾来迎接我们这帮亲子夏令营营员的，是继承了父亲保护野生动物志向的潘教授的女儿潘岳女士，与姑爷赵一先生，人称岳姐与一哥。 一哥和岳姐告诉我们，粉海豚其实是成年后白海豚行动时呈现出来的颜色；真正的海豚音人们其实是听不见的，因为海豚发出的声音超过了人们能够听到的最大声波20,000Hz。 03 从我们居住的海边小旅馆，走到北部湾中华白海豚保护和研究中心，会看到在狭窄的马路左手，靠近沙滩的一边，毫无规律地布满了无数简陋的摊位，和无数个简易吊床。卖龙眼椰子的、卖咸鸭蛋和海产品的、卖老友粉的与卖游泳衣的，都混杂在一起，烟火缭绕，人声鼎沸。我们不时地，需要避让横在人行道上正在后倒的汽车和堆在路边的垃圾。 在马路的右边，是渔民们的居住区，有低矮的平房，也有起了几层楼外部装潢带些欧美风格的海景宾馆，但一层有些寒酸的大堂里铺着的大圆桌和塑料凳子，让人可以猜得出宾馆内部应该是简朴的城中村特色。但一切都证明着，越来越多的游客，为这个小渔村带来了喧闹与繁华。游客们站在宾馆的白色半圆形大理石阳台上，可以望得见海边三只海豚的雕塑。 他们当然是不会只满足于看看雕塑，而是来看真正的中华白海豚的。那天我们与白海豚告别之后，在海滩那里下船时，就有游客向苏六哥打听去看白海豚的价格，我们还兴高采烈地做了“托儿”。营地活动之一是采访当地渔民。苏六哥就告诉孩子们说，自从科学家们到来，与政府和渔民们合作保护白海豚，渔民们的收入增加了。原来光靠打鱼，每年收入平均1-2万，现在有了旅游业，年收入有8-10万了。 而在潘教授和学生们刚到三娘湾的十几年前，没有任何商业，他们没有地方睡，就睡在海边或者船上；没有饭吃，就只好去渔民家里借热水泡方便面。 这正是潘教授在保护自然保护之路上所要追寻的目标：保护动物，也要保护人，实现自然保护和经济发展的双赢，让动物和人都过上好生活。 为了保护白海豚，渔民被禁止炸鱼电鱼，被禁止在养殖花田螺时用毒药杀害海水里的微生物，被禁止打鱼时离海豚太近，过于喧哗。 事实证明，因为保护白海豚而改善的生态环境，让三娘湾的整个生态系统都受益了，渔民打到的鱼虾更多了。而旅游业的兴起，也让村民有了另外的收入来源。 苏六哥也提到，保护白海豚的最大威胁，其实是人们的思想还不统一。一些离三娘湾有些距离的邻村村民嫉妒因为白海豚致富的村子，会在出海打鱼时恶意追逐白海豚。 这也是为什么潘教授在当地发起创办了文实中学。教育要从娃娃抓起，潘爷爷带领孩子们在自然体验中，热爱所有的生命，让自然和人类的和谐共生成为骨子里的东西。这也是一哥和岳姐想要通过夏令营给与孩子们的生命教育。 04 这样苦尽甘来的美好故事，也曾经在秦岭和崇左都发生过。 40年前，为了保护野生大熊猫，潘教授获得政府支持，禁止人们砍伐熊猫所在区域的树木竹子。而附近华阳古镇的村民因为失去了伐木这主要的经济收入来源，都被迫搬家谋生去了。这让潘教授十分心痛，认识到想要自然保护持续发展，必须改善人的生活。实际上大熊猫因为被保护而增加数量之后，华阳古镇的生态旅游也发展起来，老百姓都回归老家，过上了比以前更美的日子。 在广西崇左保护白额叶猴时，潘教授本着保护人与保护动物都很重要的原则，将福特环保奖所得10万美元投资为村民打井，用来解决当地人民的饮水清洁问题，从而减少了当地普遍存在的妇女病与肝病。他还动用自己的积蓄和游说各方资源，获得亲友与民间机构和政府的支持，建立学校；提供医疗设施，推广沼气池项目，减少村民依赖的木材燃料……人们不需要去与白额叶猴争夺资源，也可以摆脱贫困生活。广西钦州政府听取了潘教授及其团队的建议，将发展工业的港口规划地址从白海豚赖以生存的北部湾东部浅滩海域转移到西部的深海区，一条三墩路将东西隔开，经济发展与自然保护各得其所。 政府信任科学家，这让改善民生的目标奠基于科学和保护自然的基础上，让可持续发展成为可能。三娘湾的海豚，在这样的保护下，都变得肥嘟嘟起来。一位来自珠海的营员家长说：“欢迎到珠海来看白海豚，那里的海豚还比较苗条，能够跳得更高一些。” 05在三娘湾听到的故事中，最让人心痛的是科学家团队在保护野生动物过程中的艰苦。白海豚胖了，他们却累瘦了。 80年代初，在秦岭保护大熊猫时，40多岁潘教授和学生们是睡在山上帐篷和棚屋里，天寒地冻还要定时记录大熊猫通过无线电传来的行动数据；90年代末，在崇左刚刚开始保护白额叶猴时，60多岁的潘教授和学生们住在墙皮开裂的废弃军营里，没有门窗，没有水电；一天无数次上山观察调研，常常会饿肚子。 来到三娘湾，我们营地活动使用的中华白海豚保护和研究中心倒是个四层小白楼，窗明几净，有宿舍有厨房。在最后结营的烧烤派对上，才从一哥和岳姐那里获悉，研究中心是去年获得政府投资，并自筹一部分资金后，今年春节才建好的。自从2004年到了钦州，他们一直在酒店和渔民家打游击，直至有了研究中心。而团队成员的生活、工资和研究费用，成本巨大，科研经费远远不够，还是需要有经商经验的一哥通过各种资源投资，和被他们的大爱所感动的朋友捐赠公益来补贴。现在的潘教授，已经80多岁了。 这是多大的讽刺！那些对口型说“1、2、3、4、5”就可以获得高额收入的明星们，为人类生存发展有多大的贡献？ 一哥在结营汇报时说：我们保护了大熊猫、白额叶猴、白海豚，我们还要保护第四种动物，那就是人。 而关于所要保护的人，我觉得除了保护区当地的老百姓，除了未来可能从事自然保护事业的青少年们，更要好好保护潘教授、一哥、岳姐等这些奋斗在一线的科研人员，为他们提供尽可能好的后勤保障和科研条件，他们是为了这个地球，为了我们所有人的未来在奉献着。 原本经营公司的一哥和岳姐本可以在北京享受人生，放弃优渥生活，到深山老林和海边小村帮助父亲保护野生动物，除了父亲崇高情怀的感召，应该也和野外科研条件艰苦，父亲的科研团队人手不足有些关系。 不保护好这些科学家，谁去保护动物和自然，去保护我们赖以生存的地球？别说穷苦百姓，再富有的人，也将无立足之地了。 所以，保护动物，也要保护人，要实现潘教授的这一宏伟目标，最最要紧的，是先保护好科学家这批人！ 相关阅读：蜗牛慢慢，不仅仅是一家书店欢迎关注【蜗牛慢慢 Book Bread】原创编辑，欢迎转发转载请标明出处---------------------------------孩子，是慢慢养大的，就像牵着蜗牛去散步倡导经典阅读慢教育和可持续发展的一家书店一家面包店一个探讨教育的平台一个妈妈们展示自己的舞台 ► 微信公众号 SLOWSNAIL2022► 欢迎投稿 邮箱：kk05tt16@163.com

文章编号: f764df2c9f306f6fdcd4434ed4e15d9e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (潮汕亲子游学团 | 千年古城,梦幻海岛,还有逛吃逛吃的旅途) 2021-12-14 暖暖游画   暖暖游画

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTUwODIxNg==&mid=2650492555&idx=1&sn=e676590ca939c3f22f9112863535fbda

韩寒来南澳拍电影，谢霆锋和杨千嬅来汕头拍美食节目。这片潮汕大地，到底有什么魅力吸引大咖们前来？韩寒在汕头南澳岛拍的电影《四海》，2022年2月上映汕头、潮州、揭阳三市自古同属潮州府。潮州有1600年的历史，古城楼、古城墙都是历史的见证。唐代以来，这里就是海上丝绸之路的重要门户。郑和下西洋经过这里；郑成功收复台湾，也是以此为基地。潮汕有绝美的海岸线，南澳海域生活着一级保护动物中华白海豚，足见这片海的水质之好。水清沙幼，山海相依，妈祖保佑，渔民村居。在南澳，可以悠闲地度假，也可看到渔村的日常。潮汕的文化好像是广东省内的“一枝独秀”。语言不是通用的粤语，反而是和闽南语同源的潮汕话。饮食习惯与广东其他地方很不同，潮菜是被公认的精致菜系，会吃懂吃，大概是潮汕人的通用品质。潮汕有非常多的国家级非物质文化遗憾，时间的沉淀，让它们成为了极致的艺术，比如金漆木雕、嵌瓷、朱泥水拉壶……但它们从不高高在上，反而成为生活光阴里的日常。兴许你不经意抬头间，就会被屋檐的嵌瓷和房梁的木雕惊艳；而日常喝功夫茶的茶具，不就是朱泥壶嘛。踩点这片生我养我的土地，才发现：最熟悉的地方，也有很多未曾被发掘的小而美。这也是我们组织游学的意义——不只是带孩子去一个地方走走看看，拍照打卡；而是慢下脚步，避开游客，深入当地小而美的风景，倾听当地的民俗故事，深入当地的文化艺术体验，让旅行经历，和孩子的生活与情感建立起连接。DAY 1。初遇千年古城走进千年古城的潮州，走进古老的时光。下榻的酒店由百年老建筑改造，中西合壁，古典MIX当代，每层楼都是艺术品和潮州的顶级工艺，哪个角落拍照都是大片。一座古老的城市，很容易让人误会“这里很有历史感，却难以让孩子感兴趣”。其实，古城的“古”，可以有故事，也可以很有趣。以船为桥踩着船过江，晚上又要“过河拆桥”——这种新鲜体验大概只能在潮州。广济桥把古代三种桥形巧妙地糅合在一起：两端是拱桥，接着是粱桥，到了江心则是舟桥，被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”——过桥也变得很好玩。与广济桥相对的是广济楼，没想到在粤东也能有和在西安相似的“登上城楼、漫步城墙”的体验。孩子们在城墙上奔跑，听我讲时间的故事，时空好像在此刻交错。回望历史，我们才知道今天是怎么来的；而我们的今天，也将成为历史。DAY 2。味蕾与茶香的旅行潮汕人的早餐丰富程度，不亚于在广州喝茶。但潮汕没有茶楼，美味都藏在街巷之中。粿汁、无米粿、水粿、炸粿肉、笋粿、粿条、西洋菜促猪杂、粥……带孩子一起寻觅古早味，发掘最美味的街头美食。“有闲来食茶。”是潮汕人的口头禅，喝功夫茶是潮汕人的生活方式。潮汕人为什么喜欢喝功夫茶？凤凰山的茶为何享有盛誉？古茶树有什么奥秘？我们既一起漫步高山茶园，采茶叶、闻茶香；也邀请茶艺师为大家奉上美美的茶席。潮汕人对喝功夫茶很认真，煮水冲茶，橄榄核碳、羽扇、铜筷、木炭、油薪竹，一件都不能少。但它们可以用来干嘛？一边喝茶一边为你揭晓。讲究人还喜欢用朱泥手拉壶来冲茶，因为其保温性好，可在十天内保持茶的色、香、味不变质。在我们下榻的酒店隔壁就是手拉壶大师谢园的工作室，珍稀的各式手拉壶绝对让大家大开眼界。不对外开放的明德园：）园林和谢华的手拉壶都很赏心悦目孩子们容易坐不住，那我们就“动手”来体验茶文化和以茶为介质的艺术创作——一起玩泥巴做朱泥茶杯，一起用茶水做茶渍的艺术创作。好玩之间，对茶的理解和感受，大概又会深了一层。如图为艺术家梁铨老师作品，他喜用茶渍创作DAY 3。探访巧手匠心潮州的民间艺术很容易被忽视，因为除非你仰头，才不致于错过房梁上的木雕，和屋檐上的嵌瓷。去过广东省博物馆的朋友，就知道馆内为潮州的金漆木雕专设了一个展厅，上过《国家宝藏》的镇馆之宝潮州大神龛，来自己略黄公祠。这个几乎没游客的小景点，却是金漆木雕的“藏宝阁”，一起来找找屋顶的神奇动物在哪里！满是香气的香樟木，如何从一根木，成为多层镂空的木雕？我们带孩子一起闻木香，识木形，再一起走入陈培臣大师的工作室，观看木雕的制作。在家里摔烂的碗我们只会丢掉，但潮州工匠却用其装饰墙面，逐渐发展为嵌瓷。在嵌瓷博物馆，师傅告诉我们做一个不大的屋顶工期要9个半月，因为纯手工！如今，我们不仅能在开元寺、妈祖庙这样的公共场所见到嵌瓷，其实在很多老房子也能看到。潮州的节奏很慢，可以漫步明清牌坊街，每个牌坊都有一个故事；可以边走边探秘街铺各种从未见识过的东西；也可以在茶馆一边品茶，一边看热热闹闹的潮剧。当看到百年建筑既可以有传统木雕又陈列当代艺术，当看到茶馆如此小清新却保留着传统的煮茶工具，当牌坊街仍是琳琅满目记忆中的家乡美食，却又喝到了非常混合的油柑MIX橄榄的回甘果汁，当传统的麦秆画出现在利是封和时尚包包上……我知道这个老城一点儿也不老派，它有些新潮，有些趣味好玩。五月天和我用麦杆做的利是封图案DAY 4。绝美环海之路，浪漫海岛行每个海岛都有它的特质。三亚四季如春，但也游人如织；涠洲岛是火山地貌，有山石粗旷，也有生物多样，满海滩的贝壳非常亮眼。南澳岛则有着绝美的环海公路，山海并存，有度假的悠闲，也有渔村的日常。冬季的它更加温柔浪漫，水清沙幼，暖阳之下，如无人之境。沿着环海公路，可以从日出追到日落，打卡不同灯塔（每一座拍出来都是大片）；可以登山望海，徒步树林；幸运的话，还会偶遇黑山羊和牛群（黑山羊也是岛上佳肴）南澳环海公路上的实拍，五月天一路惊呼“太美了”岛上每一座灯塔都很上镜，每一座都不一样航拍“后花园”森林╱“后花园”徒步绝美日落哪怕在冬季，南澳岛的气温也很舒适。我踩点时白天穿一件卫衣足以。沙滩是孩子们的最爱，光着脚丫在沙滩上奔跑、捡贝壳、砌城堡，可以玩一个下午都不想离开。冬季可以独享沙滩想不想尝试脚下是海水的海鲜餐厅？想不想出海捕捞？（虽然这很需要天公作美，不一定能成）南澳的“渔村本色”会让孩子们充满新鲜感和兴奋——避风港、海中鱼排、妈祖庙、收割紫菜、渔港……都等着孩子们去感受和体验。随船出海和海上餐厅，海面上有很多的白鹭渔村体验之一：割紫菜当然，哪怕是在民宿晒着太阳、吹着海风、望着海，也是惬意非常。民宿的秋千、沙池，后院邻居家的鸡鸭、菜园，相信都会成为孩子们的最爱。Day 5。走入百年商埠，南洋风的印记汕头，我的家乡，百年商埠，清朝起为通商口岸，因此汕头也有很多的华侨。当年我外公就是做批局生意的（注：侨批局：专门办理汇款的私营金融机构），往来泰国。汕头因为有很多华侨斥资回乡建房，因此也逐渐形成了如今拥有南洋风的老市区和骑楼群。从老海关到老邮局，从侨批文物馆到百货大楼，从老妈宫到小公园……每栋建筑都有故事。潮州也有骑楼，但汕头的骑楼有没有什么不一样？届时将带着孩子们一起探究。汕头有一个从去年开始“网红”的村落——十一合村，外墙大幅的墙绘展现着汕头的风土人情，非常适合打卡。后话：这趟旅程的最大彩蛋，就是要带大家逛吃逛吃！多吃吃好！胖三斤不是梦！毕竟，潮汕美食据说是吃一个月都可以不重样！海鲜（包括生腌海鲜，超鲜美，就怕你不敢吃）、卤鹅（反正我没在潮汕之外吃过好吃的）、牛肉火锅、夜粥大排档、各种“粿”、数不完的街边小吃……请准备好你的胃，随我一起来！……（100张照片也放不完潮汕的美食）活动行程Day 1 中午：接车，午餐，入住潮州百年酒店下午：开营仪式╱游玩广济桥，登高广济楼，漫步古城墙【亲子】晚上：品尝潮州传统菜Day 2上午：觅食古早味╱功夫茶席@酒店——参观朱泥手拉壶大师谢华园林工作室（酒店旁）【大人】；茶渍作画——玩泥巴，做茶杯【孩子】下午：漫步凤凰山茶园，看古树，采茶叶，闻茶香【亲子】Day 3上午：探访己略黄公祠，看金漆木雕【亲子】——参观陈培臣木雕工作室【大人】；寻找香樟木，自然探索，用木雕边角料做手作【孩子】下午：从开元寺到牌坊街【大人】；麦秆拼贴画——牌坊街寻宝游戏【孩子】傍晚：驱车往汕头，吃牛肉火锅╱ 入住南澳岛海景民宿Day 4上午：环岛行，看灯塔，徒步“后花园”树林，登高望海看风车╱如果天气好风浪小就安排出海捕捞，但可能要非常早起中午：海上餐厅用餐下午：南澳博物馆——茶舍下午茶【大人】╱北回归线标志塔——海滩玩耍——看渔民收割紫菜，如果有机会可以安排体验【孩子】晚上：民宿烧烤或火锅╱若天气不冷，晚上孩子们可以在沙池帐篷玩音乐会Day 5上午：看日出——结营仪式╱去避风港了解渔村民俗【如果上午不想安排外出，也可以在民宿由老师带着孩子们活动】中午：在汕头市区享用私房菜下午：参观游览小公园及周边（汕头开埠区的核心地标，大陆最大规模民国建筑群，骑楼群、老邮局、批局博物馆、老百货……）╱十一合艺术村【注：行程可能根据实际情况微调╱酒店若因房源问题将调整至同级别酒店╱民宿每间房面积和风格会各有不同，请知悉】游学团期：2021年12月26日-30日（接受定制行程）╱2021年12月30日-2022年1月3日╱2022年大年初三-初七活动招募：3-10岁孩子家庭（若孩子可以跟上节奏，2岁多也可以接受╱团员总人数控制在5-8个家庭╱25人内）活动组织者：注：除了暖暖领队，还将配置同行老师、在地向导若想咨询活动详情、了解价格，请联系暖暖：微信号DolceDu暖暖有话说：如果你喜欢暖暖游画、希望持续关注暖暖在旅行插画、游记攻略、艺术启蒙、育儿理念等方面的内容，恳请将“暖暖游画”设为星标（设置方式：点击任一文章作者名处的“暖暖游画”，进入介绍页，iphone手机点击右上角并选择“设为星标”，安卓手机选择“置顶公众号”），这样就不会错过每次更新。暖暖的旅行绘本《中国最美小镇手绘之旅》在当当、京东、亚马逊等各大平台有售，感谢支持。暖暖，专注儿童美育教育，自由插画家，亲子旅行达人《中国最美小镇手绘之旅》绘/作者倡导旅行和艺术育儿自儿子7个月起一起旅行带儿子看过100场+展览用画笔记录旅行、生活和孩子成长分享独到的亲子艺术启蒙观点和实践经验扫二维码关注我的画作、游记与育儿理念

文章编号: 8905f9ae5e9c6c8a9c93ff94dde00c6a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (感恩表彰会 | 2021年度志愿者表彰名单) 2021-12-14 华侨城湿地   华侨城湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTEzMjk0OA==&mid=2247511661&idx=1&sn=bcc1d6e272fc3981e0a1f54c49333aeb

听我说，谢谢你2021年即将谢幕，对于华侨城湿地来说2021年是在“党建红，生态绿”的指引下踏上新征程的一年！2021年截至11月底，华侨城湿地共计开展教育活动近500场次，参与活动人数3万余人次，而这一切都少不了湿地志愿者们的付出！2021年的志愿者感恩表彰会已落下帷幕，但志愿者留下来的感动依旧留存，下面小侨为大家带来2021年度感恩表彰会的表彰名单！（本次表彰的服务时间统计为2020年7月起至2021年6月底） 表彰名单特殊贡献奖获奖标准：1年期间服务次数前5，在全能服务/态度积极/在课程研发等方面有突出贡献。小河（何显红）、峰（叶继峰）、松子（黄清松）、小鱼儿（陈晓瑜）、懒猫（操旻明） 年度服务明星获奖标准：1年期间服务上志愿者光荣榜≧2次。橘子（李柳菊）、木榄（郭文贺）、骆驼（陈培武）、肥熊（徐雄涛）、梧桐（陆葵霞）、鸬鹚（王嘉）、高榕（李海萍）、太阳（钟晓杨）、红树（朱兮华）、朱鹮（刘勃）、白鹭（郭淑娟）、艾叶（谢素端）、海棠（边蕾）、红梅（周梅）携手长青奖获奖标准：2018年前成为环保志愿教师，且1年期间服务≧4次。大雁（罗浩雁）、雪花（韩江雪）、潇潇雨（邓秀华）、蜻蜓（何冬梅）、小溪（陈翠）、玉兰（余岚）、西红柿（邓彩霞）、石头（何昌孺）、小梧桐（胡均敏）、小麦（计东梅）、百合（李彩红）、反嘴鹬（吴璟）、大米（周军）、蓝天（朱啔兰）、小狼（康慕凡）、荷（胡敏）、毛豆（李玲）、缅栀（王颖）、红叶（邹马君）创新科普奖南方科技大学环境科学与工程学院最美同行者小河（何显红）、松子（黄清松）、石头（何昌孺）一家峰（叶继峰）、雄鹰（叶颢铭）一家反嘴鹬（吴璟）、小白鹭（邓思澄）一家大米（周军）、小米（张悦桐）一家荷（胡敏）、彩虹（何智融）一家山竹（曹稔）、琥珀（曹佑羽）一家太阳（钟晓杨）、红树（黄钟天）、火烈鸟（黄子轩）一家懒猫（操旻明）、龙猫（伍梓元）一家柚木（方祎）、尤加利（陈小得）一家白鹭（郭淑娟）、松鼠（赵欣悦）一家芸豆（王芸）、池鹭（李顶立）一家山茶（陈园）、小章鱼（张梓禾）一家燕鸥（谢金燕）、草莓（胡安琪）一家先锋党员志愿者小河（何显红）、雪花（韩江雪）、玉兰（余岚）、百合（彩虹）、大米（周军）、缅栀（王颖）、高榕（李海萍）、栀子（张爱珠）、鸢尾（郭英英）、阳光（陈爱梅）、紫竹（古诗韵）、山青竹（胡佩珊）、小叶榕（荣涛）、蒹葭（谢云文）课程类奖项超群课程导师：懒猫（操旻明）、白鹭（郭淑娟）、红树（朱兮华）魅力课程导师：小河（何显红）、松子（黄清松）、小鱼儿（陈晓瑜）、柚木（方祎）非凡课程导师：鸬鹚（王嘉）、高榕（李海萍）、芸豆（王芸）潜力课程导师：橘子（李柳菊）、蓝天（朱啔兰）、琥珀（曹稔）、山竹（曹佑羽）、野橘（万铃）、鸢尾（郭英英）、山茶（陈园）、小蜜蜂（杜芳）、含笑（刘晓岚）、燕鸥（谢金燕）、龙葵（翁遥）金牌导赏员：梧桐（陆葵霞）、峰（叶继峰）、忘忧草（何新奕）、朱鹮（刘勃）、艾叶（谢素端）优秀导赏员：木榄（郭文贺）、潇潇雨（邓秀华）、小麦（计东梅）、大米（周军）、雄鹰（叶颢铭）、阳光（陈爱梅）、木槿（胡美莹）、梅（黄雪梅）、夕颜（闫瑾）、虾米（赵明霞）、紫苏（苏俊芳）、蓝楹（翁静）、蒹葭（谢云文）、碰碰草（杨林）、红梅（周梅）生境运营类奖项种子收集达人：南瓜（樊扑）、柚木（方祎）、鸢尾（郭英英）、红树（朱兮华）、含笑（刘晓岚）生境守护者：暨大服务队：黎子聪、冯烨、张馨天、吕金朋、郭娜、彭芊旎运营服务杰出贡献奖：峰（叶继峰）、雄鹰（叶颢铭）、懒猫（操旻明）、小鱼儿（陈晓瑜）运营服务明星：橘子（李柳菊）、木榄（郭文贺）、小河（何显红）、骆驼（陈培武）、松子（黄清松）、大米（周军）、荷（胡敏）、高榕（李海萍）、太阳（钟晓杨）、海鸥（陈海毅）、白鹭（郭淑娟）、艾叶（谢素端）、松鼠（赵欣悦）、梅（黄雪梅）、海棠（边蕾）、晨曦（邓晖）、西瓜虫（廖立）、蒹葭（谢云文）、茉莉（赵茉）、杜鹃（赵小娟）、青萍（郑丽萍）、红梅（周梅）、柠（邹宁）专业支持奖：青蛙（陆千乐）、黄韵菲朝气少年类奖项小白鹭奖：龙猫（伍梓元）、小龙虾（刘尚书）小树苗奖：水獭（吕垚佑）、红树（黄钟天）、树懒（方杰）、彩虹（何智融）、大米（陈开心）、尤加利（陈小得）、火烈鸟（黄子轩）小蜜蜂奖：薰衣草（王子倩）、仙人掌（李霁朗）、草莓（胡安琪）、鸢尾（陆晶菁）、兰草（王思雯）、小米（张悦桐）、薄荷（金陈沂久）、小章鱼（张梓禾）、小马驹（齐晏驹）、竹子（张丞佑）、小熊（熊含景）环保志愿教师聘书上下拉动翻看一期：橘子（李柳菊）二期：小河（何显红）、木榄（郭文贺）、雪花（韩江雪）三期：骆驼（陈培武）、潇潇雨（邓秀华）、肥熊（徐雄涛）六期：峰（叶继峰）、梧桐（陆葵霞）、鸬鹚（王嘉）、玉兰（余岚）七期：松子（黄清松）、反嘴鹬（吴璟）、蓝天（朱啔兰）、百合（李彩虹）、石头（何昌孺）、小麦（计东梅）、大米（周军）、小狼（康慕凡）八期：红叶（邹马君）、缅栀（王颖）、荷（胡敏）九期：太阳（钟晓杨）、栀子（张爱珠）、玉米（吴玉敏）、山竹（曹佑羽）、琥珀（曹稔）、雄鹰（叶颢铭）、海鸥（陈海毅）、苍兰（王元敏）、蔷薇（刘欣）、高榕（李海萍）、白露（陈颖）十期：小鱼儿（陈晓瑜）、红树（朱兮华）、白鹭（郭淑娟）、柚木（方祎）、燕子（郑铭燕）、野橘（万铃）、朱鹮（刘勃）、忘忧草（何新奕）、鸢尾（郭英英）、懒猫（操旻明）、芸豆（王芸）、百灵鸟（彭思涵）、珙桐（吉雪梅）十一期：山青竹（胡佩珊）、艾叶（谢素端）、橘络（朱晓燕）、燕鸥（谢金燕）、枫叶（叶羽希）、阳光（陈爱梅）、夕颜（闫瑾）、山茶（陈园）、含笑（刘晓岚）、小叶榕（荣涛）、虾米（赵明霞）、小蜜蜂（杜芳）、松鼠（赵欣悦）、木槿（胡美莹）、凤梨（凤迪）、紫竹（古诗韵）、梅（黄雪梅）、千里马（李嘉发）、白海豚（李倩）、柚子（杨丽）十二期：海棠（边蕾）、晨曦（邓晖）、西瓜虫（廖立）、罗勒（彭丽莎）、紫苏（苏俊芳）、蓝楹（翁静）、龙葵（翁遥）、蒹葭（谢云文）、向日葵（杨静）、碰碰草（杨林）、茉莉（赵茉）、杜鹃（赵小娟）、青萍（郑丽萍）、红梅（周梅）、银杏（周莹）、柠（邹宁）青少年一期：薰衣草（王子倩）、仙人掌（李霁朗）青少年二期：龙猫（伍梓元）、小龙虾（刘尚书）、水獭（吕垚佑）、红树（黄钟天）、树懒（方杰）、彩虹（何智融）、草莓（胡安琪）、鸢尾（陆晶菁）、兰草（王思雯）、大米（陈开心）、尤加利（陈小得）、火烈鸟（黄子轩）、小米（张悦桐）、薄荷（金陈沂久）、小章鱼（张梓禾）青少年三期：小马驹（齐晏驹）、竹子（张丞佑）、小熊（熊含景）志愿者证上下拉动翻看一期：橘子（李柳菊）、大雁（罗浩雁）二期：小河（何显红）、木榄（郭文贺）、雪花（韩江雪）三期：骆驼（陈培武）、肥熊（徐雄涛）、潇潇雨（邓秀华）四期：蜻蜓（何冬梅）六期：峰（叶继峰）、梧桐（陆葵霞）、鸬鹚（王嘉）、玉兰（余岚）、小溪（陈翠）七期：松子（黄清松）、反嘴鹬（吴璟）、蓝天（朱啔兰）、百合（李彩虹）、西红柿（邓彩霞）、小梧桐（胡均敏）、石头（何昌孺）、小麦（计东梅）、大米（周军）、小狼（康慕凡）八期：红叶（邹马君）、缅栀（王颖）、荷（胡敏）、毛豆（李玲）九期：栀子（张爱珠）、太阳（钟晓杨）、玉米（吴玉敏）、山竹（曹佑羽）、琥珀（曹稔）、雄鹰（叶颢铭）、海鸥（陈海毅）、鹤针（张丽萍）、苍兰（王元敏）、薄荷（吴晓燕）、高榕（李海萍）、白露（陈颖）、蔷薇（刘欣）十期：小鱼儿（陈晓瑜）、君迁子（张然）、红树（朱兮华）、白鹭（郭淑娟）、柚木（方祎）、燕子（郑铭燕）、野橘（万铃）、朱鹮（刘勃）、松果（李吉妮）、忘忧草（何新奕）、鸢尾（郭英英）、懒猫（操旻明）、芸豆（王芸）、小熊猫（梁丹）、老树头（梁奕东）、珙桐（吉雪梅）、南瓜（樊朴）、百灵鸟（彭思涵）、向日葵（李秀明）十一期：山青竹（胡佩珊）、梅（黄雪梅）、艾叶（谢素端）、橘络（朱晓燕）、燕鸥（谢金燕）、枫叶（叶羽希）、阳光（陈爱梅）、夕颜（闫瑾）、小猫（高芳）、山茶（陈园）、含笑（刘晓岚）、小叶榕（荣涛）、凤梨（凤迪）、虾米（赵明霞）、小蜜蜂（杜芳）、松鼠（赵欣悦）、木槿（胡美莹）、薄荷（冯梅一）、白海豚（李倩）、招潮（周杰）、杓兰（曾俊儿）、普通翠鸟（梁艺）、柚子（杨丽）、浮云（陈云慧敏）、千里马（李嘉发）、紫竹（古诗韵）十二期：海棠（边蕾）、晨曦（邓晖）、橙子（孔令婷）、西瓜虫（廖立）、小麦（林文文）、莫荧（绞股蓝）、罗勒（彭丽莎）、紫苏（苏俊芳）、蓝楹（翁静）、龙葵（翁遥）、蒹葭（谢云文）、向日葵（杨静）、碰碰草（杨林）、茉莉（赵茉）、杜鹃（赵小娟）、青萍（郑丽萍）、红梅（周梅）、银杏（周莹）、柠（邹宁）青少年一期：薰衣草（王子倩）、仙人掌（李霁朗）、橘猫（雷栩桐）、小琵鹭（黄云熙）、梧桐（张宇骞）青少年二期：龙猫（伍梓元）、小龙虾（刘尚书）、水獭（吕垚佑）、红树（黄钟天）、树懒（方杰）、彩虹（何智融）、草莓（胡安琪）、鸢尾（陆晶菁）、兰草（王思雯）、大米（陈开心）、尤加利（陈小得）、火烈鸟（黄子轩）、小米（张悦桐）、薄荷（金陈沂久）、小章鱼（张梓禾）、池鹭（李顶立）、Birdy（许培雯）、小白鹭（邓思澄）、豹猫（徐振皓）、小草（项思然）、萱草花（赖彧萱）、沙参（聂语彤）、小鱼（熊若瑜）、鹏（廖祎鹏）青少年三期：小马驹（齐晏驹）、竹子（张丞佑）、小熊（熊含景）最美演绎人海鸥（陈海毅）、红树（朱兮华）、柚子（杨丽）、碰碰草（杨林）、红树（郑宜强）、乌鸦（曾海翔）、柠檬树（彭璇）、小松鼠（郑春环）、树懒（郭敬毅）、微岚（高原）、海棠（曾艺涵）、雨（杨听雨）、玉（陈睿琪）最美筑梦人月亮（孟祥伟）、雁头（张俊鑫）、小确杏（戴杏）、小燕（邱晓燕）、夜鹭（任若凡）、江离（卢婉琳）、小猪（陈炯均）、豌豆（梁淑珍）、向东进、黄小军、含羞草（吴莹）、李琦、胡晓蔚、葶苈（方晓婷）、企鹅(王海文)、板栗（谭婷）、西兰花（曾昱雯）、多肉（全展旺）、小糖（唐仁志）奖状领取未现场领取奖状/证书及志愿者证盖章的伙伴请于2022年5月31日前到湿地办公室领取哦~环保志愿教师联系人：小侨微信号“华侨城湿地自然学校”青少年志愿者联系人：微信号“华侨城湿地运营志愿服务组”感谢所有忙碌于台前与幕后的志愿者大家庭们！期待明年继续相约湿地！编辑：企鹅图片：华侨城湿地副主编：葶苈主编：孟祥伟

文章编号: a3704d4f7a6d790191e5cf4a5ebbbeb6
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【新天地.收藏版】国内潜水圣地详细介绍~~) 2021-12-13 浙江诸暨新天地国际旅行社   浙江诸暨新天地国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzIzNDUyMQ==&mid=2651406260&idx=3&sn=6202df6e21b92414b96be345a187199d

国内潜点中国拥有漫长的海岸线，但大部分地处温带，水温较低，水下生物不如热带水域丰富，加之绝大部分海域能见度较低，所以在潜水旅游中反而没有东南亚海岛这么知名度高。相比而言，海南三亚和广西涠洲岛，要比北方海域情况要好一些。从南自北，深圳、珠海、青岛、大连在夏季也有不错的水质。而西沙群岛也许是我国最后一片潜水伊甸园，然而交通相对一般游客难以到达，之后也会对西沙群岛单独做一期介绍。至于内陆水域，广西的洞穴、千岛湖的水下古村落、潘家口的水下长城、云南的抚仙湖作为淡水水域则为我国独有的景观，值得一探，适合有相关经验的潜水员。友情提示这次攻略依然干货满满，内容比较长呦，请根据自己的需求拖动先行浏览你的重点Part！Part 1 三亚——最炫酷的潜水地Part 2 千岛湖——水下古城Part 3 河北潘家口——水下长城Part 4 大连——北方明珠Part 5 青岛——微距天堂Part 6 盱眙——矿坑Part 7 山东烟台——潜水乐园Part 8 深圳——硬珊瑚区Part 9 珠海——南中国的马代Part 10 云南——抚仙湖之谜Part 11 南宁——淡水潜水圣地Part 12 河池市都安县——洞潜Part 13 北海——涠洲岛潜水Part 14 武汉——仙岛湖三亚——最炫酷的潜水地8公里超柔软的沙滩，海岸线是夏威夷的3倍。海底珊蝴礁保存十分完好，是国家级重点保护区。海水清澈，能见度在8-16米，有些地方可达27米！良好的生态吸引了色彩斑斓的热带鱼，形成绚烂多姿的景观。这些得天独厚的条件，让三亚在整个南太平洋也是最适宜潜水的旅游圣地。NO.1 蜈支洲岛潜水——中国的马尔代夫[海水能见度6-27米]拥有“中国马尔代夫”之称的蜈支洲岛是众多游客公认的海南潜水最好的地方，更享有“中国第一潜水基地”美誉。四周海域清澈透明，海水能见度6～27米，上岛后在岸边稍作停留，你就会发现什么叫海水清澈见底，海底有着保护完好的珊瑚礁，是世界上为数不多的唯一没有礁石或者鹅卵石混杂的海岛。同时岛上各种水上项目齐全，是整个海南玩水上项目最好，当然也最贵的地方。蜈支洲岛参加潜水的人较多，所以一般情况下都需要排队等候，旺季的时候排队30-60分钟都是很常见的情况。游客在潜水大厅报完名后，有专门的工作人员带领去领取潜水服、换衣服、储存东西（储物柜20元）、参加简单的培训，然后按照工作人员的安排前往潜水点。NO.2 西岛潜水——高性价比[性价比高，海水能见度高]西岛一半是居民区，一半是旅游区，互不干扰，从码头坐船约15分钟到达岛上，岛屿离城市较远，海水污染较少。这里水清沙幼，海底生物丰富，相比蜈支洲岛的高端大气上档次，西岛更像个小家碧玉，有秀美的山体、迷人的珊瑚礁，也有清澈的海水、婆娑的椰林和松软的海滩，各水上项目齐全，价格比蜈支洲岛便宜。西岛是离市区最近的岛屿，交通方便，性价比高，对于想在海岛上体验各种水上项目，又嫌蜈支洲太远、拥挤的游客，推荐西岛。作为海南旅游开发最早的岛屿，西岛的服务和口碑还是不错的，各项基础设施也较完善。NO.3 分界洲岛潜水——沉船、海豚戏水[最大深度 6-25米,能见度 5-15米] “动可上天入海，静可放空发呆，一界两片天，海南分界洲岛”独特的地理环境造就了分界洲岛独特的水下景观，可以躲猫猫的沉船，跳不出手掌心的佛像、折翼的飞机，珊瑚、海扇、狮子鱼、以及各类鱼群等待你的发现。距三亚约90分钟车程，是国内唯一一家在户外饲养海洋动物的海洋馆，因为分界洲岛离三亚较远，交通不是很方便，所以来这游玩的以团队居多，散客比较少，带孩子自驾出行的家庭强烈推荐这里，这里除了户外海洋馆，这里还有珊瑚馆（内有各式珊瑚、海龟等海底生物标本，是一次海洋生物科普的好机会）。NO.4 亚龙湾“海底世界”潜水——东方夏威夷[最大深度 5-22米，能见度5-15米]在三亚的潜水点之中, 亚龙湾海底世界是开发最早的潜水基地之一，虽然这些年潜水的名气已经被远比不上几大海岛，但是一直有东方夏威夷美称的亚龙湾仍然是中外游客青睐的地方。沙粒洁白细软，海水清澈晶莹。能见度7-9米。海底世界资源丰富，有珊瑚礁、各种热带鱼、名贵贝类等。太阳湾是亚龙湾旅游区唯一一片私密海滩，不对游客开放，沙滩洁白细腻，180度观景。因湾内白石岭上的奇石“太阳石”而得名。太阳湾高级旅游渡假区被大自然保护组织认定为目前国内除“西沙群岛”和“南沙群岛”之外的顶级潜水区域！也是目前三亚唯一顶级滨海旅游度假区。沙滩边的小木屋装好装备步行30米就可以入水游览，丰富的水生生物，迷人而不失危险的海胆，各色的海星，遍地的珊瑚群。NO.5 大东海潜水——价格实惠【最大深度8-15米，能见度5-15米】大东海距市区约10分钟车程便可到达。大东海三面环山，一面靠海，这里没有暗礁，水清沙平，轻风细浪，水质虽不及亚龙湾和娱支洲清澈，但离市区近，方便到达。大东海位于三亚市的榆林港和鹿回头之间。三亚大东海旅游景区被评为4A级景区，成为三亚首家零收费开放式景区。大东海是三亚的一处标志，被国家旅游局评为“中国四十佳景”之一。我们只需要在岸边整理好我们的装备，步行两分钟就可以下水游览美丽的水下景色了，丰富的珊瑚群、小丑鱼、独特的沉船潜点。NO.6 百福湾潜水——最完整的软珊瑚[最大深度 5-30米，能见度 5-15米]从太阳湾乘坐快艇出发，行驶15-20分钟，可以选择直接开始船潜或者先上浮排稍事休息之后下水。百福湾被世界潜水组织认定为最完整最健康的软珊瑚海洋生态圈。在这里潜水，可以享受清凉的水流带给你的不一样的感受，也能观赏到种类繁多的软珊瑚群和海洋鱼类。千岛湖——水下古城千岛湖水下古城已经沉睡于水底过半世纪，近年因为一批美轮美奂的水下照片的曝光成为热点，被冠以“中国版亚特兰蒂斯”的美誉。能见度：3m水温：15℃级别要求：aowNO.1 龙章坊位置：位于文林湖旁，与豸绣坊相对。深度：29m潜点特色：瘦狮子牌坊“斗拱”潜点介绍：龙章坊为明万历皇帝表彰余氏三兄弟，父亲余仕洪、余惟宾教子有方设立，牌坊柱体前大石狮子，较比豸绣坊的石狮瘦长，在清库时被推倒，在水下可以看到明显的牌坊顶部类似“斗拱”结构，一下水就看到了龙章坊，第一次看到屹立在水下的大石狮子，和那些倒立的悬梁，觉得一切都特别的不真实。NO.2 豸绣坊位置：位于淳安古城（狮城）大西门儒学前文林湖水旁边深度：28m潜点特色：龙形吻兽、一人多高的石狮雕刻。潜点简介：獬豸是一种刚正不阿的神兽，古时监察、执法官所穿的绣有獬豸图案的官服。豸绣坊高度十米以上，是当时比较大的几座牌坊之一，在基座上以狮子为装饰，狮子一人多高，雕刻精细，十分威武，在水中10米以下的能见度，随着光线的消失逐渐降低，即将触底的瞬间，发现灯光指向的底部出现一座倒塌的石狮子，体型庞大，和之前的龙章坊并非同一个潜点。NO.3 海瑞祠坐标：29.59428,118.960855深度：33m潜点特色：石碑潜点简介：海瑞祠在贺城有3个之多，由于千岛湖的水位上涨，村民先后建立两次新海瑞祠，以代替被淹没的旧祠，此处为第一次补建的海瑞祠，在水下可见带有清晰文字的石碑，上书海瑞给母亲的题词，据传此题词是因海瑞为官清廉，没有钱粮给母亲兴办寿宴，只得为母亲题词一首。NO.4 节孝坊坐标：29.478238,118.737592潜点特色：圣旨、节孝坊文，大量雕刻潜点简介：匾顶的盘龙图案极其精美豪华，是这座牌坊上众多砖雕作品的代表，建筑为全砖结构，四柱，三门，翼角稍翘，牌坊的字牌、圣旨牌用石刻，正面为对称砖雕图案，造型美观，雕刻精细，也是唯一一座立着的牌坊。NO.5 （狮城）小西门坐标：29.473993,118.737117深度：29m潜点特色：拱门、石刻字迹潜点简介：狮城小西门，地理位置为西侧，水门西北侧，城门上有一块石刻，上有约3cm*3cm的阴刻字迹。NO.6 大榕树坐标：29.476414,118.737117深度：25m潜点特色：躺倒的树木，佛龛，缸。潜点简介：水下可见大量倒塌的树干、树枝，在这些树木的旁边有房屋的断壁，可见屋角处有一佛龛陈设，屋子对面有数口大缸，直径在1.5-2m左右，佛龛曾经作为烧送经文使用，后征兵部设立于此就闲置不再使用。NO.7（狮城）民宅深度：28m潜点特色：大量房屋木质结构，城墙，楼梯台阶等。潜点简介：在水下可以看到城门保存完好，城墙间可见楼梯，保存完好，城门周边可见大量民居，木质结构完好，可见到房屋基础构架结构，主梁、肋梁等大多保存完好，房屋内房间结构完好。NO.8 余庆堂深度：31m潜点特色：“山屏水带”、雕花房梁推荐季节：12-4月潜点简介：这座木质结构的老宅子有一个天井，房屋结构保存完好，屋顶瓦片都在，房屋正门“山屏水带”石匾清晰完整，四周房梁木雕精制美丽，屋内还保留有一个楼梯可以上二层。NO.9（古村）民宅深度：26m潜点特色：雕花房梁推荐季节：12-4月潜点简介：在水下发现了最近的一处民宅，木屋子顶部已经不复存在，但四周精致的房梁木刻，依稀可见河北潘家口——水下长城河北省迁西县潘家口长城建于500年前，原本也跟其他地方的长城一样矗于地面。1981 年，“引滦入津”工程修建起深达80米的潘家口水库，喜峰口古长城要塞和潘家口城堡均被没入水中。即使是在夏天，水库水温也远较海水为低，20米以下水温只有 7-8 度，能见度仅为3-8米。建议穿干式潜水服，跟随有经验的潜水俱乐部前往。 以下内容来自《水下中国》的自述 其实长城在水面看就非常震撼了，我其实无法想象在水下它会是什么样的。只有当年长城脚下的村民，用记忆向我们描述过去。带着这些线索，我们制定了水下拍摄计划，沿着露出水面的城7楼，我们开始水下探寻，计划寻找沉入水下30米的城8楼。初夏的水，依旧彻骨冰凉，幽暗的水中几乎透不进光线。一下水，我们就发现能见度几乎为零，我紧紧跟着潜导的脚蹼，丝毫不敢松懈。随着城墙慢慢向下，到了7米的时候，水温骤降到10度，身体阵阵发紧，我调整呼吸，让自己尽量放松。还没适应逐步降低的水温，我们就已经接近水库底部，底部的能见度相对要好很多，一个城楼的轮廓慢慢显现出来。我们找到城8楼比预想的要顺利。在城楼底部有一个马门，拱形的门洞，我们可以穿梭通过，那种感觉特别奇特，哈哈，自己爬过很多次长城了，这是最特别的一次体验，像是自己穿过了一段历史长河。城8楼的结构和陆地城楼结构相同，四面都有窗口，为了防止水下迷失，我们在洞口的穿梭始终坚持直线通行。城楼的顶端还保留着一些树枝，曾经生长在城墙缝隙中，随着水库的修筑，一并掩埋。大连——北方明珠大连，长白山系千山山脉余脉纵贯本区，绝大部分为山地及久经剥蚀而成的低缓丘陵，平原低地仅零星分布在河流入海处及一些山间谷地；岩溶地形随处可见，喀斯特地貌和海蚀地貌比较发育。适合新手来玩。NO.1 财神礁能见度：15+m水下深度：5-35m水下地形：水下为峭壁，大型礁石，33米后为泥沙底水温：10-22℃潜点特色：鱼类、贝类、海星等级别要求：AOW由大连老虎滩渔人码头出发乘坐游艇或钓鱼艇18海里，约1小时30分钟到达。水深5-35米，水下为峭壁，大型礁石，33米后为泥沙底。能见度15米以上。此海域有变温层，夏季15米以上水温15-22度，15米以下水温5-10度。水下鱼类为黄鱼、黑鱼、黑鲷、黄条鰤等经济鱼类，海参鲍鱼扇贝等均有。NO.2 付家庄 二坨子岛坐标：由付家庄游艇码头乘坐快艇20分钟到达能见度：5-10m水下深度：6-45m水下地形：泥沙底为主，礁石较多潜点特色：多种经济鱼、贝、蟹类交通便利：到大连可以自驾、火车、高铁等等，可以根据人数和自已喜欢折腾的程度，自由的选择出行方式到过傅家庄，然后快艇20分钟就到这个无人小岛了。景色优美：二坨子岛虽然不大，1个半小时就可以绕岛一圈，但景色很漂亮，有灯塔、有沙滩，就是没有什么路，走在一人多高的草丛里，有荒岛探险的感觉。水质清晰：在北方的市里，离岸这么近很难想像会有这么清的海水，能见度相当的好。虽然比不了海南、国外有名的潜点，但是已经相当的超出预期了。物种丰富：贝类、鱼类、蟹类、海胆、海星、等等这里都有不少的种类，没有热带海域那种缤纷的色彩，但是相当的可爱。NO.3 大连 圆岛能见度：20m水下深度：5-48m水下地形：水下为峭壁，大型礁石，37米后为粗粒沙底水温：12-16℃潜点特色：多种鱼类级别要求：AOW由大连老虎滩渔人码头出发乘坐游艇或钓鱼艇32海里，约2小时到达。水深5-48米，水下为峭壁，大型礁石，37米后为粗粒沙底。能见度20米以上。此海域有变温层，夏季20米以上水温18-25度，20米以下水温12-16度。水下鱼类为黄鱼、黑鱼、黑鲷，金线雕，黄条鰤，鳕鱼等经济鱼类，海参鲍鱼扇贝等均有。NO.4 大连市小平岛坐标：小平岛港内坐船10分钟到达能见度：5-10m水下深度：25m水下地形：水域相对平静，偶尔有小流，5米后出现水下陡坡后进入泥沙地水温：5-40℃潜点特色：新手刷瓶、渔猎推荐季节：夏季小潮死讯，秋冬季能见度极佳级别要求：OW能见度5-10米，水域相对平静，偶尔有小流，5米后出现水下陡坡后进入泥沙地。水下生物有海参、鲍鱼、鱼虾蟹类，潜水员最为喜欢潜点之一，水下鸦片鱼居多，非常适合水下渔猎潜水员。青岛——微距天堂季节：6 - 9月特色：可在水下养殖基地打捞能见：7 - 20米水流：岸边很浅无水流，外岛稍有水流青岛地处北国，却是属温带海洋性气候，冬暖夏凉，气候宜人。每年的6-9月份青岛的平均水温在20度以上。近海浮游生物较为丰富，常见的有：八爪鱼、黄鱼、黑鱼、螃蟹、海带、海群菜等。贝类常见的有：海螺、七彩海星、海参、鲍鱼、蛤蜊等。盱眙——矿坑由于是个矿坑，淡水，无流，无浪，什么都好！就是冷！很冷！非常冷！去之前一定要准备好湿衣！至少3mm的自由潜湿衣，3mm长袜，手套，全套抗寒准备。断温层在5～6米左右，到了5米瞬间进入冷冻模式！所以适合下水的日子一般在6月或9月，7月8月在水面穿着湿衣中暑，下去却会冻死！真正的冰火两重天。矿山公园有大小两个矿坑，小矿坑深度差一些，但是能见度好，水温友好。大小矿坑都是牛奶蓝，水下颜色区分大概如下：0到5米，乳白色，能见度3米，8月水温31度。5到10米，沙石色，明显偏黄，水温大概24度左右。10米以下，越深约清澈，越冷，20米以下水温不足20度，非常刺激。从20多米的水下游也上去，就像是从冰箱里拿出来～解冻～放水煮～熟了 的感觉。大坑小坑都有鱼，靠近涯边可见鲫鱼风暴。山东烟台——潜水乐园NO.1 长岛在茫茫的大海上，有一群苍翠欲滴的岛屿，这就是长岛，也叫庙岛群岛，这里被称为海上的仙山、候鸟的驿站。长岛有32个岛屿，在山东省烟台市境内，拥有8700平方公里的海域面积。岛屿周围密布的港湾星罗棋布，有很多的海水浴场，这里的奇礁异石千姿百态，被人们称为海上仙境。长岛上的每个岛屿都很秀美，不仅是一处天然的海上大花园，而且也是潜水者们的乐园，据说在这里潜水，还能活捉到螃蟹哦。NO.2 养马岛养马岛地处烟台市牟平区北部，是一个面积较大的长形岛屿，岛上气候宜人，冬无严寒、夏无酷暑，是个适合休闲度假的旅游风景区。养马岛历史悠久，相传秦始皇东巡时在此饲养御马，并封为“皇家养马岛”，养马岛因此得名。养马岛水下生物颇多，水质清澈见底。海兔、螃蟹、海参、海螺、海葵、鱼群、海星、水晶水母、狮鬓水母、扇贝等海洋生物。深圳——硬珊瑚区 NO.1 金沙湾硬珊瑚区特点：水深6---12米离香港东坪洲海洋保护区1000米左右，是大鹏湾主要的鱼类、甲壳类繁殖区。每年的赤虾潮较壮观，染红的海域里有无数的幼虾。2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景，引起了学术界对白海豚的分布重新划界。地点：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域潜场：2000多平方米硬珊瑚NO.2 南澳大鹿港礁石区特点：水深12--15米，海底礁石密布，有各色成片分布的鸡冠珊瑚和海葵，但水流急，能见度较差，是主要的洄游鱼生活区。地点：深圳南澳镇大鹏湾潜场：沿岸一带NO.3 南澳西冲情人岛特点：西冲情人岛是深圳龙岗区南澳西冲沙滩的一个小岛，面积近100亩，岛上风光旖旎，海水能见度6米。地址：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩潜场：小岛附近NO.4 南澳海贝湾潜水基地特点：深圳大鹏南澳海贝湾潜水基地是由南澳一家沙滩海贝湾酒店提供一流的后期服务与保障，私家沙滩直面香港东平洲岛，还有这么一群专业的教练，带你与家人一起领略东部风情。海底探秘，时尚的海洋运动，人性化的服务。根据网友反馈，那边风景很好，很多人在那边拍婚纱照，海底风光也是不错的。地址：南澳大鹏新区大鹏南澳镇海滨南路33号潜场：大鹏南澳海贝湾NO.5 小青针特点：软珊瑚区，海狼和炮弹鱼的生活繁殖区地点：三门岛以南最后一块礁石潜场：海底礁石区，软珊瑚区NO.6 大青针深度：18—40米能见度：10—25 米，根据当日流和波浪的大小能见度有所不同适合人群：AOW 及 30 潜以上经验如果你有足够的潜水经验，这个潜点是值得一去的，大青针位于南澳半岛东南方向约 32 海里，在汪洋大海中竖起一块巨大的石峰，石峰由三块巨石组成，最高石峰露于水面约三十多米，水底的巨石层层叠起，由水面延伸到水底 40 米，巨石组成大大小小的水底通道，给鱼类提供了理想的栖身、匿藏、猎食的环境。这里潜水最大的特色就是能观赏到众多种类的鱼群穿梭其中，时不时可以看到上千条的吞拿群从头顶游泪，更让你兴奋不已的就是遇到了鲸鲨，当然这需要极佳的运气，经常在附近作业的渔民每年都有发现鲸鲨在这里停留。这里最佳能见度可达 25 米，这样的能见度在深圳附近的沿岸是达不到的。此潜点水流强劲，水底有所缓解，下潜时尽量避免和潜伴失散逆流而游，尽量游近岩石边或巨石后，以避开湍急的水流。升水时如遇到强流，回到水面时谨记使用象拔。NO.7 东冲特点：水深6---20米，最近外海。除海狼、吞拿、腊鱼等洄游鱼类外，还可以经常看到大如桌面的魔鬼鱼。软珊瑚成片分布在海底礁石上，水流急，海况多变。地点：深圳南澳镇东冲村潜场：海底礁石区NO.8 深圳海缘潜水特点：深圳海缘潜水位于杨梅坑，杨梅坑位于大亚湾，是深圳最美的溪穀。杨梅坑是由两条大坑汇合而成。一条是正尾坑，源头在大雁顶与三角山之间。杨梅坑也是深圳东部的潜水的好地方，各类热带鱼、小丑鱼、鲽鱼、皇后神仙、胭脂鱼，海底世界色彩缤纷。地址：南澳大鹏新区杨梅坑快艇码头海缘潜水基地潜场：杨梅坑礁石区NO.9 大小辣甲深度：18米能见度：5—10 米，根据当日流和被浪的大小能见度有所不同适合人群：AOW 以上级别此处有多个暗礁，陡峭的巨大岩石直插水底，两座辣甲山遥相对应，退潮时大、小辣甲的礁石顶部露于水面，有红色白色和粉色的软体珊瑚沿着峭壁生长。形成一幅珊瑚墙，珊瑚鱼群也在墙边活动。这里的能见度会随着水流而变化。在此下潜常见有成群的章红游过，大石旁也有细鳞、石斑等鱼。此处水流有时较急，潜水员要小心留意水流的变化，初学者不宜在些下潜。珠海——南中国的马代NO.1 石涌湾 The One Beach潜点位置：外伶仃沙滩 深度：7M 基本要求：OW石涌湾即是俗称的外伶仃沙滩。这里的海底以沙地结构为主，并且多年来万岛潜水放置了各类人工鱼礁、石桌、自行车、开心的家，还有一艘小沉船。给海洋动物们提供了一个温馨的家。时而会有大理石鳐、石斑游到这里来嬉戏觅食。这平静的港湾里，非常适合DSD体验潜和OW课程教学，也是我们作为海洋垃圾清理的指定潜点。湾内的夜潜更加是精彩绝伦，想感受被小银鱼打脸、涮澡吗？想在神秘的海藻林中穿梭吗？来The One Beach体验一下吧。NO.2 大东湾 East Beach潜点位置：外伶仃东北侧无人沙滩 深度：14M-15M基本要求：OW大东湾是一个天然的沙滩。十多年前珠海海洋科考人员在此研究海洋牧场，创新围海造田项目，制作了一张巨大的防鲨网，让小鱼自由出入，圈养的大鱼留在湾内，可惜后来由于政策原因项目终止。时过境迁，防鲨网上长满了许多软珊瑚，周边还生长着不少海葵。这片海域的最大深度可以达到15米，很适合OW课程。近年我们还打造了两条沉船在此区域，所以这个潜点越来越有看头了。让你的教练带你这里学习沉船的潜水专长课程吧。NO.3 铜锣排 Gong Reef Rock潜点位置：外伶仃细排礁深度：26M 基本要求：AOW铜锣排的海底以岩石结构为主。岩石比较密集，潜水员在下潜时需要注意，谨防被岩石刮伤。水下面生长着许多软珊瑚、柳珊瑚。这里的深度较大并且偶尔有流，因此在这里潜水需要AOW以上级别。另外潜水员在上升时候记得远离礁石防止刮伤，因为礁石上长满了大家爱吃的狗爪螺、将军帽。每年4-5月是马鲛活跃的季节，铜锣排有成群的马鲛和目前为止发现珠海最漂亮的红色柳珊瑚群。水下20米处还有一条不为人知的沉船，经历多年后已然长满珊瑚，不仔细看还以为是一块巨大的礁石呢。能见度好的时候，铜锣排可能是伶仃周边最美的潜点。NO.4 石场 Stone Pit（MAX:12m）潜点位置：外伶仃塔湾附近 深度：12M 基本要求：OW顾名思义石场是一个海岛采石运输的集散地。海底以沙泥地结构为主，奇怪的是水底有着各式各样漂亮的贝壳、海螺。可能是因为以前渔民在收网回来以后把战利品都放在那里，这成为了一个无法考究的迷。石场的水域非常平静，适合OW课程的教学。NO.5 新世界 New World潜点位置：圆岗岛西侧深度：18M 基本要求：OW新世界海底有许多色彩斑斓的软珊瑚和柳珊瑚，在这里你可以发现一些奇形怪状的海星和海葵，偶尔抬头还能看到各种鱼群巡游。NO.6 骷髅岛 Skull Island潜点位置：圆岗岛和黑洲之间深度：19M基本要求：OW潜点旁边的小岛有着像骷髅一样的巨石。渔民常年在这里采蚝撬蚝，长年累月之后海底形成了一个很厚实的蚝壳沙滩。由于蚝壳营养特别丰富，所以在这里有着特别多的八爪鱼，如果不信，请带着你的好奇心来探索一下。当然这里也是大理石鳐、鹰鳐巡游觅食的地方。NO.7 黑洲 Black Continent潜点位置：黑洲 深度：22M基本要求：OW黑洲岛上有一块非常巨大的礁石耸立在海面上。海底呈斜坡形岩石结构，岩石上覆盖着各种各样色彩斑斓的柳珊瑚、海柏树。在这里你会发现原来国内的水下资源还是相当的丰富！NO.8 海星静湾 Star-Fish Bay潜点位置：三门主岛北面 深度：12M 基本要求：OW海星静湾里遍布着各种各样的海星。通常西南风吹起的时候到处都大风大浪，偏偏唯独这个海湾就格外平静，所以这里是非常适合OW课程教学。NO.9 大理石鳐之家 Marble Ray’s House潜点位置：三门岛 深度：18M 基本要求：OW这里的海底以岩石结构为主，岩石上还附着些零零星星的小珊瑚。约16m的地方常年都住着一家大理石鳐（约4-5只），最大的约直径2m。NO.10 秘密花园 Secret Garden潜点位置：三门岛 深度：26M基本要求：AOW潜点位于三门岛海中央的一块礁石。在17米的深度有着非常多的柳珊瑚，最高的可达有2米多，还有很多的软珊瑚和海扇。这里真的很美。但需要注意的是涨潮和退潮的时候会很大流，潜水之前一定要看潮汐表。由于地处水道航道上，所以常年的潮汐水流给珊瑚带来了丰富的浮游生物，这里的软珊瑚可能是伶仃周边最为繁茂的了。正是如此，此处鱼类繁多，潜水时请多多留意当地渔民的捕鱼笼。NO.11 高排礁 The Rock潜点位置：三门岛 深度：25M基本要求：AOW三门州和鱼排间有几块竖起来的石头形成一个很漂亮的小岛，海底以沙地结构为主。这里有很多的红珊瑚、鹿角珊瑚等等，细心的找还有可能发现小海兔哦。NO.12 海葵湾 Sea Anemones Bay潜点位置：竹湾头 深度：16M 基本要求：OW在这片海底遍布着海葵、奶嘴珊瑚、柳珊瑚等，峭壁上还面布满了红珊瑚。常年居住着各色各样的Nemo，可爱的Nemo不太怕人，可能还会跟你一起玩耍。对了，这里还住着有一条大石斑，但记得不要去抓它。NO.13 蓝水湾 Blue Water潜点位置：乱石湾 深度：26M 基本要求：OW下潜点是在一个面对灯塔的位置，这里常年都有很多的雀鲷，运气好的时候除了能遇上大蓝水还有机会遇见大理石鳐。18米下面都是沙地，可以发掘一些小东西，在岩石上也长了很多矮小的红珊瑚，软珊瑚。NO.14 雀鲷灯塔 Lighthouse潜点位置：横岗尾 深度：30M 基本要求：AOW成群的雀鲷经常会在这里游玩，海底下长了很多的硬珊瑚、红珊瑚和柳珊瑚。因为这里能见度一般，所以在潜水的时候要注意些，记得带上手电，时刻与你的潜伴保持在一起。 云南——抚仙湖之谜抚仙湖是中国最大的深水型淡水湖泊，占云南九大高原湖泊总蓄水量的72.8%，占全国淡水湖泊蓄水量的9.16%。透明度平均为5-6米，最大可达12.5米，是中国内陆淡水湖中水质最好的湖泊之一，居云南省湖泊之最。因此，抚仙湖可以称得上是云南的潜水圣地。抚仙湖还有未解谜题，给潜水带来神秘色彩。NO.1 尖山鱼洞潜点抚仙湖里面的大鱼，可不是一般意义上的大鱼，有人说：有一次乘船过抚仙湖，到尖山时，狂风大浪，不远处看见一个像船一样的东西，仔细一瞧，却是一条大鱼的背脊。NO.2 水下古村落潜点水底建筑？当地盛传着这样一种说法：古代的时候，抚仙湖的所在地是一个很大的坝子，在坝子的里面，有一个繁华的城池，后来一场大水将这个坝子全部淹没，从前热闹非凡的城池从此沉入水底。NO.3 飞机潜点航空禁飞区？抗战时期，一架国民党的飞机，当时本来已经准备降落在呈贡机场，不想偏离航向，鬼使神差地撞到抚仙湖畔的老虎山上，最后造成机毁人亡。20世纪80年代，我军一架军用飞机在飞到抚仙湖上空的时候，因仪表失灵，最终导致飞机失控，坠入湖中……类似机毁事件发生多次。后来，抚仙湖被列为“航空禁飞区”。 NO.5 孤岛鲛宫潜点孤山鲛宫？据民间传言，孤山下面有龙宫，还有许多的洞，抚仙湖的鱼常常跑去游玩，可是洞口太小它们身子又大，每次进去就出不来了，最后永远地待在里面。 NO.6 界鱼石潜点在抚仙湖与星云湖中间的隔河上，有一块“界鱼石”，从抚仙湖游来的抗浪鱼与从星云湖游来的大头鱼，每次游到此处又各自回游，形成“两湖相交，鱼不往来”的奇观。南宁——淡水潜水圣地NO.1 圣龙潭深度:100+米能见度:夏天5米内0.5米(黄泥水)，到了5米深能见度达到5-8米(大绿水)，30米后，一片黑。冬天0米到20米，能见度5-10米，20米后一片黑。水温:21-26度NO.2 金陵镇清水潭深度:16米（夏季）能见度:8-15米(号称广西潜水员天堂)有时夏天河水倒灌进潭里水能见度有时水面到3米是0能见度。阳光明媚的时候水里都会有几位潜水员在训练或者拍照。14米深度有个洞口，可以从这边钻到另外一边回到水面。水温:22-28度NO.3 渠魔洞深度:25米能见度:60米+(号称国内淡水能见度最好，没有之一)藏在山中间的一个溶洞里，整个村里饮用水地方，一般不认识人不让下水，每个人到洞口时都会退缩不敢下水，一旦下水，完全不想起来，被水里的风景迷住了带上面镜水面可以一眼看到底，国际潜水小姐比赛取景地。山下有家农庄，土鸡，土鸭，野生鱼不错温度:22-26度地址:扶绥渠黎镇渠魔洞(一般人找不到，没有地图，我完全靠记忆找路进去)适合:水肺潜水，自由潜水，水摄NO.4 灵水湖能见度：10m深度：5m水温：28℃潜点特色：地下水热泉涌灵水湖是南宁市最大的恒温湖，位于南宁市辖武鸣县城区南部，水温常年保持23℃，冬暖夏凉，四季皆宜游泳，水面总面积2.93万平方米，为典型的熔岩地下河出水口的大型泉群，清泉从四周石缝中涌出，大泉眼有9处，总流量基本稳定为每秒415立方米。NO.5 白龙洞位置：22.544145,107.760909能见度：20m深度：29m水温：24℃潜点特色：自来水厂 、蝙蝠、盲虾。推荐季节：雨季广西南宁崇左扶绥位于村落旁边，作为当地村民的自来水厂供给自来水，水下有大型的自来水抽水设备，设有多级台阶，较陡，水边有碎石，携带装备下水需注意安全，侧室洞穴内居住大量蝙蝠，可通向村口水塘，侧室洞内可找到眼睛完全退化消失的盲虾。NO.6 灵婉洞能见度：20m深度：15m水温：24℃潜点特色：卡斯特地貌，钟乳石、石笋，洞内外能见度差异极大。推荐季节：春夏秋级别要求：aow，overhead sidemount,advanced sidemount灵婉洞洞口位于一处养鸭厂旁边，由于是地下河的出水口，洞口有小流，将杂质冲离洞口，洞口附近水源清澈，水质较好，附近的住户常来此地洗衣服，洞外由于养殖原因湖水浑浊，能见度不足0.5m，但洞内能见度可以达到15-20m。除了洞口半洞部分，里面更是别有洞天，有非常有趣的，（某些部分须经专业进阶洞穴培训，并建议有专业人士带领），通道长变化多形态丰富，并有动物化石及天然水晶簇，A区为半洞部分，B区前半段为侧挂全洞部分，B区后半段与C区为进阶侧挂全洞部分，D区为进阶侧挂solo通道。河池市都安县——洞潜中国的洞穴潜水近十年才起步，拥有丰富喀斯特地貌的河池市开始吸引国内外探洞爱好者的目光。但这些地方都不适宜未经洞潜训练的潜水者进入。NO.1 吞榜位置：河池市都安县--吞榜天窗能见度：5-15深度：33m水温：20℃潜点特色：水草密林、虾蟹天堂，横向洞穴直通地下河。推荐季节：夏末及秋季潜点介绍：开放水域部分出入水便捷，夏季浅水区有数米高直达水面的水草密林，中间有小径可供穿梭，鱼虾蟹遍布，洞穴部分有横向通道。以上内容部分来自潜行天下NO.2 百灵水厂位置：河池市都安县--百灵水厂能见度：5m-15m潜点特色：洞穴推荐季节：全年级别要求：AOW（开放水域）、Intro to cave(洞穴)百灵水厂从狭窄的水面进入洞穴，能见度较好，部分半洞区域休闲潜水可以进入，全洞部分只有专业人士可以进入。NO.3 吞烈化石洞位置：河池市都安县城区--吞烈化石洞深度：65m水温：19-22℃潜点特色：化石、钟乳、洞穴、半洞推荐季节：全年，除了7月雨季此处天窗入口酷似墨西哥，风景秀丽，水上水下都有奇特钟乳石丛，常年水质清澈，因20至60米深处的化石长廊闻名，两侧墙上满布镶嵌的贝壳化石，侧边有气室及长至水下六七米的须根，多鱼虾，潜点分半洞部分和全洞部分，休闲和技术潜水员可各得其所。NO.4 莲花洞位置：都安县城以北约五六公里，位于六柱村百荣队东500米，环城公路直达。潜点特色：洞内景色雄伟壮观、气势磅礴。推荐季节：夏秋大自然这位独一无二的艺术家，以他巧妙的神工鬼斧，精心雕琢了这处似幻似真的奇妙岩溶景观，诠释着岩溶洞穴的瑰丽与神奇。水下曾见盲鱼盲虾，水下地形复杂，深入需洞穴专业人士带领。NO.5 九顿水下珠峰位置：河池市都安县大兴深度：212m水温：19℃潜点特色：鱼虾水草、可供训练用的沙地、半洞、大深度洞穴。推荐季节：全年，除了夏天雨季及暴雨过后溢流天窗，水面秀美，水色偏蓝，出入水便捷，开放水域部分适合课程训练，兼得鱼虾水草之趣，水下有几处洞穴，既有清澈、怪石嶙峋的半洞，也有被称作水下珠峰，深不见底的南洞北洞，声纳探得超过300米，或许是已知可潜入的最深全洞穴之一。NO.6 太阳村溢流天窗深度：33m水温：19℃潜点特色：鱼虾水草、半洞推荐季节：全年，除了夏天雨季及暴雨过后溢流天窗，泉水清沥。出入水便捷，半洞内有鱼群栖息，适合半洞体验。NO.7 桃花水母天窗群位置：河池市都安县能见度：3-15m深度：一号天窗60m，二号天窗150m水温：22-26℃潜点特色：桃花水母推荐季节：春、夏、秋季级别要求：ow/aow(一号二号天窗)，full cave(三号四号天窗)桃花水母洞位于广西河池都安，这里曾发现有着水下大熊猫之称的桃花水母，桃花水母是水质良好的象征。出入水较方便，底部深度呈阶梯状分布，可进行开放水域教学及深潜教学与训练。NO.8 红军洞水温：21℃潜点特色：洞内平阔，有自来水厂碉堡式建筑，大量人工管道 ，部分人工破坏钟乳石痕迹。洞内极其宽阔，据说当时红军藏匿于此洞避难，当地居民也以此洞作为活动场所，放映电影时可容纳7000余人同时观影。北海——涠洲岛潜水在涠洲岛又两处，分别是探索海洋、位于涠洲岛石螺口海滩。潜水区位于正在申请的涠洲岛珊瑚礁保护区范围。石螺口海滩是涠洲岛上最佳的潜水基地。NO.1 鳄鱼嘴潜点这一带水浅礁多，渔船很少到这里作业，所以水下景观保存相当完好。这里离岸虽不远，但全是礁石，所以一般都直接开船过去。这里洋流也较小，水深4～12米，潮差5米，能见度通常有8米。NO.2 石螺口这一带海底较浅而平缓，珊瑚带集中分布在离岸100～500米的地方，近岸处洋流较小，潮差约5米，适合岸潜。NO.3 北港潜点北部的北港村外500米左右海域有一片浅水珊瑚礁，在水下3米左右，可浮潜。图片来源于百度NO.4 猪仔岭潜点水深2～8米，天好时能见度也很高，东南侧海流较大。海螺较多。武汉——仙岛湖仙岛湖（阳新县王英水库），距武汉140km，拥有1000多个岛屿，与杭州千岛湖、加拿大千岛湖并称“世界三大千岛湖” 水质常年在5米-10米能见度，I类水特点：有富的水草，水草周围能看到很多小鱼群，小河虾，有时候也会有大鱼出没水深：10-30米潜水员级别：所有级别都可以水温最佳月份6月-10月 26 ºC，其余时间需要干衣，或者多穿一件湿衣其他：适合湖北周边潜水员周末短途游玩，配套农家乐非常成熟温馨提示：以上部分图文来源于网络，如若侵权，请联系我们，我们将立即删除。

文章编号: fcb5404b02f8e554a334341535dc88f0
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (山海之间,美映广西|第九届农民种子网络年会) 2021-12-13 农民种子网络   农民种子网络

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTIyNjM3MA==&mid=2455455565&idx=1&sn=f74f6d4c585f7299a17902bc7ea0021c

2021年，农民种子网络将迎来第九届年会，在历经近两年的疫情生活与愈发明显的气候变化下，耕作在第一线的社区和小农，成为应对危机的根基和创新的源泉。今年，一同来到山海之间的美丽广西，一窥最美渔村的风貌吧！山海之间，美映广西第九届农民种子网络年会活动时间：2021年12月17日至19日活动地点：广西南宁市和钦州市三娘湾村主办单位：农民种子网络支持单位：乐施会（香港）北京办事处年会背景2021年，联合国〈生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）和《气候变化框架公约》第二十六次缔约方大会（COP26）在中国昆明和英国格拉斯哥相继落下帷幕，提醒我们反思人类与自然的关系。工业化和化学化的农业和种业造成了农业生物多样性丧失、生态环境破坏、食物安全和营养问题，人类在气候变化面前愈发脆弱，自然向人类频频敲响警钟。二十多年来，农民种子网络致力于促进社区为基础的农业生物多样性保护利用和种子系统强化，与耕耘在一线的农民和科学家一起工作，能够切身感受到生物多样性流失、新冠疫情大流行和气候变化带来的危机和挑战。耕作在第一线的社区和小农持续让人与自然共生的智慧流动和传承，成为应对危机的根基和创新的源泉，我们坚信“播厥百穀、藏种于民”的活态保护与利用种子多样性便是从种子入手的危机应对之道。关照自身生计的同时也照顾自然与生物多样性，是社区和小农在恒常生产生活中对气候变化等各种危机的坚韧应对，这样的实践之道在当下既是反思之源也是希望所在。第九届农民种子网络年会走进美丽的滨海渔村——三娘湾村，邀请大家了解渔业社区可持续发展经验，共创海洋社区生物多样性保护的未来。年会目标1//回顾和总结2021年工作成果，分享COP15和COP26大会的成果，提升参会者对种子保护利用和食物系统转型的认识；2//通过三娘湾村社区参访，了解渔业社区可持续发展经验和海洋景观与生物多样性保护利用的重要意义。12月16日（周四）南宁圣展 IN HOTEL报到12月17日（周五）南宁圣展酒店三楼 · 宇豪厅09:00-09:10欢迎致辞09:10-09:40自我介绍09:40-10:10农民种子网络2021年工作展示10:10-10:25茶歇/合影10:25-10:45种子相关政策与政府资源洪力维10:45-11:05社区应对气候变化何昕11:05-11:352021年种子试验专题报告· 豆类试验· 生态选育种陈文杰、李管奇11:35-12:00点评和总结12:00-14:00午餐_14:00-14:20食物安全与小农生产方平14:20-14:40从种子到餐桌常天乐14:40-17:00社区2021年工作成果展示· 广西社区· 贵州社区· 东部网络· 内蒙古、河北、云南分会场17:00-17:30三娘湾历史与传统文化黎永励18:00晚餐_12月18日（周六）上午 8:30 南宁圣展 IN HOTEL门口集合出发前往钦州三娘湾村11:00-12:00参观农人图片展火车驿站树林间12:15-14:00午餐_14:00-14:30三娘湾社区游学介绍与分组王健14:30-17:00三娘湾社区游学· 生态文化与社区能人· 种子试验田+小小种子库· 挂在渔网上的活化石(中华鲎)王健、宋鑫、白兰鸽、陈远丽17:00-17:30放“鲎”回家18:00-20:00社区种子分享和美食交流会20:00-21:00观影会：基于渔业社区的垃圾回收与管理12月19日（周日）钦州三娘湾村8:00-10:00出海探访白海豚10:00-11:30走进红树林12:00-14:00午餐交流14:00-14:30白海豚与渔业社区郑锐强14:30-16:00三娘湾社区参访交流会· 年会分享和社区参访中，大家的收获和新发现；· 气候变化对我们生活有什么影响，列举三个例子；· 应对社区环境变化，我们还可以做些什么？16:00返回南宁12月20日（周一）返程分享嘉宾简介 洪力维乐施会（香港）北京办公室项目官员乐施会（香港）北京办公室农业与扶贫政策团队项目官员。自2015年加入乐施会，主要负责农业生物多样性保护、农村气候变化适应及农村社区可持续发展等议题领域的项目管理和政策研究工作。何昕千禾社区基金会环境项目总监2013年开始在环保类非营利组织工作，自然爱好者，有丰富的项目经验，擅长环境传播。现任千禾社区基金会环境项目总监。李管奇农民种子网络东部负责人2013年加入农民种子网络工作，协助全国各地小农户和生态农场开展农家种子的就地保护与可持续利用，从事种子多样性管理、传统知识保护传承、生态选育种的行动研究。陈文杰广西农科院经济作物研究所副研究员广西农科院经济作物研究所副研究员，从事大豆遗传育种工作，先后主持国家自然基金项目1项，广西自然科学基金项目1项，地厅级项目4项，获广西科技进步奖二等奖1项，在《南方农业学报》等中文核心期刊发表论文40余篇，获国家发明专利4件。方 平广西民族大学管理学院教师研究方向：食物体系转型。曾到访意大利、巴西等多国开展调研。主持国家自然科学基金1项。在《中国社会科学（内部文稿）》、《Journal of Rural Studies》等期刊发表论文10余篇。常天乐北京有机农夫市集召集人2010年开始通过农夫市集协助生态小农和消费者建立可持续的食物社区，共同探讨和解决食物体系中的诸多问题。2017年，她创办了可持续食物的知识和信息平台“食通社”，集结国内外研究者和实践者，共同传播和倡导更加可持续的食物系统。黎永励广西民族大学民族学与社会学学院讲师上海大学社会学博士，广西瑶学学会理事、副秘书长，广西传统文化研究会秘书长，现为广西民族大学民族学与社会学学院讲师，文博专业硕士研究生导师，主要从事瑶学与人类学、瑶族非物质文化遗产研究，近年来开始涉足影视人类学与南方民族影像志。郑锐强海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监中山大学理学博士，现任海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。主要从事中华白海豚行为生态学以及海洋生物多样性教育，曾任职汕头大学海洋生物研究所博士后、绿色和平森林与海洋项目主任、香港大学太古海洋研究所助理研究员。三娘湾村位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇东南面的三娘湾旅游景区内，位于北回归线以南，属南亚热带海洋性季风气候，热量充足，雨量丰沛。三娘湾村距钦州市区47公里，总面积1.5平方公里，其中坡地面积300亩，海岸线长2.5公里，下辖5个村民小组，总户数520户，总人口2217人，全村以海洋捕捞为主，旅游、农业为辅。有大小机动渔船185艘，村民出海打鱼收入从20、30元到2000、3000元不等。2003年，钦州市开发三娘湾旅游风景区，村民投资兴建饮食铺面，后陆续有客栈、商品贩卖及导游加入，逐渐形成服务产业。全村从事服务业的约有60～70 人，包括饮食、住宿、销售旅游纪念品、出海观光等服务。三娘湾村于2018年2月获得“最美渔村”称号。2019年，在联合国开发计划署全球环境基金小额赠款项目的支持下，农民种子网络在三娘湾村啔动了“促进广西三娘湾渔业社区保护与可持续发展试点项目”，和当地村民一起探索社区为基础的可持续渔业生计和海洋生物多样性保护的经验。目前，项目团队已和村民完成本地常见渔业资源的盘点梳理，与村民共同监测与保护中华鲎，组织村民参与垃圾分类和海洋净滩以及社区生物文化和海歌非遗文化导赏员培训，与三娘湾小学共建了海洋保护利用主题的图书室以及开展了一系列自然教育活动。 年会将同步线上直播 敬请关注最新消息 --- 欢迎扫码，看更多精采活动 ---👇👇👇--- 或直接点击小程序前往 --- 为响应零废弃行动，今年不再印制纸本手册 请扫码获取保存 绿色出行，请自备水杯、拖鞋、毛巾和洗漱用品 带上自留种、农家种、本地食材在三娘湾社区交换与品尝

文章编号: c08dd9c4f50da409ee60067ad6503cc
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【地方政策】《广东省生态文明建设“十四五”规划》印发) 2021-12-13 广东恒天泰建设集团有限公司   广东恒天泰建设集团有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODc3NDMwMg==&mid=2651735437&idx=1&sn=11e2faf3feb39a5c26447a19034b1edd

导读广东省人民政府印发《广东省生态文明建设“十四五”规划》，目标到2035年，人与自然和谐共生格局基本形成，绿色生产生活方式总体形成，碳排放达峰后稳中有降，生态环境质量根本好转，美丽广东和世界一流美丽大湾区基本建成，生态文明建设在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌。详情如下：各地级以上市人民政府，省政府各部门、各直属机构：现将《广东省生态文明建设“十四五”规划》印发给你们，请认真组织实施。实施过程中遇到的问题，请径向省发展改革委、生态环境厅反映。广东省人民政府2021年10月9日广东省生态文明建设“十四五”规划2021年10月前 言建设生态文明，是关系人民福祉、关乎民族未来的长远大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把生态文明建设作为统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局的重要内容，提出了一系列新理念新思想新战略，开展了一系列根本性、开创性、长远性工作。2020年以来，习近平总书记在多个国际场合宣示中国力争于2030年前二氧化碳排放达到峰值、努力争取2060年前实现碳中和，并在中央财经委员会第九次会议强调要把碳达峰碳中和纳入生态文明建设整体布局。习近平总书记在广东调研考察时指出，广东有条件有能力把生态文明建设搞得更好。在广东探索出一条经济建设和生态文明建设协调发展的路径，意义十分重大。为贯彻落实党中央、国务院关于生态文明建设的决策部署，依据《广东省国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》，编制《广东省生态文明建设“十四五”规划》，提出“十四五”时期我省生态文明建设的指导思想、基本原则、发展目标，明确生态文明建设的重点任务、重点工程、重点举措和重点改革事项，是“十四五”乃至更长一段时间内推进我省生态文明建设的重要依据和行动指南。规划期限为2021—2025年，远期展望至2035年。第一章 形势分析“十四五”时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，是广东奋力在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌的第一个五年，必须坚定不移贯彻落实习近平生态文明思想，站位全局、着眼长远，聚焦生态文明建设面临的老难题和新挑战，抓住生态文明建设重点领域和关键环节，深化改革创新，不断开创生态文明建设新局面，推动生态文明建设迈上新台阶。第一节 “十三五”生态文明建设取得显著成效“十三五”时期，我省以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记对广东系列重要讲话、重要指示批示精神，牢固树立“绿水青山就是金山银山”等绿色发展理念，坚持把生态文明建设作为统筹推进“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局的重要内容，以完善生态文明制度体系为重点，全面加强组织领导，深入推进绿色转型发展，着力解决突出环境问题，持续加大生态系统保护力度，加快改善城乡人居环境，大力倡导绿色低碳生活方式，生态文明建设取得显著成效。习近平生态文明思想在南粤大地落地生根。省委、省政府高规格召开全省生态环境保护大会、河长制工作推进会、生活垃圾分类工作推进会等重大会议，认真学习贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记对广东系列重要讲话、重要指示批示精神，并把生态文明建设纳入“大学习、深调研、真落实”课题开展深入调研，深入推动落实生态文明建设各项工作。各级党委和政府主要负责同志切实肩负起第一责任，各级党组织认真履行职责，让党旗在治污攻坚第一线高高飘扬。各级人大及其常委会紧扣生态文明建设和污染防治攻坚战，加强生态环境立法和执法检查。各级政协把生态文明建设和污染防治攻坚作为重要议题，积极建言献策、强化督促落实。各地各部门严格落实生态环境保护责任清单，形成分工协作、齐抓共管的工作格局。经济结构绿色转型步伐加快。产业结构调整加快推动，现代产业体系初步形成，2020年三次产业比重为4.3:39.2:56.5，全省先进制造业增加值占规模以上工业增加值比重达56.1%，高技术制造业增加值占规模以上工业增加值比重达到31.1%，现代服务业增加值占服务业增加值比重达64.7%，新经济增加值占地区生产总值比重达25.2%。能源结构进一步优化，能源清洁化水平不断提高，2020年全省一次能源消费结构中，煤炭、石油、天然气、一次电力及其他能源的比重约为33%、26%、11%、30%，全省非化石能源占一次能源消费比重为29%，较2015年提高4.4个百分点。资源集约节约利用水平全面提升。2020年全省万元GDP用水量为36.6立方米、万元工业增加值用水量为20.7立方米，分别较2015年下降34%、45%。图1经济结构绿色转型成效绿色发展空间格局持续优化。生态保护红线加快优化调整，以资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价为基础，划定生态保护红线，将生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界三条控制线作为调整经济结构、规划产业发展、推进城镇化不可逾越的红线。加快推进粤北南岭山区山水林田湖草生态保护修复工程试点建设，修订《广东省湿地保护条例》《广东省野生动物保护管理条例》，制定《广东省林木林地权属争议调解处理条例》《广东省林地林木流转办法》，印发实施《广东省美丽海湾规划（2019—2035年）》，开展“蓝色湾区”守护行动。深入开展国土绿化行动，加强天然林保护修复，全面停止天然林商业性采伐，加大公益林补偿力度，2020年中央和省财政对省级以上公益林补偿标准达到平均每亩40元（位居全国前列），全省完成人工造林2.7万公顷、中幼龄林抚育41.77万公顷，全省森林覆盖率达58.66%。积极推进自然保护地建设。截至2020年底，全省共有国家级自然保护区15个、国家地质公园9个、省级以上地质遗迹保护区6个，面积分别达29.79、7.80、3.73万公顷。环境治理取得重大突破。大气环境质量持续领跑先行，2020年，全省空气质量优良率达到92.5%，空气质量6项污染物连续6年全面稳定达标，PM2.5浓度下降到22微克/立方米，优于世界卫生组织过渡期第二阶段目标值，较2015年下降30.3%。水环境质量取得重大突破，2020年，实现9个劣Ⅴ类国考断面全部清零，地表水国考断面水质优良率达到87.3%，东江、西江、北江、韩江等大江大河水质保持优良，茅洲河、练江、广佛跨界河流等重污染流域水质大幅改善，地级以上城市建成区黑臭水体基本消除，县级以上集中式饮用水源100%达标。土壤污染防治稳步推进。截至2020年底，全省共建设化肥减量增效示范区83.2万亩、果菜茶有机肥替代化肥示范区23.5万亩，主要农作物农药利用率稳定在40%以上，农作物秸秆综合利用率达91.07%，畜禽粪污综合利用率达到88.4%。“十三五”累计新增危险废物利用处置能力453万吨/年，基本满足全省危险废物安全处理处置需求。图2环境质量改善成效城乡人居环境明显改善。全面推进农村人居环境整治，截至2020年底全省完成“三清三拆三整治”自然村15.3万余个，完成率达99.5%以上；农村现有无害化户厕1341万余户，普及率达99%以上，现有标准化公厕60625座，完成新建和改建旅游厕所7479座；建成32.9万余个垃圾收集点，1125个乡镇共建成1288个镇级垃圾转运站；行政村、自然村集中供水覆盖率分别达到100%、92.7%；“四好农村路”通乡镇和行政村路面硬化率、通客车率、农村公路列养率均达到100%。全面加快城镇污水垃圾治理，截至2020年底，全省已建成城市（县城）生活污水处理设施386座、处理能力达到2798万吨/日，建成污水管网约6.8万公里；共建成运营147座生活垃圾处理场（厂）、总处理能力为14.1万吨/日、焚烧处理能力占比达66.7%。稳步推进城镇环境面貌提质，截至2020年底，全省城市建成区绿地率达39.14%、人均公园绿地面积达18.11平方米。图3城乡人居环境改善成效生态文明制度体系逐步健全。省委、省政府成立省生态环境保护委员会，统筹推进全省生态环境保护工作；省委全面深化改革领导小组专门设立省生态文明体制改革专项小组，牵头推动生态文明体制改革工作；印发实施《关于加快推进我省生态文明建设的实施意见》《广东省生态文明体制改革实施方案》，出台实施生态文明建设目标评价、省级生态环境保护督查、河长制湖长制、生态保护补偿、生态环境损害赔偿、排污许可、水权交易、碳排放权交易、领导干部自然资源资产离任审计、党政领导干部生态环境损害责任追究等一系列涉及生态文明建设的改革方案，制定或修订水污染防治、大气污染防治、城乡生活垃圾管理、绿色建筑、湿地保护等30多部生态文明建设领域地方性法规。生态文明理念深入人心。“绿水青山就是金山银山”理念广泛传播，生活垃圾分类等绿色生活行为习惯成为越来越多人的自觉选择。通过开展低碳日、世界环境日、节能宣传周、爱粮节粮宣传周、垃圾分类啔动仪式等活动，引导全社会学习了解节能环保、绿色低碳知识，提升生态文明意识，激发全民参与生态环境保护的热情。截至2020年底，全省累计推广新能源公交车6.57万辆、城市公交电动化率达97.8%，全省绿色建筑面积超过5亿平方米，城镇绿色建筑占新建建筑比例达63%，新建装配式建筑面积5697.92万平方米。表1“十三五”规划主要指标完成情况表第二节 “十四五”生态文明建设发展环境“十四五”时期是广东奋力在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌的第一个五年。世界面临百年未有之大变局，国内外发展环境正在发生深刻复杂变化，我省生态文明建设整体呈现“五期叠加”的新特征。绿色转型机遇期。我国坚定不移地推进生态文明建设美丽中国，党中央、国务院从战略和全局高度实施粤港澳大湾区、深圳中国特色社会主义先行示范区建设等重大战略，提出建设横琴粤澳深度合作区、前海深港现代服务业合作区等重大决策部署，省委、省政府提出加快构建“一核一带一区”区域发展格局和支持广州推动“四个出新出彩”实现老城市新活力的重要部署，为广东生态文明建设和经济绿色转型注入了新的发展动力。同时，广东作为改革开放的前沿，是向全世界展示我国改革开放成就的重要窗口，加快推进我省经济绿色转型意义重大。“十四五”时期，广东要把握经济绿色转型的机遇期，深入推进产业结构、能源结构、交通运输结构和用地结构调整优化，加快形成绿色发展方式和生活方式，转换增长动力，推动经济高质量绿色发展。低碳发展关键期。当前，我国经济发展已转向高质量发展阶段，发展方式从规模速度型转向质量效率型，经济结构调整从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并举，发展动力从主要依靠资源和低成本劳动力等要素转向创新驱动。习近平总书记在第七十五届联合国大会一般性辩论上庄严宣布中国将采取更加有力的政策和措施，二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。随后在气候雄心峰会、领导人气候峰会等多个国际场合作进一步阐述，并强调中国将说到做到，坚定不移加以落实。立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，确保如期实现碳达峰碳中和目标既是政治任务也是责任担当，并且势在必行、刻不容缓。“十四五”时期，我国生态文明建设进入了以降碳为重点战略方向、推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期，广东要抓住降碳的关键因素和关键环节，以更大力度强化能耗双控，以更大力度推进节能和提高能效，以更大力度控制化石能源消费和发展非化石能源，以更大力度支持节能降碳新技术新模式新业态发展，确保如期实现碳达峰碳中和目标。环境治理提质期。党的十八大以来，我国生态文明建设从认识到实践上都发生了历史性、转折性、全局性变化，污染防治攻坚战取得重要进展，环境质量改善明显。广东深入贯彻习近平生态文明思想，采取断然之策、非常之举打好蓝天保卫战、碧水攻坚战和净土保卫战，生态环境质量改善取得重大突破。但是对标习近平总书记“广东有条件有能力把生态文明建设搞得更好”的要求、对标建设美丽广东和美丽大湾区的目标、对标人民群众对优美生态环境的热切期盼，我省生态环境保护结构性、根源性、趋势性压力总体上尚未根本缓解，累积性生态环境问题仍然突出，生态环境质量全面改善的基础还不牢固，环境治理能力有待提升。“十四五”时期，广东要深入打好污染防治攻坚战，保持攻坚的力度、延伸攻坚的深度、拓展攻坚的广度，更加突出精准治污、科学治污、依法治污，强化多污染物的系统控制和区域协同治理，着力构建现代环境治理体系，全面提升环境治理能力，扎实开展生态保护和修复，大力推进美丽河湖、美丽海湾建设，加快提升城市环境品质，全面推进美丽乡村建设，补齐生态环境领域短板弱项，推动生态环境质量持续改善，不断提升人民群众的获得感、幸福感和安全感，加快建设美丽广东。体制创新攻坚期。党的十八大以来，我国生态文明治理体系不断健全，基本建立起包括自然资源资产产权、国土空间开发保护、资源总量管理和全面节约、环境治理能力现代化、环境治理和生态保护市场体系、生态文明绩效评价和责任追究等在内的生态文明体制改革“四梁八柱”，生态文明建设逐步进入制度化、法治化轨道。广东全面贯彻落实国家部署要求，加快推进生态文明体制机制改革，出台实施一系列涉及生态文明建设的改革方案，制定或修订多部生态文明建设领域地方性法规，生态文明顶层设计和制度体系不断完善。但我省仍然存在生态文明建设认识不到位、粗放式发展方式没有根本改变、环境治理能力有待提升、绿水青山向金山银山转化的长效机制尚未建立等问题。“十四五”时期，广东要持续深化生态文明体制改革创新和探索实践，完善生态文明统筹协调机制，构建产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系。绿色合作深化期。当前，推动构建人类命运共同体成为主流共识，我国已成为全球生态文明建设的重要参与者、贡献者和引领者。广东作为改革开放的前沿，对外合作交流密切，在粤举办的生态文明建设、节能环保、绿色低碳国际会议及绿色技术推广日趋增多，未来将接触更多生态文明建设、绿色低碳发展、可持续发展等方面的国际先进技术、先进理念和先进经验。“十四五”时期，广东要树立全球视野和国际眼光，深刻洞察国际因素对生态文明建设的促进和制约作用，看齐世界水准，通过多形式、多样化的绿色合作，推动绿色标准、绿色技术、绿色装备、绿色服务等“走出去”和“引进来”，推动广东加快生态文明建设，实现经济社会绿色发展、高质量发展，努力在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌。第二章 总体要求立足“两个大局”，深刻认识全面建设社会主义现代化的目标要求，深刻认识社会主要矛盾变化带来的新特征新要求，深刻认识新时期生态文明建设的艰巨性长期性，坚定不移坚持“绿水青山就是金山银山”的价值观、“保护生态环境就是保护生产力”的发展观、“良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉”的民生观、“生态兴则文明兴，生态衰则文明衰”的历史观、“人与自然和谐，尊重自然，顺应自然，保护自然”的自然观，科学谋划、稳步发展，牢牢把握新时代、树立新理念、展现新担当，推进我省生态文明建设走在全国前列。第一节 指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记对广东系列重要讲话、重要指示批示精神，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，深入落实省委、省政府“1+1+9”工作部署，紧紧抓住建设粤港澳大湾区和支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的重大机遇，加快构建“一核一带一区”区域发展格局和推动广州“四个出新出彩”，坚持稳中求进工作总基调，以推动高质量发展为主题，着力推动形成绿色发展方式和生活方式，加快现代产业体系建设，建立绿色低碳循环发展经济体系；以深化供给侧结构性改革为主线，着力深入实施可持续发展战略，加快培育绿色发展新动能，促进经济社会发展全面绿色转型；以改革创新为根本动力，着力打破与建设生态文明不相适应的体制机制障碍，坚持技术创新和制度创新，加快构建生态文明体系；以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，着力全面改善生态环境质量，提供更多优质生态产品，加快建设美丽广东和世界一流美丽大湾区，为广东在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌提供有力支撑，为推动美丽中国建设提供广东方案。第二节 基本原则生态优先，绿色发展。加快构建有利于生态优先、绿色发展的政策制度体系，深入推进绿色低碳循环发展，探索建立生态产品价值实现机制，将生态优势转化为发展优势，形成一批丰富多样的绿色发展机制和模式，为全省乃至全国提供可参考可借鉴的实践样本。统筹部署，系统推进。坚持生态整体系统观，秉持山水林田湖草沙是生命共同体的理念，整体施策、多措并举、系统修复、综合治理。加强生态文明建设统筹谋划、综合协调，形成分工明确、责任到位、各方协作的推进格局，扎实推进生态文明建设各项任务落细落实。以人为本，生态惠民。坚持以人民为中心的发展理念，加强生态环境保护，治理突出环境问题，为广大人民群众提供更加优质的生态产品，满足日益增长的优美生态环境需要。探索建立市场化、多元化的生态保护补偿机制，让人民群众在生态环境改善中有更多获得感、幸福感、安全感。强化保障，夯实基础。加强生态文明建设的投入和保障力度，加快生态环境治理体系和治理能力现代化建设，破除制约绿色发展、高质量发展的体制机制障碍，发挥绿色“指挥棒”作用，实施有利于提高资源配置效率、有利于调动全社会积极性的重大改革举措，夯实绿色发展和可持续发展的基础。第三节 主要目标展望2035年，人与自然和谐共生格局基本形成，绿色生产生活方式总体形成，碳排放达峰后稳中有降，生态环境质量根本好转，美丽广东和世界一流美丽大湾区基本建成，生态文明建设在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌。到2025年，生态文明制度体系基本建成，国土空间开发保护格局清晰合理，生产生活方式绿色转型成效显著，绿色产业发展进展明显，能源资源配置更加合理、利用效率稳步提高，有条件的地区率先实现碳达峰，主要污染物排放总量持续减少，生态安全屏障质量进一步提升，绿色低碳循环发展经济体系基本建立，美丽广东建设取得显著成效。应对气候变化实现新突破。碳达峰、碳中和各项工作有序推进，绿色低碳政策体系和技术创新体系不断健全，单位地区生产总值二氧化碳排放水平继续走在全国前列，绿色低碳试点示范成效显著，适应气候变化能力不断提升，部分具备条件的地区、行业率先实现碳达峰。绿色转型升级激发新动能。产业结构、能源结构、交通运输结构和用地结构更加优化，产业集群高端化绿色化发展水平显著提升，传统产业绿色转型成效显著，绿色产业规模不断壮大，清洁生产水平持续提高，现代服务业和先进制造业深度融合发展，绿色金融发展取得积极成效。美丽广东建设展现新面貌。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，大气环境质量继续领跑先行，水环境质量持续提升，城市黑臭水体全面消除，土壤环境安全得到有效保障，环保基础设施短板弱项加快补齐，万里碧道建设稳步推进，农村人居环境得到全面改善，城乡区域发展协调性明显增强。资源利用效率达到新水平。资源节约集约利用水平稳步提升，能源、水资源、建设用地等总量和强度双控制度更加健全，单位地区生产总值能耗水平继续位居全国前列，节水型社会建设取得积极进展，耕地保护制度和节约集约用地制度严格落实，资源产出率进一步提高，自然资源高效利用示范省建设加快推进。生态系统质量得到新提升。国土空间开发保护格局清晰合理，“一核一带区”区域发展格局加快形成，生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线和生态环境准入清单得到有效落实，以国家公园为主体的自然保护地体系初步形成，森林质量稳步提高，生态安全屏障进一步筑牢。绿色生活方式形成新风尚。尊重自然、顺应自然、保护自然的生态理念深入人心，简约适度、绿色低碳的生活方式和消费模式加快普及，文明健康的生活风尚初步形成，绿色生活创建行动成效突出，生活垃圾分类和塑料污染治理有序推进，全社会生态环保素养稳步提升。体制机制改革迈出新步伐。绿色低碳循环发展的经济体系基本建成，绿色生产和消费的法律制度和政策导向加快建立，政府为主导、企业为主体、社会组织和公众共同参与的环境治理体系基本建立，自然资源产权体系加快构建，市场化多元化的生态保护补偿制度不断健全，生态产品价值实现机制基本建立。表2广东省“十四五”生态文明建设主要指标表第三章 建立绿色低碳循环经济体系推动经济高质量发展实施碳排放达峰行动，深入推进产业绿色转型升级，大力发展绿色产业，加快构建绿色技术创新体系，努力走出一条以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展道路。第一节 实施碳排放达峰行动加强统筹谋划和系统推进，积极主动作为，拿出抓铁有痕、踏石留印的劲头，明确时间表、路线图、施工图，推动经济社会发展建立在资源高效利用和绿色低碳发展的基础之上，确保实现碳达峰碳中和目标。加强温室气体排放控制。按照国家碳达峰碳中和的总体部署，科学制定我省碳排放达峰行动方案，推动各地市制定碳达峰实施方案，以及能源、工业、交通、建筑、农业农村等领域的碳达峰实施方案。建立碳排放总量和强度双控制度，加强温室气体和大气污染物协同控制，构建涵盖政策规划、技术标准、数据统计及考核机制的协同控制框架体系。落实分区域、差异化的低碳发展路线图，推动珠三角城市碳排放率先达峰，粤东西北地区城市提升节能减碳工作力度，促进单位国内生产总值二氧化碳排放量实现较大幅度下降。加快调整产业结构、能源结构、交通运输结构和用地结构，强化工业领域碳排放控制，推动电力、钢铁、石化、化工、建材、造纸等重点行业提出明确的达峰目标，发展绿色低碳智慧交通，大力推广普及节能及新能源汽车，扩大可再生能源建筑应用规模，控制农业生产活动温室气体排放，大力增加森林碳汇，全面推进重点林业生态工程建设。发展湿地碳汇，增强湿地固碳能力，开展海洋固碳、储碳研究，鼓励开发蓝碳增汇技术。建设温室气体监测网、研发温室气体监测评估技术。强化低碳技术和政策创新。加快建立生产消费全过程温室气体排放计量、核算体系及减排政策体系。加快能源节约、资源循环利用、新能源开发、清洁生产技术等领域关键低碳技术创新攻关，大力发展二氧化碳捕集利用与封存、高效太阳能利用、大型风电、风光能源利用互补等技术。研究制定绿色技术目录、重点节能低碳技术推广目录、节能减排与低碳技术成果转化推广清单，探索建立绿色低碳技术及产品信息平台。在生态环境保护、资源能源利用、国土空间开发、城乡规划建设等领域地方性法规制定或修订过程中，推动增加应对气候变化相关内容。加强应对气候变化标准制定或修订，建立碳减排量评估与绩效评价标准、低碳评价标准、排放核算报告与核查等管理技术规范。进一步完善低碳产品标准、标识和认证制度。加强气候变化综合评估和风险管理，完善气候变化监测预警信息发布体系。加强国际碳边境调节机制等贸易规则研究，积极应对国际绿色贸易壁垒。深入开展低碳试点示范。深化碳交易试点，发挥市场机制在控制二氧化碳排放中的作用，继续推动广东碳排放权交易市场健康平稳运行。制定深化碳市场工作方案，结合国家碳排放权交易市场建设推进情况，适时扩大我省控排行业范围。开展粤港澳大湾区碳市场体系建设可行性研究，推动粤港澳大湾区碳市场建设。进一步推动碳普惠试点工作，扩展碳普惠覆盖城市及涉及领域，推进国内省市、粤港澳及国际碳普惠交流合作。探索制定粤港澳大湾区绿色低碳发展评价指标体系并定期评价。鼓励地市开展县区级温室气体清单试点，逐步扩大县区级清单编制工作范围，完善温室气体相关统计和核算工作基础并探索推动部门间数据的互通互联。推动城市、城镇、乡村、社区、园区、公共机构、建筑物等开展一系列、多层次碳达峰碳中和试点示范，积极探索低碳发展新模式及新技术，打造一批可复制、可推广的试点示范项目。深入实施碳捕集、利用和封存示范工程、近零碳排放区示范工程等重点工程，高水平建设广东碳捕集测试平台。加强气候变化综合评估和风险管理，完善区域风险应对机制，在重点领域、重点区域开展适应气候变化行动，推进气候韧性试点城市建设。专栏 1 碳达峰碳中和重点工程1.实施碳达峰重大行动。实施能源绿色低碳转型行动、节能降碳增效行动、工业行业碳达峰行动、城乡建设碳达峰行动、交通运输低碳发展行动、生态碳汇提升行动、循环经济推进行动、科技创新攻关行动、绿色低碳全民行动、各地区梯次有序达峰行动等。2.重点领域碳达峰碳中和试点示范工程。开展工业、农业农村、城乡建设、交通运输等重点行业碳达峰试点示范建设，实施工业生产过程温室气体控排示范工程、农业气候资源开发利用示范工程等。3.重点区域低碳试点示范工程。推进低碳城市、低碳城镇、低碳园区、低碳社区、近零能耗建筑试点示范建设。实施碳捕集、利用和封存示范建设和规模化应用。建设近零碳排放示范区第二节 推进产业结构绿色升级加快传统产业绿色化改造，推动产业高端化、智能化、绿色化发展，着力打造一批战略性产业集群，推进先进制造业和现代服务业深度融合发展，提高经济质量效益和核心竞争力。推进产业集群高端化绿色化发展。继续做强做优绿色石化、智能家电等十大战略性支柱产业集群，加快培育半导体与集成电路、智能机器人、精密仪器设备等十大战略性新兴产业集群。发展壮大新一代信息技术、生物技术、新能源、新材料、高端装备、数字创意、节能环保等产业。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，生活性服务业向高品质和多元化升级，努力构建优质高效、布局优化、竞争力强的服务业新体系。推进现代服务业同先进制造业、现代农业深度融合。培育壮大服务业新经济，创新发展并应用人工智能、物联网、区块链等新技术，推动现代新技术、新产品、新业态、新模式在服务业中的广泛应用。到2025年，高技术制造业增加值占规模以上工业增加值比重达到33%。加快传统产业绿色化改造。优化工业生产体系布局，根据资源禀赋和环境容量科学规划、合理布局生产力。继续推进供给侧结构性改革，强化能耗、水耗、环保、安全和技术等标准约束，依法依规淘汰落后产能、化解过剩产能和优化存量产能，扎实推进“散乱污”企业整治。推进产业园区绿色化改造，构建园区产业循环体系，加强园区能源资源的梯级利用和系统优化，促进园区内产业循环耦合，全面提高资源产出率。积极推进绿色制造，加强产品全生命周期绿色管理，抓好重点行业绿色化改造，着力提升钢铁、石化、纺织、造纸、建材等行业绿色化水平，使传统产业成为促进高质量发展的重要引擎。“十四五”期间，全省单位工业增加值能耗水平继续保持在全国前列。积极构建绿色产业链供应链。以石油化工、有色金属、电子电器、汽车等行业为重点，积极推动产品设计、生产工艺、产品分销、运营维护和回收处置利用全过程绿色化。开展绿色供应链试点示范，加快构建源头减排、过程控制、末端治理、综合利用的绿色产业链。完善绿色供应链标准，制定出台重点产业、重点行业绿色供应链构建指南，对供应链上下游供应商、物流商、回收利用企业等提出产品、物料的绿色性能要求，减少生产制造、运输储存及使用过程中的能源消耗和污染排放。积极引导新能源汽车制造、通信设备制造、汽车制造等行业龙头企业构建绿色产业链供应链，带动行业上下游中小企业绿色转型升级。鼓励行业协会通过制定规范、咨询服务、行业自律等方式提高行业供应链绿色化水平。深入发展生态农业。以绿色发展为导向，倡导精细生产，高效利用农业资源，统筹推广农业节水、节肥、节药、节地、节能技术，促进投入品减量化、生产清洁化、废弃物资源化、产业模式生态化。持续推进化肥减量增效，大力实施粮油大县化肥减量增效、果菜茶有机肥替代化肥试点示范。推进农药减量增效，大面积实施农作物病虫害统防统治和绿色防控，全面建立农药包装废弃物回收处理体系。持续推进畜禽粪污资源化利用，支持推广清洁养殖和粪污全量收集处理利用技术模式，鼓励在规模种植基地周边建设农牧循环型规模化畜禽养殖场，提倡粪肥就近还田利用，促进农牧结合循环发展。探索推广液体农用有机肥还田、全量收集还田等模式，提升种养结合水平。加大农业龙头企业培育，进一步延伸农业产业链条，推动传统农业转型升级，打造绿色健康的“菜篮子”“米袋子”品牌，进一步健全农产品质量安全追溯系统，完善乡镇和村级农产品监管责任体系，努力维护农产品品牌信誉，啔动生态农场评价定级试点工作，建设一批自我发展、良性循环、高效运转的生态农场，做响生态农产品品牌。加快打造集中连片、旱涝保收、节水高效、宜机作业、稳产高产、生态友好的高标准农田。到2025年，全省累计建成高标准农田2670万亩，农药化肥利用率稳定在40%以上，全省畜禽粪污综合利用率达到80%以上。稳步推进基础设施绿色升级。大力发展绿色建筑，大型公共建筑和国家机关办公建筑、国有资金参与投资建设的其他公共建筑应当按照高于最低等级绿色建筑标准进行建设，推动超低能耗建筑、近零能耗建筑发展，推广可再生能源应用和再生水利用。结合城镇老旧小区改造、海绵城市建设等工作，推动既有居住建筑节能节水改造。大力推广应用绿色建材，加快推进绿色建材产品标准、认证、标识工作。推动绿色建筑与装配式建筑、智能建筑技术融合，打造一批装配式、智能化、被动式的超低能耗绿色建筑，加快推动BIM技术（建筑信息模型技术）在绿色建筑中的应用。深入推进绿色交通发展，推广多式联运、江海直达、滚装运输、甩挂运输、驮背运输等先进运输组织方式。加快推动城市轨道交通、公交专用道、快速公交系统等公共交通基础设施建设，强化智能化手段在城市公共交通管理中的应用。加快推进城市绿色货运配送，优化城市货运和快递配送体系，完善城市主要商业区、校园、社区等末端配送节点设施。推进公路、港口、航道等绿色交通基础设施建设。加快节能环保关键技术推广应用，积极推进高速公路服务区、港口码头和场站等推广光伏发电、智能照明、作业机械能量回收和供电设备节能改造等技术。到2025年，城镇新建建筑中绿色建筑面积占比达到100%。专栏 2 产业结构绿色升级重点工程1.战略性支柱产业集群发展重大工程。发展壮大新一代电子信息、绿色石化、智能家电、汽车产业、先进材料、现代轻工纺织、软件与信息服务、超高清视频显示、生物医药与健康、现代农业与食品等十大战略性支柱产业集群。2.战略性新兴产业集群培育重大工程。培育半导体与集成电路、高端装备制造、智能机器人、区块链与量子信息、前沿新材料、新能源、激光与增材制造、数字创意、安全应急与环保、精密仪器设备等十大战略性新兴产业集群。3. 传统产业绿色化改造工程。实施钢铁、石化、纺织、造纸、建材等行业绿色化改造工程，推进能源、冶金、有色、印染等行业实施清洁化改造工程。4. 绿色产业链供应链构建工程。以石油化工、有色金属、电子电器、汽车等行业为重点，实施绿色产业链构建行动。5. 农业绿色发展重点工程。开展绿色农业科技创新、农业环境突出问题治理、农业废弃物资源化利用示范县建设。实施化肥农药减量等重点工程。开展农业节水行动。推进轮作休耕制度试点，实施区域循环生态农业项目，创建一批国家农业可持续发展试验示范区。建设完善全省农作物病虫疫情监测预警网络，建立标准统一、覆盖全面的农药数字监管平台。6. 基础设施绿色升级重点工程。实施绿色建材推广应用工程、超低能耗建筑、近零能耗建筑示范工程、可再生能源应用和再生水利用示范工程、绿色建筑与装配式建筑、智能建筑融合发展示范工程等项目。推广多式联运、江海直达、滚装运输、甩挂运输、驮背运输，实施物流枢纽建设工程、城市货运和快递配送体系建设工程。第三节 加快能源结构调整优化以降低碳排放强度为目标，严控煤炭消费总量，加快发展非化石能源，扩大天然气利用规模，大力推进煤炭清洁高效利用，积极接收省外清洁能源。推动化石能源清洁高效利用。控制煤炭消费总量，降低煤炭在能源消费中的比重，提高电煤占煤炭消费比重，压减非发电用煤消费。科学推进“煤改电”，合理发展天然气发电，有序推进重点地区、重点行业燃煤自备电厂和燃煤自备锅炉“煤改气”工程。合理控制煤电建设规模和发展节奏，推动煤电清洁高效利用，控制煤电发电量，加快推进煤电从主体电源向基础电源转变。有序关停服役期满老旧煤电机组，推进煤电灵活性改造，发挥煤电托底保障作用。做好中心城区煤电异地搬迁等容量替代建设工作。到2025年，天然气占一次能源消费比重达到14%左右，全省煤炭消费总量约1.63亿吨以内。提高非化石能源占比。大力发展海上风电，建设粤东粤西千万千瓦级海上风电基地，推动项目开发由近海浅水区走向深水区。适度发展陆上风电，鼓励发展分散式风电。大力提升光伏发电规模，坚持集中式与分布式开发并举，因地制宜建设集中式光伏电站项目，鼓励发展屋顶分布式光伏发电，探索开展整县屋顶分布式光伏开发试点示范。积极推进光伏建筑一体化建设，推动光伏在交通、通信、数据中心等领域的多场景应用。坚持安全优先，稳妥推进核电发展，加快建设惠州太平岭核电一期项目。促进清洁能源增长、消纳和储能协调有序发展，提高清洁能源消纳能力，稳步推进抽水蓄能电站建设。积极争取接收省外清洁电力，推动西藏清洁能源基地、北方清洁能源基地送电广东。鼓励发展多能互补、智能融合的能源利用新模式，建设可再生能源示范区和能源高端应用示范区。深化电力体制改革，构建以新能源为主体的新型电力系统。到2025年，非化石能源占一次能源消费比重达到29%，天然气消费量达到430亿立方米。加快终端用能清洁化。积极实施电能替代，重点在交通、建筑、工商业和民生等领域扩大替代规模、提高替代效率。加快新能源汽车推广应用，进一步推动电动汽车充电设施建设，打造智慧、便捷、安全的充电设施网络。加快推进港口岸电、热泵、电蓄冷空调、电窑炉、电气化厨房等电能替代应用，提高终端用能电气化水平。加快推进内河船舶LNG动力改造。大力推动云计算、大数据、人工智能、区块链等新技术在能源领域运用，加快“互联网+”智慧能源、分布式能源、智能电网等新业态发展。到2025年，全省力争建成充电站4500座、充电桩25万个，完成约1500艘适改内河船舶LNG动力改造，配套建设船舶LNG加注站19座。专栏3能源结构调整重点工程1. 海上风电。新增投产三峡新能源阳西沙扒二、三、四、五期，中广核汕尾后湖、惠州港口一期，粤电阳江沙扒、湛江外罗二期、湛江新寮，国家电投揭阳神泉一、湛江徐闻，大唐汕头勒门I，华电阳江中节能阳江南鹏岛，珠海桂山二期，明阳阳江沙扒300MW科研示范，华电阳江青洲三等项目；开工建设惠州港口二期PA、港口二期PB，汕尾甲子一、甲子二，揭阳神泉二、靖海，汕头南澳洋东、勒门（一）、海门（场址一）、海门（场址二、三）以及阳江青洲、帆石等场址项目；建设粤东粤西千万千瓦级海上风电基地。2. 核电。新增投产惠州太平岭核电一期项目；推动陆丰核电、廉江核电、惠州太平岭核电3-6号机组、岭澳核电三期等后续项目开工建设。3. 气电。新增投产东莞中堂、东莞宁洲、惠州丰达、广州开发区东区“气代煤”、粤电花都、大唐国际佛山、大唐国际宝昌、汕特燃气、肇庆鼎湖、东莞洪梅、惠州博罗等天然气热电联产项目。新增广州珠江LNG二期、深圳光明、东莞樟洋电厂扩建、惠州丰达二期等天然气调峰发电项目，以及南沙横沥、顺德龙江等一批天然气分布式能源站项目（装机约 100 万千瓦）。4.抽水蓄能电站。新增阳江、梅州抽水蓄能电站项目；开工建设惠州中洞、云浮水源山、肇庆浪江项目、梅州五华二期、阳江阳春二期等项目；推进河源岑田、汕尾三江口等一批项目前期工作。第四节 强化资源节约集约利用推进资源总量管理、科学配置、全面节约、循环利用，从提高资源利用效率上下功夫，优化能源、水资源、建设用地等总量和强度双控制度，提高全社会资源产出率，加快推进自然资源高效利用示范省建设。坚持能耗双控不放松。完善能耗双控目标分解机制，差异化分解能耗双控目标。建立用能预算管理制度，编制年度用能预算方案。严格落实节能审查制度，切实加强节能审查与能耗双控目标衔接。坚决遏制“两高”项目盲目发展，科学稳妥推进拟建“两高”项目，深入推进存量“两高”项目节能改造。强化新增高耗能项目管理，新上高耗能项目必须符合国家产业政策且能效须达到行业先进水平，严格实行能耗等量或减量替代，能耗双控目标完成形势严峻的地区实施高耗能项目缓批限批。以更大力度推动钢铁、石化、化工、建材、造纸、纺织印染等高耗能行业开展节能改造，全方位挖掘节能潜力。强化建筑节能，提高新建建筑节能标准，将绿色建筑基本要求全部纳入工程建设强制规范，开展超低能耗建筑规模化推广试点。推进交通运输节能，以城市公交、出租车、市政车辆、物流配送车辆为重点推广新能源汽车，推进机场、港口、码头节能改造，加快建设综合智能交通体系，全面提升交通运输节能管理能力。加强商贸流通、农业农村等领域节能，全面开展节约型机关创建，加强5G通信基站、数据中心等新型基础设施节能，推动数据中心合理布局、绿色集约发展。持续开展重点行业能效对标和能效“领跑者”引领行动，大力推广应用节能先进技术、产品和装备。到2025年，全省能源消费总量控制在4.05亿吨标准煤以内，单位地区生产总值能源消耗较2020年下降14.5%，新能源汽车销量占新车销售量比例达20%以上。全面推进节水型社会建设。严格水资源刚性约束，全面落实最严格水资源管理制度，实施水资源消耗总量和强度“双控”行动，健全用水总量和用水强度管控指标体系，逐步将用水总量和用水强度控制指标分解落实到江、河、湖、库等地表水源和地下水源。完善水资源承载能力监测预警机制，加快建立分区分类水资源管控体系。全面实施规划与建设项目水资源论证和节水评价，严格取水许可管理，切实推进水资源节约集约利用，降低水资源超载地区开发利用强度。健全用水定额标准体系，强化节水约束性指标管理。建立地下水取用水总量和水位双控指标体系，加强地下水开发利用监督管理，制订地下水超采区开采量退减计划。优化农作物种植结构，推进田间节水设施建设，推广喷灌、微灌、滴灌、低压管道输水灌溉、水肥一体化等节水灌溉技术，深入推进农业水价综合改革，建立健全农业节水精准补贴机制，探索开展农业水权交易。大力推进工业节水改造，推广高效冷却、洗涤、循环用水、高耗水生产工艺替代等节水工艺和技术，对超过用水定额标准的企业分类分步限期实施节水改造。加强节水型工业园区建设，推进工业企业“退城入园”改造提升，实现公共设施共建共享，鼓励企业间的串联用水、分质用水、一水多用和梯级利用。强化城镇节水降损，将节水落实到国土空间规划、城市建设和管理各环节，实现优水优用、循环循序利用，大力推进海绵城市、节水型城市建设，全面推进节水器具普及。到2025年，全省农田灌溉水有效利用系数达到0.535，县级行政区节水型社会建设达标率达到60%。实行最严格的耕地保护制度和节约集约用地制度。严守耕地保护红线，坚决制止各类耕地“非农化”行为。全面落实永久基本农田特殊保护政策措施，严格执行“先补后占，占优补优”的耕地占补平衡制度。加强农村土地综合整治，优化耕地布局，提高耕地集中连片度，推进耕地“宜机化”改造。扎实推进农村土地高效利用，全面推进农村旧住宅、废弃宅基地、空心村的拆旧复垦，严格落实“一户一宅”规定。完善“点状用地”模式，支持现代种养业、农产品加工流通业、乡村休闲旅游业、乡土特色产业、乡村信息产业、乡村新型服务业等乡村产业项目及配套基础设施和公共服务设施建设。深入推行建设用地总量和强度双控，健全“人地挂钩”“增违挂钩”“增存挂钩”的新增建设用地指标分配机制。加强闲置土地调查摸底和处置工作，除按法律规定、合同约定应收回的情形外，鼓励通过依法转让、合作开发等方式盘活利用闲置工业用地。加强“三旧”改造和村镇工业集聚区升级改造。完善节约集约用地监测监管和考核评估制度，构建产业用地节约集约监管的共同责任机制，实施建设用地全过程监管。推广节地技术和模式，推进建设用地多功能开发、地上地下空间立体综合开发利用，加强标准厂房建设的土地供应。促进重大项目集约节约用地，鼓励大型基础设施等建设项目综合开发利用土地，促进功能适度混合、整体设计、合理布局以及地上和地下综合开发。重大项目中的经营性用地供应应当充分贯彻市场配置的原则，实行有偿使用，通过运用土地租金和价格杠杆，促进土地节约集约利用。合理开发利用各类自然资源。严格实施林地用途管制和林地定额管理，严格控制采石、采矿、风电、房地产等经营性项目使用林地，从严从紧管理林地资源，促进建设项目节约集约使用林地。严格执行森林采伐限额制度，深入推进林木采伐管理改革，积极推动林下经济集约化、规模化、标准化、产业化发展。转变湿地资源利用模式，推进建立特色鲜明、覆盖城乡的湿地公园网络。实施海岸线占补制度，探索建立海岸线指标交易制度，促进临港工业向岸线纵深布局，严格控制单体项目占用岸线长度，提高单位岸线利用效率。完善海洋渔业资源总量管理制度，严格执行休渔禁渔制度，控制近海和滩涂养殖规模。加强海岛分类保护利用，优化利用有居民海岛，探索以旅游等服务业为主要功能的无居民海岛整岛开发方式。全面实施海砂采矿权和海域使用权“两权合一”招标拍卖挂牌出让制度。摸清矿产资源家底，优化矿产资源勘查开发布局，全面推进绿色矿业发展。到2025年，全省完成国家下达的自然岸线保有率管控目标，持证在采矿山100%达到绿色矿山建设标准。大力促进循环经济发展和资源综合利用。积极构建循环产业体系，深入推进园区循环化改造，搭建资源共享、废物处理、服务高效的公共平台。加强资源综合利用，加快资源综合利用基地建设，加大对低品位矿、共伴生矿、难选冶矿、尾矿等的综合利用，拓宽粉煤灰、冶金渣、建筑垃圾等大宗固体废弃物综合利用渠道。推进厨余垃圾、园林废弃物、城市污泥、农业农村废弃物统筹处理利用。完善废旧物资回收网络，规范废旧物资回收网络经营管理，积极推行“互联网+回收”模式，推广智能回收终端。完善废旧动力电池回收体系，促进废旧动力电池资源化、规模化、高值化利用。积极培育再制造产业，推动工程机械、大型工业装备、办公设备等重点再制造产品规范化循环利用。实施塑料污染全链条治理，加快推广应用替代产品和模式，推进塑料废弃物资源化能源化利用。强化快递包装绿色治理，加快推进可循环快递包装应用，培育可循环快递包装新模式，规范快递包装废弃物的回收和处置。开展建筑垃圾资源化利用试点示范，建立建筑垃圾分类处理制度，推进各类建筑垃圾资源化利用，规范建筑垃圾堆存、中转和资源化利用场所建设及运营管理。加快推进非常规水和污水资源化利用，鼓励火电等企业充分利用城市再生水。积极推进海岛海水淡化示范建设，鼓励示范利用海洋能、风能、太阳能等可再生能源用于海水淡化，鼓励沿海地区高耗水行业和工业园区开展海水淡化利用。加快推动城镇生活污水资源化利用，以现有污水处理厂为基础，合理布局再生水利用基础设施，推动将达标排放水转化为可利用的水资源。实施污水收集及资源化利用设施建设、区域再生水循环利用、工业废水循环利用工程、污水近零排放科技创新等污水资源化利用重点工程，开展污水资源化利用试点示范。到2025年，具备循环化改造条件的省级及以上园区全部完成循环化改造，一般工业固体废弃物综合利用率达到80%以上，全省规模以上工业用水重复利用率提高到85%。专栏 4 资源节约集约利用重点工程1.节能重点工程。开展钢铁、石化、化工、建材、造纸等高耗能行业节能改造行动。实施产业园区综合能效提升行动及城市基础设施、公共机构、数据中心等能效提升行动。实施余热余压利用、能量系统优化、煤炭清洁高效利用等节能重点工程。推进建筑节能、交通节能、农业农村节能等重点工程。2.水资源节约重点工程。开展水效领跑者企业建设、节水标杆园区建设、美丽中国节水型城市典范、水效领跑者城市、海水淡化项目、海水直接利用项目、雨水集蓄利用项目、智慧节水系统建设、节水教育基地建设、县域节水型社会达标建设示范项目等重点工程建设。3.土地资源集约利用重点工程。实施老旧厂区、老旧小区、老旧街区和城中村的品质提升与环境改善工程。实施村镇工业集聚区升级改造工程。实施“退散进园、退污进绿、退低进高、退劣进优”工程。4.资源综合利用重点工程。加快大宗固体废弃物综合利用基地、资源循环利用基地、园区循环化改造示范试点、厨余垃圾资源化利用和无害化处理试点城市等国家级循环经济试点示范建设。实施塑料污染全链条治理专项行动。开展建筑垃圾资源化利用试点示范。实施污水收集及资源化利用设施建设工程、区域再生水循环利用工程、工业废水循环利用工程、污水近零排放科技创新等污水资源化利用重点工程。第五节 大力发展绿色产业加快发展节能环保、清洁生产、清洁能源等绿色产业，为推进生态文明建设、打赢污染防治攻坚战提供有力支撑，为培育绿色发展新动能、实现高质量发展提供强劲动力。加快发展节能环保产业。积极推广高效节能产品，加大能量系统优化技术研发，鼓励先进节能技术、信息控制技术与传统生产工艺的集成优化运用。研发推广钢铁、石化、纺织印染、水泥、造纸等行业关键工艺和技术节能装备。提升环保技术装备水平，重点发展重污染行业废水处理与再生循环回用技术与装备，引导发展农业面源污染控制和农村分散式污水处理技术与装备，加快发展土壤污染治理技术与装备，积极推广固体废物处理处置与综合利用技术与装备。创新合同能源管理服务模式，健全效益分享型机制，推广能源费用托管、节能量保证、融资租赁等商业模式。推行环境污染第三方治理，鼓励第三方治理单位提供“环保管家”式一体化综合服务。到2025年，节能环保产业产值达2700亿元。积极培育清洁生产产业。突出抓好工业领域清洁生产，推动造纸、钢铁、氮肥、印染、制药、制革等行业，以及重点工业集聚区、重点流域的企业开展清洁化改造。大力推行农业清洁生产，强化节地、节材、节水，使用对环境友好的绿色农用品，减少农业生产资料的投入，改善农业生产技术，形成高效、清洁的农业生产模式。探索推进服务业清洁生产，选择住宿餐饮、电商快递、汽车维修和拆解、再生资源回收与利用等行业以及学校、科研院所等公共机构开展清洁生产试点。完善清洁生产技术服务支撑体系，加快建立更加规范的清洁生产咨询服务市场，推动行业自律化和规范化。加强清洁生产能力建设，加大对清洁生产人才的培养，构建清洁生产技术、装备研发和推广体系，推进清洁生产技术装备国产化率持续提升。建立粤港澳清洁生产试验区和大湾区清洁生产技术研发体系、推广体系和清洁生产融资体系，积极推进粤港清洁生产伙伴计划。到2025年，清洁生产理念更加深入人心，推动5000家以上工业企业开展清洁生产审核。支持壮大清洁能源产业。发挥龙头骨干企业带动作用，积极引进上下游供应链企业，大力发展先进核能、海上风电装备等优势产业，加快培育氢能、储能、智慧能源等新兴产业，提升新能源产业集群整体发展水平，打造沿海新能源产业带和省内差异布局的新能源产业集聚区。加快推进阳江、中山及粤东海上风电产业基地建设。推进佛山（云浮）产业转移园、广州开发区、佛山南海和高明区等氢燃料电池产业园建设。推进广州、深圳、珠海等智能电网产业园建设。聚焦海上风电、先进核电、智慧能源、氢能等重点领域，推动一批重点技术、关键技术的研发攻关，以示范工程和试验项目为依托，加快新能源技术产业化进程。到2025年，全省建成海上风电装机容量约1800万千瓦，光伏发电装机容量约2800万千瓦，新增生物质发电装机容量约460万千瓦。推进绿色技术创新。以粤港澳大湾区创建综合性国家科学中心和深圳市建设中国特色社会主义先行示范区为契机，加快构建市场导向、要素完备、目标明确、运行有效的绿色技术创新体系，全面提升绿色技术创新能力和水平。强化企业绿色技术创新主体地位，实施绿色技术创新“十百千”行动。健全高校、科研院所科技人员的评价激励机制，落实国家和省对科技人员在绿色技术创新成果转化和收入奖励方面的政策措施。加强绿色技术创新方向引导，围绕大气污染治理、水污染防治和流域综合治理、资源循环利用、生态保护和修复、清洁能源替代、清洁生产、海绵城市建设、固体废弃物综合处置、新能源汽车等关键领域，研发应用一批具有基础性、关联性、系统性的关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术。实施绿色技术标准制定或修订专项计划，完善产品能效、水效、能耗限额、污染物排放等强制性标准。推进绿色技术创新综合示范，依托骨干企业、高校和科研院所，在绿色技术领域培育建设一批省级以上工程技术研究中心、重点实验室、新型研发机构等。推进绿色技术转移转化，加快粤港澳大湾区绿色技术银行筹建工作，积极支持深圳建设绿色技术创新综合示范区。落实首台（套）重大技术装备保险补偿政策措施，支持首台（套）绿色技术创新装备示范应用。建立健全政府绿色采购制度，严格落实环境标志产品、节能节水产品优先采购和强制政府采购政策。强化绿色技术研发、示范、推广、应用、产业化各环节知识产权保护，推动建立粤港澳大湾区绿色技术知识产权保护协调联动机制。积极发展绿色金融。建立健全绿色金融体系，发挥资本市场优化资源配置、服务实体经济的功能，动员和激励更多社会资本投入到绿色产业，促进环保、新能源、节能等领域的技术进步，加快培育新的经济增长点。积极研发绿色信贷产品，加大碳排放权、排污权、水权、用能权等环境权益交易金融产品创新。鼓励社会资本设立绿色产业基金，积极支持符合条件的绿色企业上市融资和再融资。加快制定符合实际的绿色金融标准，主动适用国际绿色金融标准，探索国内和国际标准的融合互认。推广社会责任信息披露标准，引导上市公司和发债企业披露环境信息，倡导投资者开展负责任投资。充分发挥绿色金融政策优势，鼓励、支持符合特定条件的非上市企业和金融机构率先披露环境信息。充分发挥广东省环境权益交易所、广州期货交易所和广州、深圳碳排放交易所的平台功能，搭建粤港澳大湾区环境权益交易与金融服务平台，推动碳排放交易外汇试点。鼓励更多粤港澳大湾区企业利用港澳平台为绿色项目融资及认证，支持广东地方法人金融机构在香港、澳门发行绿色金融债券及其他绿色金融产品，募集资金用于支持粤港澳大湾区绿色企业、项目。专栏5绿色产业发展重点工程1. 清洁生产重点工程。加强高耗能高排放建设项目清洁生产评价。创建清洁生产标杆企业，加强清洁生产能力建设。实施清洁生产审核创新工程、清洁生产产业培育工程、重点行业清洁生产改造工程、农业清洁生产示范工程。2. 环保产业重点工程。开展钢铁、石化、纺织印染、水泥、造纸等行业关键工艺和技术节能装备应用示范推广工程、重污染行业废水处理与再生循环回用技术与装备应用示范推广工程，推进农业面源污染控制和农村分散式污水处理技术与装备示范工程、土壤污染治理技术与装备示范工程。3. 推进绿色技术创新重点工程。创建10家国家级绿色企业技术中心，培育100家绿色技术创新企业，推广1000项绿色技术装备和产品。推进绿色技术创新基地平台建设，在绿色技术领域培育建设一批省级以上工程研究中心、技术创新中心、产业技术研究院、重点实验室、科技资源共享服务平台。建立绿色技术交易市场，推进粤港澳大湾区绿色技术银行建设。4. 绿色金融重点工程。实施“金融+生态”工程，推动金融机构将环境评估纳入流程，在投融资行为中注重对生态环境的保护，创新丰富绿色资产证券化、绿色保险、绿色投资产品支持高耗能产业转型升级。制定一批合宜适用的绿色金融标准，推广社会责任信息披露标准，打造环境信息披露“先行示范区”。实施粤港澳大湾区绿色金融合作行动。第四章 优化国土空间开发保护体系构建生态安全格局深入实施区域协调发展战略、主体功能区战略和新型城镇化战略，促进各类要素合理流动和高效集聚，推动形成主体功能明显、优势互补、高质量发展的区域协调发展空间格局、经济布局。第一节 优化国土空间开发保护格局建立国土空间规划体系，强化主体功能管控，加快优化国土空间开发格局，科学布局生产空间、生活空间、生态空间，形成“一核两极多支点、一链两屏多廊道”的网络对流型国土空间开发保护总体格局。深入实施主体功能区战略。立足资源环境承载能力，细化主体功能区分区，优化资源要素配置与生产力空间布局，强化陆海统筹发展，科学布局生态空间、农业空间和城镇空间，构建“中心引领、环珠崛起、两极腾飞、绿屏拱卫、蓝色拓展、全域美丽”的空间发展格局。优先保护生态空间，整体改善自然生态系统质量，全面增强生态产品供给功能；因地制宜安排农业空间，完善农业生产和农村生活功能；统筹协调城镇空间，体现良好的城市区域空间形态，支撑科学合理、高质量的美丽国土空间格局；合理划定海洋生态空间与海洋开发利用空间，统筹海洋生态保护、资源开发和空间利用。严格保护永久基本农田，坚决防止永久基本农田“非粮化”。强化城镇开发边界对开发建设行为的刚性约束作用，防止城镇无序蔓延。加强陆域和海域空间分类管控，处理好开发建设与保护的关系，陆域生态空间要严格保护、加强修复，海洋空间要坚持保护为主、适度开发。形成“一核两极多支点”的国土空间开发利用格局。强化珠三角核心引领带动作用，推动广州、深圳“双城”联动，推进珠江口东西两岸融合发展，携手港澳共建国际一流湾区和世界级城市群，形成带动全省发展的主动力源。支持汕头、湛江建设省域副中心城市，培育汕潮揭都市圈和湛茂都市圈，推动港产城有效衔接、联动协同，把东西两翼地区打造成全省新的增长极，与珠三角沿海地区共同打造世界级沿海经济带。建设若干个重要发展支点，增强汕尾、阳江的战略支点功能，支持肇庆发挥面向大西南枢纽门户作用，打造珠三角产业转移承载地、产业链延伸区和产业集群配套基地，增强韶关、清远、云浮、河源、梅州等市中心城区的综合服务功能，进一步提升中心城区人口和产业承载能力。构建“一链两屏多廊道”的国土空间保护格局。构建以沿海防护林、滨海湿地、海湾、海岛等要素为主体的南部海洋生态保护链，加强陆海生态系统保护和修复。加强以南岭山地为核心的北部环形生态屏障和以山地、森林为主体的珠三角外围生态屏障整体保护，强化水土保持、水源涵养和生物多样性维护功能。加强以重要河流水系和主要山脉为主体的生态廊道保护和建设，形成通山达海的生态廊道网络系统。重点保护南岭山地、凤凰山-莲花山、云雾山等山脉，提升天露山、鼎湖山、笔架山、南昆山、罗浮山、莲花山等区域的水土保持和生物多样性维护功能，加强重要河口、海湾、海岛以及红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统保护修复，统筹以东江、西江、北江、韩江、鉴江等骨干河流水系为主体的生态廊道网络体系。第二节 建立生态环境分区管控体系建立和完善“三线一单”生态环境分区管控体系，强化空间引导和分区施策，构建与“一核一带一区”区域发展格局相适应的生态环境空间格局。推动珠三角核心区优化发展。对标国际一流湾区，强化创新驱动和绿色引领，实施更严格的生态环境保护要求。筑牢珠三角绿色生态屏障，加强区域生态绿核、珠江流域水生态系统、入海河口等生态保护，大力保护生物多样性。强化广州、深圳“双核”驱动作用，提升国际化、现代化水平，增强对周边区域的辐射带动能力，积极推动珠海横琴、深圳前海、广州南沙等区域重大战略平台发展。引导电子信息、汽车制造、先进材料等战略性支柱产业绿色转型升级发展，推动已有石化工业区绿色化、智能化、集约化发展，加快发展半导体与集成电路、高端装备制造、前沿新材料、区块链与量子信息等战略性新兴产业。科学实施能源消耗总量和强度双控，新建项目单位产品（产值）能耗达到国际先进水平，实现煤炭消费总量负增长。逐步推动高污染燃料禁燃区全覆盖。盘活存量建设用地，加快推进“三旧”改造和村镇工业集聚区升级改造，控制新增建设用地规模。新建项目原则上实施氮氧化物等量替代，挥发性有机物两倍削减量替代。推动沿海经济带协调发展。东西两翼着力优化产业布局，打造生态环境与经济社会协调发展区。加强以云雾山、天露山、莲花山、凤凰山等连绵山体为核心的天然生态屏障保护，强化红树林等滨海湿地保护，严禁侵占自然湿地，实施退耕还湿、退养还滩、退塘还林。推动重大产业向东西两翼沿海地区布局，建设国内领先、世界一流的绿色石化产业集群，大力发展先进核能、海上风电等产业，建设沿海新能源产业带。优化能源结构，鼓励使用天然气及可再生能源。科学合理利用岸线资源，提高岸线和海域的投资强度、利用效率。严格执行练江、小东江等重点流域水污染物排放标准，进一步提升工业园区污染治理水平。新建项目原则上实施氮氧化物和挥发性有机物等量替代或减量替代。推动北部生态发展区绿色发展。坚持生态优先、绿色发展，按照“面上保护、点上开发”的原则，推进产业生态化和生态产业化，提高生态安全保障和绿色发展能力。重点加强南岭山地保护，推进南岭国家公园建设，保护生态系统完整性与生物多样性，构建和巩固北部生态屏障。引导工业项目科学布局，新建项目原则上入园管理，推动现有工业项目集中进园。支持韶关、河源、梅州、清远、云浮等地依托高新技术产业开发区等平台，培育壮大主导产业，因地制宜发展生物医药、清洁能源等绿色产业。推动绿色钢铁、有色金属、建筑材料等先进材料产业集群向规模化、绿色化、高端化转型发展，打造特色优势产业集群，积极推动中高时延大数据中心项目布局落地。科学布局现代农业产业平台，打造现代农业与食品产业集群。积极开发红色文化、南粤古驿道、少数民族特色村寨等旅游资源，打造粤北生态旅游圈。第三节 统筹海洋开发保护布局充分发挥我省海岸线、海湾和海岛资源丰富的优势，坚持保护与开发并重，优化海洋空间功能布局，提升海洋资源开发利用水平，加快构建陆海一体、协同有序、绿色活力的海洋空间。强化陆海统筹开发保护。加强海岸线管控，落实国家对自然岸线保有率的管控要求，实施分类分段精细化管理，推进海岸线资源的科学利用。做好陆海两域空间对接，以海岸线为轴，以海岸带为重点，按照以海定陆、陆海协调的原则，统筹陆海生产、生活、生态空间，强化海岸带在区域经济社会发展中的引领和支撑功能。强化陆海开发保护协调，以陆海生态系统为基础，陆海一体推进环境污染防治、生态保护修复，加强陆海基础设施对接，强化港口的综合枢纽作用，推进陆海联动、江河海互动、港产城融合，整体推进陆海经济产业发展和示范。开展重点海域生态环境调查与评估，加强重点河口海湾综合整治与修复，强化海域海岛使用动态监测。加强海洋自然保护地建设与管理，严格控制海洋捕捞强度，大力养护海洋生物资源。完善围填海总量管控，严格控制新增围填海项目，加快处置历史遗留问题。推动海洋产业绿色发展。聚焦海洋优势产业提质增效、新兴产业做大做强、潜力产业加快发展，打造海洋油气、海洋工程装备、海洋清洁能源、海洋生物产业与现代渔业、海洋旅游等产业集群。完善海上风电产业链，加快建设粤西海上风电高端装备制造基地、粤东海上风电运维和整机组装基地，支持潮汐能、波浪能、海流能、海洋生物质能、海水制氢等示范工程。加快茂名石化、惠州大亚湾石化、湛江东海岛等石化产业集群建设，推动传统石化产业向新型绿色石化产业转型升级，打造世界级绿色石化产业基地。提升海洋科技创新能力，支持建设海洋领域国家重大科学基础设施和科技创新平台，推进海洋电子信息、海上风电、海工装备、海洋生物等领域突破一批核心技术和共性技术。积极发展海洋碳汇。强化海洋生态环境保护。坚持陆海统筹，全面加大近岸海域污染防治力度。持续加强入海河流污染治理，减少总氮等污染物入海量。加强重点海域环境综合整治，推进珠江口、汕头港、湛江港等海域污染物减排，有效控制入海污染物排放。深化港口船舶污染联防联治，推动港口、船舶修造厂加快船舶含油污水、洗舱水、生活污水和垃圾等污染物接收、转运及处置设施建设。优化海水养殖生产布局，鼓励发展深海养殖，严格管控海水养殖尾水排放，推行海水养殖尾水集中生态化治理。深化海洋垃圾污染防治，开展海洋微塑料监测、评估和防治技术研究与示范。建立完善的陆地-海滩（岸）垃圾清运长效机制，实施海滩垃圾的属地化管理。推进海洋生态恢复和修复，开展重点海域生态环境调查与评估，加强重点河口海湾生态系统修复，推进汕头南澳、阳江闸坡海滩生态修复试点。深入推进“湾长制”试点，强化与“河长制”衔接，扎实推进沿海各市美丽海湾的建设与保护。提升海洋综合治理能力。完善海洋法规制度体系，研究并适时修订海域使用、海洋环境保护等地方性法规，推动海岛保护立法。探索建立海域使用权立体分层设权制度，稳步推进海洋资源市场化配置。建设海域动态监测及海洋防灾减灾基地等一批海洋基础设施，搭建海洋大数据平台，提升海洋综合管理装备水平，提高海洋观测监测、预报应急及海洋基础信息等海洋公共服务能力。建立海洋综合执法队伍与涉海行政管理部门的工作协同机制，建立沿海地区和海上突发环境事件动态评估和常态化防控机制，统筹应对陆源、海上各类突发环境问题。提升珠江口粤港澳三地协同处理海洋环境风险和灾害应对能力。建立海洋常态化稳定投入机制，整合各级财政资金，稳步增加对海洋生态、科技、经济等方面的投入，完善海洋经济统计、核算、监测评估等制度。专栏 6 海洋开发保护格局重点工作1.沿海湾区经济布局。根据各地产业特色和发展重点，合理推动环珠江口湾区、环大亚湾湾区、大广海湾区、大汕头湾区、大红海湾区、大海陵湾区等六大湾区经济布局。2.海洋开发利用布局。合理安排渔业用海、工矿通信用海、交通运输用海、游憩用海、特殊用海，实行海域精细化管理。3.海洋产业试点示范。建设粤西海上风电高端装备制造基地，粤东海上风电运维和整机组装基地。建设潮汐能、波浪能、海流能、海洋生物质能、海水制氢等示范工程。建设一批海洋高质量发展示范区。4.海洋生态保护工程。开展海岸线整治修复、魅力沙滩打造、海堤生态化、滨海湿地恢复、美丽海湾建设等重点工程。第五章 建设天蓝地绿水清美丽家园持续改善环境质量坚持全领域、全地域、全方位、全过程推进生态环境保护，推动减污降碳协同增效，深入打好污染防治攻坚战，补齐环保基础设施短板弱项，推动主要污染物排放持续减少，加快建设天蓝地绿水清美丽家园。第一节 推进环境质量全面改善以改善环境质量为核心，保持攻坚力度、延伸攻坚深度、拓展攻坚广度，更加突出精准治污、科学治污、依法治污，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。持续优化大气环境质量。强化多污染物协同控制和区域协同治理，以臭氧防控为核心，突出抓好挥发性有机物和氮氧化物协同治理，持续降低细颗粒物浓度，推动大气环境质量继续领跑全国。提升大气污染精准防控和科学决策能力，建立省市联动的大气污染源排放清单管理机制和挥发性有机物源谱调查机制。加强油路车港联合防控，强化成品油质量产、储、运、销全流程监管，严厉打击非法调制和销售成品油行为，加大对非法流动加油、销售不合规油品、销售未完税油品等违法行为的查处力度。深化机动车尾气治理，完善机动车排气检测监管平台，强化非道路移动机械大气污染物排放状况监管。加强船舶排放控制区管理，推动岸电系统建设，引导船舶靠港使用岸电。严格实施挥发性有机物排放企业分级管控，推动重点监管企业实施新一轮“一企一策”深化治理。有效防控面源污染，建立完善施工扬尘污染防治长效机制和污染天气扬尘污染应对工作机制。加强农业秸秆综合利用和焚烧管控，强化清扫废物、园林废物等露天焚烧的监管执法，全面加强露天烧烤和燃放烟花炮竹的管控。逐步扩大高污染燃料禁燃区范围。到2025年，全省钢铁企业完成超低排放改造，臭氧浓度上升趋势得到基本遏制。系统实施水环境综合治理。统筹水资源、水生态和水环境，继续保好水、治差水、增生态用水。强化饮用水水源保护，科学规划供水布局，全面统筹、合理规划流域、区域内的饮用水水源地。加强东江、西江、北江等主要水源地供水片区内及片区间的联络，构建城市多水源联网供水格局。合理安排、布局农村饮用水水源，全面完成乡镇级饮用水水源地保护区划定、规范化建设和清理整治工作。深化水环境综合治理，推进入河排污口规范化管理体系建设。持续推动工业、城镇、农业农村、港口船舶等污染源治理。加强韩江流域综合治理，加强东江、西江、北江、鉴江等优良江河及新丰江、枫树坝、白盆珠、高州、南水、鹤地等重点水库水质保护，推进一级支流水环境综合整治，全面消除重要水源地入河入库河流劣Ⅴ类断面，试点开展高州水库、新丰江水库入库总氮控制。强化重污染流域干流和支流、上游和下游、左岸和右岸、中心城区和郊区农村协同治理，构建一体化治水机制。因地制宜采用控源截污、清淤疏浚、生态修复、活水保质等措施，全域推动黑臭水体整治修复。建立地下水污染场地清单，全面开展地下水污染分区防治。加强水生态系统修复，深入开展美丽河湖创建，推进“湾区引领，十廊串珠”的万里碧道建设。构建河湖生态廊道，保持韩江干流潮州段、枫江干流等区域生态系统连通性和完整性。推进潼湖、淡水河、石马河、黄江河、榕江、廉江河、小东江流域彭村湖等一批水生态系统修复示范工程。到2025年，城市黑臭水体全面消除，地表水达到或好于Ⅲ类水体比例不低于89.9%，县级及以上城市饮用水源水质达标率达到100%。深入实施土壤污染防治。坚持保护优先、预防为主、防治结合，系统推进土壤污染防治。加强土壤污染防治源头管控，建立土壤污染重点监管单位规范化管理机制，落实新改扩建项目土壤环境影响评价、污染隐患排查、自行监测和排污许可证制度。严格实施农用地分类管理，以确保农产品质量为目标全面落实安全利用类和严格管控类耕地安全利用和风险管控措施，建立健全农用地土壤环境质量类别动态更新机制，建立优先保护类耕地周边禁入产业清单。加快建设运营全省土壤环境信息化管理平台，支撑建设用地地块全生命周期土壤环境监管。创新完善工业污染地块治理方式，鼓励采用“环境修复+开发建设”模式。到2025年，全省受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率分别达到92%和93%以上。大力推进“无废城市”建设。深入推进深圳国家“无废城市”试点建设，加快推进珠三角其他各市“无废城市”建设，鼓励粤东西北各市同步开展试点。制定完善工业固体废物收集贮存、利用处置等污染控制技术规范。在重点行业实施工业固体废物排污许可管理。完善固体废物环境监管信息平台，推进固体废物收集、转移、处置等全过程监控和信息化追溯工作。建立和完善跨行政区域联防联控联治和部门联动机制，强化信息共享和协作配合。到2025年，城市生活垃圾无害化处理率达到99%以上，工业危险废物处置利用率达到99%以上。专栏7环境污染治理重点工程1. 水污染防治重点工程。实施饮用水源地及优良水体保护工程、重点流域水环境综合整治工程、重要河湖湿地生态保护工程、实施水生态流量保障工程、黑臭水体综合整治工程、重点河口海湾综合整治工程、美丽海湾及美丽河湖创建重点工程。2. 大气污染防治重点工程。实施钢铁行业超低排放改造工程，实施石化、水泥、化工、有色金属冶炼等行业企业深度治理工程，实施天然气锅炉低氮燃烧改造工程，实施涉VOCs排放重点企业深度治理工程。3. 土壤污染防治重点工程。开展典型行业用地及其周边耕地土壤污染状况调查工程、土壤-农产品加密调查工程、建设用地风险管控和修复工程。实施一批农村地下饮用水安全保障工程及实施地下水型饮用水源环境安全保障工程。4. “无废城市”建设工程。推动粤港澳大湾区建设成为“无废试验区”。推动“无废园区”“无废社区”等细胞工程。支持中山翠亨新区“无废新区”建设。第二节 提升城乡人居环境品质建立更加科学有效的城乡区域协调发展新机制，以增强城市竞争力和区域包容性为目标，将提升城乡人居环境品质与土地综合整治、新区开发建设、生态旅游等深度融合，推动城市整体升级和乡村全面振兴。优化提升城市功能。优化生产、生活、生态空间布局和要素配置，科学确定各类城镇建设用地比例。引导产业空间集聚增效，加强与经济发展的空间匹配，加强现代化商务设施配套。提升生活空间品质，做好与人口发展相匹配的居住空间布局，适度提高居住及配套用地的比重。加强城镇开发边界内亲民蓝绿空间建设，织密城市绿地网络，优化城市绿地布局，加强健康化、艺术化的公共活动空间供给，为居民提供更多休闲文艺体验空间。完善城市治理体系和城乡基层治理体系，树立“全周期管理”意识，构建智能精细的现代化城市治理格局。加强韧性城市建设，着力补齐城市公共卫生应急管理体系短板，提升社区防灾自救能力。加强县城排水防涝设施建设，加大易涝点整治力度，进一步提升县城防洪排涝能力。推行低影响开发模式，综合采取“渗、滞、蓄、净、用、排”等措施，加快推进“自然渗透、自然积存、自然净化”的海绵城市建设。提升体现文化特质的城市空间和建筑风貌，通过织补、连接、创意利用等多种方法保留城市历史记忆。加快推进县城新型城镇化国家示范县、国家城乡融合发展试验区、省级城乡融合发展试点等示范建设。到2025年，公园500米服务半径覆盖城区居民区面积比例达80%以上。全面推进美丽乡村建设。加快推进农村人居环境综合整治，深入开展“三清理三拆除三整治”行动。落实环境卫生网格化管理制度，加快建立农村人居环境整治长效管护和运行机制。扎实推进农村厕所革命，推动农村户用无害化卫生厕所建设标准化、管理规范化、运维市场化与监督社会化，全面提高乡村旅游区等公共厕所覆盖率。提升村庄绿化美化建设水平，推进农村小菜园、小果园、小花园建设，实行清旧补绿、拆旧建绿，推进农户房前屋后院内、村道巷道、村边水边、空地闲地绿化美化。加大中小河流和乡村水体生态治理力度，保护好村域水面、水质，实现河道清洁，水体流畅，水质达到水环境功能区划标准。实施耕地河湖休养生息，健全天然林、水源涵养区、滨河滨湖带等重要生态系统保护。加快农村房屋安全隐患排查整治，完善农村宅基地和农房建设管理政策，强化农村住房规划管理，制定乡村风貌修复提升指引和负面清单管理文件，引导形成各具特色的村庄格局风貌。到2025年，农村卫生厕所普及率达到100%，粤东西北地区80%以上行政村、珠三角地区全部行政村达到美丽宜居村标准。推进万里碧道建设。将碧道建设和生态保护与修复相结合，沿珠江三角洲主干河道建设连通山海的生态廊道，串联城乡，使城市内部的水系、绿地同城市外围河湖、森林、耕地形成完整的生态网络。推进城市建成区河涌水系连通，打通断头涌，恢复河涌、坑塘、河湖等水体自然连通，促进水体顺畅流动。维持河湖及河口岸线自然状态，加强岸边带生态修复，逐步实施硬质岸线生态化改造。坚持“碧道+”理念，以“安全行洪通道、自然生态廊道、文化休闲漫道”建设为基础，加强产业规划和交通基础设施、公共服务设施建设，加快碧道沿线污染企业退出，系统实施岸线转型，促进产业绿色升级，引导新经济发展。统筹串联流域内产业、旅游、乡村等各类特色资源，因地制宜布局文化创意、休闲旅游、特色农业等产业类型，形成多种多样的“碧道+”产业群落。到2025年，全省力争建成碧道总长度超过7800公里，基本覆盖21个地级以上市中心城区及县（市、区）城区、主要城镇的重点河段。专栏8城乡人居环境品质提升重点任务1. 城市功能提升重点任务。推进惠州市博罗惠东龙门三县、江门市台山市、河源市东源县、汕尾市海丰县、阳江市阳春市、清远市佛冈县、潮州市饶平县、云浮市新兴县等县城新型城镇化国家示范县建设。推进广清接合片区国家城乡融合发展试验区和省级城乡融合发展试点建设。推进国家级新区、省级新区及相关功能平台加快发展。推进国家级经济技术开发区、高新技术产业开发区、海关特殊监管区升级提质。推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区等省级合作区建设。推进粤桂合作特别试验区、闽粤经济合作区、琼州海峡经济带等跨省区合作区高质量发展。2. 美丽乡村建设重点任务。实施村庄“洁化、绿化、美化”行动，大力开展乡村绿化美化、绿色生态村庄、美丽庭院创建活动。开展农村水生态修复保护行动，推进河湖水系连通和农村河塘清淤整治。实施交通物流设施建设工程，推进“四好农村路”建设、农村物流基础设施建设、区域性农村物流枢纽平台和农村农产品物流体系建设。3.万里碧道建设重点任务。推动实现河道畅流不息、构建韧性安全水系、实现河湖碧水清流、构筑河流生态廊道、建设魅力休闲漫道、建设高质量发展滨水经济带。加快建设大湾区岭南魅力碧道网、东江饮水思源生态长廊、西江大河风光黄金水道、北江南岭山水画廊、韩江潮客文化长廊、鉴江画廊魅力蓝湾。第三节 补齐环保基础设施短板推进生活污水处理提质增效，加大配套管网建设和改造力度，补齐固体废物处理设施弱项，强化农村污水垃圾处理，全面提升城乡环保基础设施能力和水平。推进污水处理设施提质增效。按照因地制宜、有序建设、适度超前的原则，统筹考虑城镇人口容量和分布、配套管网建设等因素，科学确定污水处理设施规模与布局，进一步完善县级及以上城市污水处理设施处理能力。因地制宜推进合流制溢流污水快速净化设施建设。抓好已建镇级污水处理设施运营，发挥设施效能，提升运行水平。推进现有城镇污水处理设施提质升级，提高城市外排水水质。持续推动“厂网一体化”建设，新建污水集中处理设施必须同时规划建设服务片区污水收集管网，新建管网应严格雨污分流。加快推进已建污水处理设施服务区内配套管网的覆盖，完善城中村、老旧城区和城乡结合部的生活污水收集管网，积极推进建制镇污水收集管网建设。全面排查污水收集管网覆盖现状，摸清存量污水处理管网底数，积极推动管网地理信息系统建设。加大管网改造力度，实施混错接、漏接、老旧破损管网更新修复，实施雨污分流改造。加强县城过境河流水系治理，完善外排泵站、水闸、滞蓄设施等工程建设，做好与市政排水管网的衔接，加强县城排水防涝设施建设，加大易涝点整治力度，进一步提升县城防洪排涝能力。到2025年，城市、县城污水处理率分别达到99%、95%，城市生活污水集中收集率力争达到70%以上。补齐固体废物处理设施弱项。推进污泥无害化处置和资源化利用，推广将生活污泥焚烧灰渣作为建材原料加以利用。建设与分类投放相匹配的标准化、多层次清运系统，有效衔接前端分类收集及末端分类处理，完善厨余垃圾收运体系建设，促进可回收物收运系统与再生资源回收处理系统相衔接、有害垃圾收运系统与危废处理系统相衔接。持续推进生活垃圾无害化处理设施建设进程，高标准建设生活垃圾无害化处理设施，加快发展以焚烧为主的垃圾处理方式，提高焚烧处理占比，妥善处置好垃圾焚烧飞灰。加快推进广州、中山、湛江等市危险废物焚烧处置以及汕头、东莞等市危险废物填埋设施建设。推动石油开采、石化、化工、有色和黑色金属等产业基地、大型企业集团，根据需要自行配套建设高标准的危险废物利用处置设施，并向社会释放设施富余利用处置能力。加快推进医疗废物集中处置设施建设和提档升级，全面完善各县（市、区）医疗废物收集转运处置体系并覆盖至农村地区，确保县级以上的医疗废物全部得到无害化处置。进一步完善存量垃圾场治理工作，稳步提升厨余垃圾处理水平。到2025年，城市生活垃圾无害化处理率达到99%以上，生活垃圾焚烧比例达到80%以上，全省地级及以上城市污泥无害化处置率达到95%。强化农村污水垃圾治理。因地制宜采用多种方式和工艺处理农村生活污水，将农村水环境治理纳入河长制、湖长制管理。优先推进国考断面水质达标控制单元、饮用水水源保护区、“千村示范，万村整治”工程示范县等重点区域污水处理设施建设，因地制宜选用农村生活污水治理模式及处理技术工艺。建立健全农村污染物排放监管机制，严格饮用水水源、水库等生态敏感区域周边村庄污水排放监管，规范农村工矿企业、养殖户、农户等排污行为。坚持以用为主、建管并重，健全农村生活污水处理设施运行维护体系，加快推进农村黑臭水体治理。大力推进乡村生活垃圾处理，建立健全村收集、镇转运、县处理的乡村生活垃圾收运处理体系，统筹建设村庄垃圾收集点，完善村、户收运系统。推动农村生活垃圾治理市场化运作，构建“政府主责、社会参与、企业运营、社会组织和公众共同监督”的市场化运作治理体系。到2025年，农村生活污水治理率达到60%以上，农村可回收垃圾基本实现资源化利用、有害垃圾基本得到有效处理。专栏 9 环保基础设施补短板重点任务1.污水处理设施提质增效重点任务。实施污水管网及处理设施建设工程，消除城中村、老旧城区和城乡结合部生活污水收集处理设施空白区。实施污水处理提质增效工程，对进水浓度偏低的城镇污水处理厂实施“一厂一策”系统化整治。实施混错接、漏接、老旧破损管网更新修复工程，实施雨污分流改造工程。开展省级以上工业园区“污水零直排区”创建工程。推动管网地理信息系统建设。实施县城过境河流水系治理，加强县城排水防涝设施建设。2. 固体废物处理设施强弱项重点任务。实施污泥处理设施、生活垃圾分类和处理设施、厨余垃圾处理设施、危险废物处理设施、医疗废物处理设施、电子废物处理设施、工业固体废物处理设施、建筑垃圾处理设施、畜禽废弃物处理设施建设等重点工程。加强卫生填埋场运营管理，实施渗滤液处理设施提标改造或扩建工程。3. 农村环保基础设施补短板重点任务。完善农村集中供水、生活垃圾分类等设施，基本实现自然村集中供水、生活污水处理全覆盖。全面推进厕所革命，厕所粪污全面得到有效处理或者资源化利用。加快推进农村污水处理工艺技术示范建设，推动符合农村地区实际的适用技术应用。开展非正规垃圾堆放点排查整治行动，重点整治垃圾山、垃圾围村、垃圾围坝、工业污染“上山下乡”。第六章 统筹山水林田湖草沙保护修复提升生态系统质量和稳定性遵循山水林田湖草沙生命共同体理念，坚持保护优先、自然恢复为主的方针，建立健全自然生态监管手段和制度，推动实施重大生态保护修复工程，保护重要生态系统和生物多样性，提高生态安全保障水平。第一节 推进南岭国家公园建设加快建立以国家公园为主体，以自然保护区为基础，以自然公园为补充，覆盖全面、分类科学、布局合理、保护有力、管理有效的自然保护地体系。加快推进南岭国家公园建设。建立统一高效的管理体制机制，制定资源保护、科研监测、特许经营等制度，建立健全资源管控制度体系和监测监督机制。建立南岭国家公园分区管控制度，实施核心保护区、一般控制区的分区管控差别化管理。完成自然资源资产统一确权登记，建立自然资源信息数据库。深化开展科学考察等相关科学研究和生态监测，实施亚热带常绿阔叶林保护及生态修复、生态环境保护示范工程项目以及生态教育、自然体验等项目。搭建“天地空一体化”保护管理、生态监测、自然教育和自然体验平台，利用现代化科技手段，建设智慧国家公园，提高管理水平和效率。引导社区参与国家公园的建设和管理，建立社区共管机制，完善社区参与机制。到2025年，基本构建国家公园管理体制机制，初步建设具有保护、科研、教育、游憩等综合功能，以完整森林生态系统、珍稀野生动植物资源、传统民俗文化为特色的国家公园。深入推进自然保护地体系建设。完成自然保护地整合优化，初步构建以国家公园为主体、以自然保护区为基础、以自然公园为补充的自然保护地体系，进一步打造全省生态保护新高地。全面加强自然保护地监管，推动实现自然保护地规范化、法治化建设管理。加快建立自然保护地基础数据库，摸清自然资源家底。加快推进自然保护地整合优化，建立分级分类的自然保护地体系，对整合优化后的自然保护地重新划分类别和管控分区，明确各管控分区边界、规模和管控要求，实现广东省自然保护地统一设置、分级管理、分区管控。加快推动自然保护地建设发展，完善优化自然生态空间和生物多样性保护体系的空间格局，啔动全省自然保护地基础设施设备及自然生态保护修复、科研监测、生态服务供给、人才机构、法律法规、天空地监测一体化平台等重点工程建设。到2025年，全省各类自然保护地陆域面积占国土面积比例不低于13%，海域不低于7.5%。第二节 实施森林质量提升行动围绕实现碳达峰碳中和目标，全面实施绿美广东大行动，实施森林质量精准提升行动，完善天然林保护制度，加强森林抚育和改造，推进公益林提质增效，加快建设南粤秀美山川。实施绿美广东大行动。全面推行省、市、县、镇、村五级林长制，强化各级党政领导干部森林资源保护发展责任。推动科学绿化，丰富义务植树尽责形式，打造国土绿化新优势。实施森林质量提升工程，建设高质量水源林、营造高质量防火林带，提升森林水源涵养和水土保持功能，提高森林防火效能。加强森林分类经营，开展中幼林抚育，积极培育珍贵树种，实施大径材示范基地建设，推进国家储备林建设。开展沿海防护林基干林带、纵深防护林建设，形成以消浪林带、海岸基干林带、海岸缓冲林带为主体的综合沿海防护林体系，有效提升沿海防护林的整体防护功能。到2025年，全省森林覆盖率达到58.9%，森林蓄积量达6.2亿立方米。开展森林生态保护修复。建立天然林保护修复制度体系，全面停止天然林商业性采伐，继续实施国有天然林停伐和管护补助。推进天然林与公益林并轨管理，实行天然林差别化管控措施，严管天然林地占用。加快建设公益林和天然林精细化管理系统，推动实现公益林“数字化”管理。加强公益林建设，持续合理优化调整公益林布局，对公益林实行分级保护，稳定维持公益林面积总量。推进南粤古驿道森林生态修复，以南粤古驿道活化利用为纽带，组织实施生态保护修复，开展林相改造，打造景观节点，建设美丽乡村，建设各具特色南粤古驿道，形成“驿道网+绿道网”的生态景观廊网。到2025年，全省天然林保有量稳定在240万公顷。大力发展森林生态产业。调整优化林业产业结构，做实做稳以森林资源培育为重点的林业第一产业，做大做强以林产品精深加工为重点的林业第二产业，做精做旺以森林生态旅游、森林康养为重点的林业第三产业。积极培育用材林及其他原料林，提高林地产出率，增加木材有效供给。科学利用林地资源，促进木本粮油和林下经济产业发展，优化林下经济发展规划区域布局，加强省级林下经济示范基地建设。推行“龙头企业+专业合作社+基地+农户”的运作模式，培养新型林业经营主体，大力发展林业特色产业，推动集约化、规模化、标准化、产业化发展，培育农村经济发展新的增长点。加强岭南特色林药、林果、林菌、茶叶、油茶、花卉、苗木、木本粮油、珍贵树种等产业建设，大力培育非木质林产业，打造林业产业集群。大力发展集林业、医药、养老、旅游、教育、文化、支农于一体的森林康养产业。到2025年，培育发展省级特色经济林示范基地50个以上，建成国家级、省级森林康养基地100个以上。第三节 强化湿地保护和修复统筹山水林田湖草沙一体化保护和修复，加强湿地和红树林等重要生态系统建设保护和修复，全面提升生态系统功能、质量和稳定性，助力碳达峰碳中和目标的实现。强化湿地生态保护。推进湿地分级体系建设，逐步推动湿地类型自然保护区、湿地公园、野生动植物主要栖息地原生地、重要的饮用水源地申报国家重要湿地或认定省重要湿地。鼓励湿地资源丰富、保护成效显著、符合国际湿地城市认定标准的城市申报国际湿地城市。推动尚不具备建立自然保护区或湿地公园条件但生态区位重要、功能明显的湿地设立湿地保护小区。加强湿地生态修复，以重要湿地、自然保护地和小微湿地为重点，采取以自然恢复为主、人工修复为辅方式，修复退化、受损湿地，提升湿地生态系统质量和稳定性。采取水鸟聚集区保护、湿地生境营造提升、生态廊道连通等拓展水鸟生活空间，推进粤港澳大湾区水鸟生态廊道建设。转变湿地资源利用模式，推进特色鲜明、覆盖城乡的湿地公园网络建立，加强具有碳汇功能的天然湿地保护。到2025年，全省湿地保护率不低于52%，省级以上重要湿地数量50处以上。加强红树林生态保护修复。实施红树林整体保护，将分布在沿海地市的红树林相关自然保护地，以及自然保护地外现有连片的红树林，划入生态保护红线实行严格保护。建立红树林资源动态数据库及监测体系，严格红树林用途管制，从严管控红树林。推进镇海湾、水东湾、雷州半岛等红树林生态系统保护，积极推动符合条件的红树林纳入自然保护地管理。加强红树林自然保护地管理，有序开展国家级、省级红树林自然保护区勘界立标，推动红树林自然保护地规范化建设和精细化管理。到2025年，我省完成营造和修复红树林面积8000公顷，其中营造红树林5500公顷，修复现有红树林2500公顷。第四节 全面保护生物多样性深刻认识生物多样性保护的重要意义，做好生物多样性基础监测和调查工作，大力实施生物多样性保护重大工程，维护生态安全和生物安全，提升生态系统质量和稳定性。培育具有全球代表性的地带性森林植被带。保护修复全球同纬度地区具有代表性的中亚热带常绿阔叶林带、南亚热带季风常绿阔叶林带、热带季雨林带。重点保护南岭山地中亚热带季风常绿阔叶林生态系统和云开大山、云雾山、莲花山、罗浮山南亚热带季风常绿阔叶林生态系统，修复雷州半岛热带季雨林生态系统。重点加强报春苣苔、丹霞梧桐、大苞白山茶、仙湖苏铁、猪血木、紫纹兜兰、广东含笑、苏铁、兰科植物类型等珍稀濒危植物的就地保护、迁地保护和野外回归。构筑全球候鸟迁徙驿站和珍稀野生动物迁徙通道。加强汕头韩江-榕江口、汕尾海丰、惠州考洲洋、深圳湾、广州南沙-中山南朗-珠海淇澳、江门黄茅海西岸、阳江海陵湾、茂名水东湾、湛江雷州半岛东西两侧海湾等全球候鸟迁徙路线重要节点的湿地保护和修复，提升广东沿海湿地作为东亚-澳大利亚水鸟迁徙通道上重要停歇点和越冬地的作用。重点推进珠三角地区水鸟生态廊道建设，将重要湿地节点和水鸟集中分布区联为一体，拓展水鸟分布空间，改善水鸟繁殖地、迁徙停歇地、越冬地环境质量，打造“候鸟湾区”。加强云豹、小灵猫、中华穿山甲等大中型哺乳动物迁徙廊道建设，畅通鲥鱼、花鳗鲡等水生生物洄游通道，构建珍稀野生动物迁徙廊道体系。建设全球生物多样性热点区。整体推进三大陆地生物多样性保护优先区、四大海洋生物多样性保护优先区、一个生物多样性综合保护优先区建设。加强野生动物救护繁育保护体系建设，健全野生动物救护网络，提高救护繁育能力。针对勺嘴鹬、黑脸琵鹭珍稀濒危水鸟，建立越冬地同步调查监测与保护网络。对鳄蜥、英德睑虎、黄腹角雉、穿山甲、中华白海豚、中华鲎、绿海龟等具有广东特色的珍稀濒危物种开展专项调查、建立监测网络或者实施迁地保育工程，根据生态环境质量变化和受胁因素采取针对性的保护措施，加大对国家林业和草原局穿山甲保护研究中心的支持和建设力度，实施华南虎、穿山甲等重点物种保护工程。加强松材线虫、红火蚁、薇甘菊等外来物种防控和管理，建立外来入侵物种监测预警及风险管理机制。专栏 10 生态系统保护修复重点工程1.生态保护和修复重点工程。粤北南岭山区山水林田湖草沙生态保护修复工程、南岭国家公园、雷州半岛生态修复工程、岩溶地区石漠化综合治理工程、湿地及红树林保护修复工程、海岸带综合示范区建设工程、水土保持重点工程、生态修复型人工增雨工程等。2.森林质量精准提升工程。建设公益林精细化管理系统。实施沿海防护林基干林带、纵深防护林等防护林建设工程。实施高质量水源林、大径材基地、国家储备林建设工程。3.生物多样性保护重点工程。实施南岭山地森林及生物多样性保护重大工程，推进清远、河源、韶关原生型亚热带常绿阔林和珍稀濒危物种保护。实施华南虎、穿山甲等重点物种保护工程和粤港澳大湾区生物多样性保护重大工程。实施红火蚁、薇甘菊等外来入侵物种防控工程。实施珠三角水鸟生态廊道建设工程。开展全省重点野生动植物资源本底调查，加强珍稀濒危野生动植物及其栖息地监测，开展生物多样性动态评估。实施自然保护区管理能力提升项目。第七章 健全生态文明制度体系完善统筹协调机制加快构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代环境治理体系，完善自然资源产权制度、资源有偿使用和生态保护补偿制度，构建产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系。第一节 加快构建现代环境治理体系坚持精准治污、科学治污、依法治污，突出系统治理、综合治理、源头治理，到2025年，全社会共建共治共享的环境治理新格局基本形成。健全环境治理领导责任体系。按照中央统筹部署，严格落实党政同责、一岗双责，强化省负总责、市县抓落实的工作机制，建立健全省市县三级生态环境保护委员会制度。落实碳达峰碳中和决策部署，完善绿色低碳循环发展的政策体系，以能源绿色低碳发展为关键，加快形成节约资源和保护环境的产业结构、生产方式、生活方式、空间格局。制定实施生态环境领域省以下财政事权和支出责任划分改革方案，对生态文明建设目标评价考核体系进行精简整合，纳入高质量发展综合绩效评价。健全环境治理企业责任体系。建立健全以排污许可制为核心的固定污染源环境监管制度，完善企业台账管理、自行监测、执行报告制度。推动排污许可与生态环境执法、环境监测、环评等制度的有效衔接。探索开展环评与排污许可申请统一受理、同步审查。落实纳入全国碳市场的广东控排企业和单位的碳排放报告与核查任务。加强企业环境治理责任制度建设。鼓励企业应用先进污染治理技术，加强污染治理设施的运行维护和安全监管。强化污染源自行监测，重点排污企业要安装使用监测设备并正常运行，确保数据有效传输至监管平台。鼓励排污企业在确保安全生产前提下，通过设立企业开放日、建设教育体验场所等形式，向社会公众开放。健全环境治理监管体系。深化生态环境保护综合行政执法改革，健全完善乡镇（街道）网格化生态环境监管制度。深化实施“双随机、一公开”“互联网+”等环境监管模式，积极上线应用广东省行政执法信息平台和行政执法监督网络平台，推进生态环境行政执法信息化、智能化、规范化，推行环保设施用水、用电量监控等物联网监管手段。强化入河入海排污口、农业面源、油品质量、危险废物等重点领域监管，加快建立油品质量全生命周期监管体系。加强环境应急处置物资保障和救援队伍建设，提高突发环境事件应急处置能力。建立生态环境保护综合行政执法机关、公安机关、检察机关、审判机关信息共享、案情通报、案件移送制度。探索建立“恢复性司法实践+社会化综合治理”审判结果执行机制。完善公安部门提前介入机制，强化对破坏生态环境违法犯罪行为的侦办查处。加大对破坏生态环境案件起诉力度，加强检察机关提起生态环境公益诉讼工作，重点加大对危险废物环境违法等案件的查处和惩戒力度。加快构建海陆统筹、天地一体、上下协同、信息共享的生态环境监测网络，实现环境质量、污染源和生态质量监测全覆盖。加快提高生态环境监测技术水平，提升预报预警和追因溯源能力。推动大数据、5G、人工智能、卫星遥感等前沿技术在环境监测领域的应用。严厉惩处监测弄虚作假行为。健全环境治理市场体系。深入推进“放管服”改革，平等对待各类市场主体，建立多渠道、多层次的环境治理市场信息发布平台，引导各类资本参与环境治理。规范市场秩序，减少恶性竞争，防止恶意低价中标，加快形成公开透明、规范有序的环境治理市场环境。推行环境污染第三方治理，鼓励第三方治理单位提供“环保管家”式一体化服务。鼓励对工业污染地块采用“环境修复+开发建设”模式。推进生态环境治理与生态旅游、城镇开发等产业融合发展。培育发展农村污水垃圾处理市场主体，创新农村污水垃圾和海水养殖尾水治理模式。健全环境治理信用体系。加强政务诚信建设，强化环境治理政务失信记录，将地方各级政府和公职人员在环境保护工作中因违法违规、失信违约被司法判决、行政处罚、纪律处分、问责处理等信息纳入政务失信记录，并归集至省公共信用信息平台，依法依规逐步公开。健全企业信用建设，修订省企业环保信用评价管理办法，健全企业环保信用评价制度。落实国家排污企业黑名单制度，对严重违法失信的排污企业依法依规采取失信惩戒措施，依托“信用广东”网站向社会公开。落实上市公司和发债企业强制性环境治理信息披露制度。推动个人诚信建设，将企业严重环境违法信息记入法定代表人、实际控制人、主要负责人和直接责任人个人诚信记录，将自然人严重环境违法信息记入个人诚信记录。在经营业绩考核、综合评价、评优表彰等工作中，对环境保护领域失信生产经营单位及相关负责人予以限制。第二节 健全自然资源管控制度坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主，统一行使全民所有自然资源所有者责任，构建归属清晰、权责明确、保护严格、流转顺畅、监管有效的自然资源产权制度。健全自然资源产权制度。健全全民所有自然资源资产产权体系，推动经营性全民所有自然资源资产所有权与使用权分离，完善地下空间、海域产权制度体系。构建地方政府代理行使所有权的职责体制，编制省级以下政府代理行使全民所有自然资源资产所有权的资源清单。以不动产登记为基础，全面开展自然资源统一确权登记。开展自然资源统一调查评估监测，建立自然资源资产核算评估制度，统筹推进全民所有自然资源资产清查核算，编制自然资源资产负债表。健全自然资源资产监管体系，建立“考核、监督、责任追究”三位一体的考核评价监管体系，贯彻落实领导干部自然资源资产离任审计制度。创新自然资源资产管理模式。开展全民所有自然资源资产所有权委托代理机制试点，探索全民所有自然资源资产所有权和监管权分离的自然资源资产管理方式。按照“全覆盖、全要素、全过程”的要求，逐步健全所有自然资源资产全生命周期管理制度，强化资源出让、开发利用、生产运营和到期回收或退出的全流程管理。搭建全省上下联通的全民所有自然资源资产管理信息系统。建立自然资源资产的多部门协同监管机制，推动跨部门、跨区域监管资源共享。加快推进自然资源资产负债表编制工作，加强实物量统计，探索价值量核算。积极研究自然保护区、重要水源区等重要区位森林的国家赎买政策。以南岭国家公园创建为契机，建立健全自然保护地内自然资源资产特许经营权制度。构建自然资源有偿使用制度。推进全民所有自然资源资产有偿使用制度改革，加强成本监审，将资源所有者权益和生态环境损害等纳入自然资源及其产品价格形成机制。加强对垄断环节的价格监管，建立定价成本监审制度和价格调整机制，完善价格决策程序和信息公开制度。完善自然资源资产分等定级价格评估制度，建立统一的自然资源交易市场，健全自然资源开发补偿和开发收益分配机制。扩大国有土地有偿使用范围，将营利性基础设施、公用事业用地纳入土地有偿使用范围。建立海域、无居民海岛使用金征收标准调整机制，健全海域、无居民海岛使用权市场化出让制度，积极探索开展旅游、工业等经营性用岛市场化出让。第三节 完善生态保护补偿机制建立健全生态保护补偿机制，发挥政府和市场合力，充分调动全社会参与生态环境保护的积极性，实现生态保护者和受益者良性互动，到2025年，市场化多元化生态保护补偿水平明显提升。完善纵向生态保护补偿机制。完善省级财政转移支付制度，推进省与地方事权和支出责任划分改革，合理划分省以下自然资源和生态环境领域的事权与支出责任，统筹做好跨区域、跨流域生态保护补偿工作的资金保障。健全公益林补偿制度，完善省级公益林分区域差异化补偿政策，完善省级公益林补偿标准动态调整机制。推动在重要湿地中开展湿地生态效益补偿试点，全面推进岩溶地区石漠化综合治理，统筹资金支持广东连南万山朝王国家石漠公园、乳源西京古道国家石漠公园等重点石漠地区治理。探索建立并完善海岸线使用占补制度。完善基本农田保护经济补偿制度，探索耕地和永久基本农田异地保护模式，实现耕地指标转出方经济优势与承接方资源优势互补。建立健全国家公园、自然保护区、自然公园等自然保护地生态保护补偿机制。健全区际利益补偿机制。完善东江流域省内横向补偿机制，加快建立北江等省内其他重点流域上下游生态保护补偿制度。建立以地方补偿为主、省财政适当支持引导的补偿机制。推进全省河湖生态保护补偿制度建设，探索在条件成熟的江河湖库源头区、重点饮用水源地等开展生态保护补偿试点。按照国家统一部署安排，继续完善广西广东九洲江、福建广东汀江-韩江、江西广东东江的跨省流域生态保护补偿合作机制。建立完善绿色利益分享机制，鼓励地方探索建立资金补偿之外的其他多元化绿色利益分享和合作机制，通过对口协作、产业转移、人才培训、共建园区等方式，促进生态保护地区和受益地区的良性互动。创新生态保护补偿市场化机制。健全排污权初始分配、有偿使用和交易制度，在重点流域和大气污染重点区域研究跨行政区排污权交易政策。在保持环境质量达标的前提下，鼓励局部区域或流域探索污染物指标交易试点，新建项目污染物排放指标可通过交易方式取得。积极稳妥推进水权确权，合理确定区域取用水总量和权益。严格区域用水总量控制，鼓励引导开展水权交易，对用水总量达到或超过区域总量控制指标或江河水量分配指标的地区，原则上要通过水权交易解决新增用水需求。进一步完善碳排放权管理和抵消机制，积极推广碳普惠制试点，引导碳交易履约企业优先购买贫困地区林业碳汇项目及其他碳普惠核证减排量抵消碳排放配额履约。第四节 探索生态产品价值实现机制坚持“绿水青山就是金山银山”理念，以提供更多优质生态产品满足人民日益增长的优美生态环境需要为主线，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续发展的生态产品价值实现路径。建立生态产品调查监测机制。健全自然资源确权登记制度规范，有序推进统一确权登记，清晰界定自然资源资产产权主体，划清所有权和使用权边界。丰富自然资源资产使用权类型，合理界定出让、转让、出租、抵押、入股等权责归属，依托自然资源统一确权登记明确生态产品权责归属。开展生态产品基础信息调查，摸清各类生态产品数量、质量等底数，形成生态产品目录清单。建立生态产品动态监测制度，及时跟踪掌握生态产品数量分布、质量等级、功能特点、权益归属、保护和开发利用情况等信息，建立开放共享的生态产品信息云平台。建立生态产品价值评价机制。探索构建行政区域单元生态产品总值和特定地域单元生态产品价值评价体系，建立覆盖各级行政区域的生态产品总值统计制度。探索将生态产品价值核算基础数据纳入国民经济核算体系。探索建立体现市场供需关系的生态产品价格形成机制。探索制定生态产品价值核算规范，明确生态产品价值核算指标体系、具体算法、数据来源和统计口径等，推进生态产品价值核算标准化。探索生态产品价值核算结果在生态保护补偿、生态环境损害赔偿、经营开发融资、生态资源权益交易等方面的应用。建立生态产品价值核算结果发布制度，适时评估各地生态保护成效和生态产品价值。健全生态产品经营开发机制。推动生态产品交易平台建设，推进生态产品供给方与需求方、资源方与投资方高效对接。加大生态产品宣传推介力度，提升生态产品的社会关注度。发挥电商平台资源、渠道优势，推进更多优质生态产品以便捷的渠道和方式开展交易。拓展生态产品价值实现模式，促进生态产品价值增值。建立生态产品质量追溯机制，健全生态产品交易流通全过程监督体系，推进区块链等新技术应用，实现生态产品信息可查询、质量可追溯、责任可追查。推动生态资源权益交易，健全碳排放权交易机制，探索碳汇权益交易试点。健全排污权有偿使用制度，拓展排污权交易的污染物交易种类和交易地区。探索建立用能权交易机制。积极推进试点示范。发挥基层首创精神，结合我省城乡融合试验区建设、北部生态发展区绿色发展、生态保护补偿等重点工作，支持前期工作基础好、积极性高的市县，在严格保护生态环境前提下，围绕生态产品价值核算、供需精准对接、可持续经营开发、保护补偿、评估考核等关键问题，开展生态产品价值实现机制试点和政策创新试验，推动形成一批构建特色鲜明、各具亮点的生态产品价值实现路径模式和可复制可推广的经验。加强宣传，引导社会各界积极参与，营造推进生态产品价值实现的良好舆论氛围。专栏 11 生态文明制度重点改革事项1.建立健全绿色低碳循环发展的经济体系。全方位全过程推行绿色规划、绿色设计、绿色投资、绿色建设、绿色生产、绿色流通、绿色生活、绿色消费，构建绿色低碳循环发展的生产、流通、消费、基础设施绿色升级、绿色技术创新、法律法规政策等六大体系。2.加快构建现代环境治理体系。健全环境治理领导责任体系、企业责任体系、全民行动体系、监管体系、市场体系、信用体系、法规政策体系。3.完善自然资源管控制度。构建自然资源资产产权制度，健全自然资源资产监管体系，建立“考核、监督、责任追究”三位一体的考核评价监管体系。建立以国家公园为主体的自然保护地体系，建立自然生态空间用途管制体系。4.完善资源有偿使用和生态保护补偿制度。构建自然资源有偿使用制度，建立自然资源开发使用成本评估机制。推进自然资源资产价值核算，建立统一的自然资源交易市场，健全自然资源开发补偿和开发收益分配机制。建立健全生态产品价值实现机制。完善生态保护补偿机制。第八章 推行绿色低碳生活方式大力弘扬生态文化加强生态文明宣传教育，大力弘扬生态文化，强化公民环境意识，推动形成节约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式，形成全社会共同参与的良好风尚。第一节 大力培育生态文化以社会主义核心价值观为引领，树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态理念，塑造具有时代气息、广东特色的生态文化。发扬岭南生态文化。加强对传统南岭生态文化的挖掘与整理，将挖掘和保护、整理与修复有效衔接起来，保持传统生态文化的原真性、完整性。加大名山名川、大江大河、自然保护地宣传推广，建立各类生态文化教育场所和自然博物馆，依托建设万里碧道，充分挖掘碧道沿线各类文化资源与遗存的保护利用，将流域整治与文化保护传承有效结合。巩固提升南粤古驿道活化利用品质，持续推进古驿道保护修复和历史文化游径建设，深入挖掘沿线历史、民俗、文化元素，推动文物古迹、传统村落、民族村寨、历史建筑、农业遗迹、灌溉工程遗产、非物质文化遗产等有效利用，打造永不落幕的自然历史博物馆。打造农村生态文化，依托农村绿水青山、田园风光、历史文物古迹、红色革命遗址、南粤古驿道、岭南特色乡土文化等优势旅游资源，全域推进产区变景区、田园变公园、劳作变体验、农房变客房。着力发展具有岭南特色的森林和野生动物文化、湿地文化、生物多样性文化，大力开展自然教育，倡导人与自然和谐共生的价值观，大力发展生态文化产业、努力生产更多更好的生态文化产品。创新生态文化传播活动形式、推出生态文化精品等实施活动，坚持用先进的文化教育人、吸引人、鼓舞人，努力打造广东特色的生态文化。深入开展全民教育。加强生态环境和野生动植物保护宣传教育，把环境保护教育融入国家课程或地方课程中以及党政领导干部培训体系。推进环境教育立法，加强资源环境基本国情教育，大力弘扬中华民族勤俭节约传统美德和党的艰苦奋斗优良作风。从娃娃抓起，将勤俭节约、绿色低碳的理念融入家庭教育、学前教育、中小学教育、未成年人思想道德建设教学体系，组织开展第二课堂等社会实践，推进自然教育，加强自然教育基地建设，引导青少年进森林、进公园、进社区。把绿色低碳生活消费作为家庭思想道德教育、学生思想政治教育、职工继续教育和公务员培训的重要内容，纳入文明城市、文明村镇、文明单位、文明家庭、文明校园创建及有关教育示范基地建设要求。广泛推进主题宣传。坚持面向广大基层的宣传形式，组织开展以提高公众生态环境素质和全社会文明程度为主要内容的宣传活动，把绿色消费纳入全国节能宣传周、科普活动周、全国低碳日、环境日等主题宣传活动。充分发挥工会、共青团、妇联以及有关行业协会、环保组织的作用，强化生态环境保护、绿色低碳的宣传推广。充分利用展会、论坛等渠道，向公众宣传、讲解、普及生态文明相关知识，结合世界环境日、世界地球日、世界水日、世界森林日、世界野生动植物日、世界海洋日和全国节能宣传周等主题，积极开展群众性生态文明科普教育活动，提升全社会对生态文明建设的关注。在自然保护区和森林、湿地、地质等公园、动物园、植物园、风景名胜区、博物馆、科普馆、标本馆、体验中心等文化场所建设一批生态文化示范基地，开展形式多样、丰富生动的生态体验活动，让公众充分感受到自然生态系统的文化和服务价值。加强生态环境公益广告宣传，积极传播生态环境治理正能量，实施居民生态环境素养提升行动。第二节 践行绿色生活方式和消费模式开展绿色生活创建行动，加快建立完善绿色生产法规标准和政策体系，扩大绿色产品消费，在全社会推动形成绿色生活方式。倡导绿色生活方式。开展节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色出行、绿色商场、绿色建筑等创建行动。推行绿色办公，使用循环再生办公用品，推进无纸化办公。推广绿色居住，减少无效照明，优先购买使用节能电器、节水器具等绿色产品，减少家庭能源资源消耗。鼓励步行、自行车和公共交通等绿色低碳出行，降低私家车使用强度，规范交通新业态融合发展。鼓励消费者旅行自带洗漱用品，提倡重拎布袋子、重提菜篮子、重复使用环保购物袋，减少使用一次性制品。完善居民用电、用水、用气阶梯价格政策。推广绿色农房建设方法和技术，逐步建立健全使用绿色建材、建设绿色农房的农村住房建设机制。到2025年，珠三角地区公共交通占机动化出行比例总体达到50%左右、粤东西北地区公共交通占机动化出行比例总体达到25%左右。扩大绿色产品消费。完善绿色产品认证与标识制度。建立健全固体废物综合利用产品质量标准体系。落实好支持节能、节水、环保、资源综合利用产业的税收优惠政策。积极推行绿色产品政府采购制度，结合实施产品品目清单管理，加大绿色产品相关标准在政府采购中的运用。国有企业率先执行企业绿色采购指南，建立健全绿色采购管理制度。建立完善节能家电、高效照明产品、节水器具、绿色建材等绿色产品和新能源汽车推广机制，有条件的地方对消费者购置节能型家电产品、节能新能源汽车、节水器具等给予适当支持。鼓励公交、环卫、出租、通勤、城市邮政快递作业、城市物流等领域新增和更新车辆采用新能源和清洁能源汽车。到2025年，全省新能源汽车保有量达到100万台。反对浪费和过度消费行为。深入开展反过度包装行动，加大市场监管和打击力度，严厉整治过度包装行为。制定制止餐饮浪费示范公约，鼓励按需合理点餐、适量取餐、节约用餐，践行“光盘行动”。开展餐饮浪费的监测和评估，制定并组织实施餐饮节约标准，将制止餐饮浪费纳入行业评先评优指标体系，引导餐饮经营者转变经营理念和创新经营方式。引导发展节约型餐饮企业，建立健全制止餐饮浪费的标准化服务体系和行业规范。加强粮食生产、收购、储存、运输、加工、消费等环节管理，减少粮食损失浪费。抵制过度消费，改变“自己掏钱、丰俭由我”的错误观念，形成“节约光荣、浪费可耻”的社会氛围。第三节 全面推行垃圾分类加快建立分类投放、分类收集、分类运输、分类处理的垃圾处理系统，不断提高生活垃圾减量化、资源化、无害化处理水平。加快生活垃圾分类体系建设。建设简便易行的分类投放体系，采取简便易行的分类投放方式，确保有害垃圾单独投放，厨余垃圾和其他垃圾分开投放，努力提高可回收物的投放比例。科学确定投放点位置、投放时间及投放规范。建设科学合理的分类收集体系，优化生活垃圾分类收集设施布局，科学合理设置分类收集容器，做到标志规范、分布合理、数量充足、环境友好。建设完善匹配的分类运输体系，以确保全程分类为目标，配备满足垃圾分类运输、密封性好、标志明显的专用收运车辆，建立和完善分类后各类生活垃圾转运系统。加快完善垃圾分类设施体系，全面推进焚烧处理能力建设，稳步提高厨余垃圾资源化利用水平，健全可回收物资源化利用设施，加强有害垃圾分类和处理，鼓励生活垃圾处理产业园区建设，统筹各类生活垃圾处理。到2025年，全省地级以上市基本建成生活垃圾分类处理系统。促进生活垃圾源头减量。严控商品过度包装，引导生产企业规范商品包装设计，有效减少包装废弃物产生。推进快递行业绿色发展，鼓励企业研发生产可循环使用、可降解和易于回收的绿色包装材料，推广使用低克重高强度快递包装纸箱、免胶纸箱，减少电商快件二次包装，提升快递包装产品规范化水平，促进快递包装物的减量化和循环使用。严禁工业固体废物、危险废物、医疗垃圾、建筑垃圾等混入生活垃圾处理体系。到2025年，全省范围内邮政快递网点免胶带纸箱应用比例提高到20%以上。推动生活垃圾分类习惯养成。建立健全生活垃圾分类宣传发动体系，充分利用各种媒体平台，发挥网络、微博、微信公众号等新媒体作用，鼓励建设宣传科普基地，广泛开展舆论宣传引导，切实提高群众认识水平。试点探索生活垃圾分类账户积分制度，有效引导和促进居民科学分类。积极倡导集约、节约的生产和生活方式，推进生活垃圾源头减量。普及生活垃圾分类知识，引导群众自觉参与到生活垃圾分类工作中，培养生活垃圾分类的好习惯。党政机关和事业单位、团体组织、公共场所管理单位等强化示范引领。积极推动示范片区建设，实现生活垃圾分类管理主体全覆盖，分类类别全覆盖，分类投放、收集、运输、处理系统全覆盖。第九章 保障措施创新完善规划实施机制，加强组织领导，完善法规标准，强化资金保障，实施重大工程，严格监督考核，深化合作交流，抓好规划执行落实，推动蓝图变实景。第一节 加强组织领导加强党的全面领导。坚持和完善党全面领导生态文明建设的体制机制，充分发挥党委总揽全局、协调各方的领导核心作用。坚决贯彻党中央关于生态文明建设和生态环境保护的决策部署，严格实行党政同责、一岗双责，提升推进生态文明建设的使命感、责任感，落实把握新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展的要求，为推进我省生态文明建设走在全国前列作出广东贡献。完善统筹协调机制。完善省各相关部门推进规划实施的分工协作机制，促进跨部门协同联动，做到部门责任到位、政策落实到位、措施保障到位，确保规划顺利实施。各地要根据本规划确定的目标指标和主要任务，结合本地区实际，分解落实规划目标和任务，建立完善生态文明建设和生态环境保护目标责任制，确保规划目标任务全面完成。第二节 完善法规标准完善法规规章制度。建立健全绿色发展法规政策，开展生态环境教育、清洁生产、循环经济、海洋环境保护、核与辐射安全、机动车污染防治等方面的地方性法规规章的制定或修订等工作。支持和鼓励各地级以上市加强环境保护方面的地方立法工作。深化生态环境损害赔偿制度改革。健全环境保护标准体系。加快制定或修订固定污染源挥发性有机物综合排放、畜禽养殖业污染物和水产养殖尾水排放等地方标准。鼓励相关行业协会和龙头企业制定有利于生态环境保护的团体标准或企业标准。做好地方生态环境标准与生态环境保护规划、产业政策的衔接配套，开展相关地方生态环境标准的实施情况评估工作。第三节 强化资金保障加强财税支持。建立与经济体量相符、与财力增长协调的财政环保投入常态化机制。深入实施有利于推进产业结构、能源结构、运输结构和用地结构调整优化的相关政策。贯彻落实好现行促进环境保护和污染防治的税收优惠政策。完善金融扶持。以市场化方式推动设立绿色发展基金，加快建立省级土壤污染防治基金。推动环境污染责任保险发展。加强绿色金融标准研究，推动绿色信贷、绿色供应链金融创新，健全粤港澳大湾区绿色金融合作工作机制。完善应对气候变化投融资政策，探索推进用水权、用能权、排污权和碳排放权市场化交易。健全价格收费机制。严格落实“谁污染、谁付费”政策导向，建立健全“污染者付费+第三方治理”等机制。建立健全污水垃圾处理收费政策、差别化价格政策和行业阶梯价格政策等促进绿色发展的价格机制。第四节 严格监督考核强化目标评价考核。结合编制各年度绿色低碳循环发展报告工作，建立规划实施情况年度调度机制，完善规划实施的考核评估机制。强化环境保护、节能减排降碳约束性指标管理，将规划目标和主要任务纳入各地、各有关部门政绩考核、生态环境保护责任考核及高质量发展综合评价内容，加强各类考核结果的应用。组织开展规划实施情况评估，依据评估结果对规划目标任务进行科学调整。完善省级生态环境保护督察制度。建立健全省级生态环境保护督察体系，规范开展例行督察和派驻监察，针对性开展专项督察。完善排查、交办、核查、约谈、专项督察“五步法”工作模式。严格督察整改，加强信息化管理，压实生态环境保护责任。探索将规划的生态文明建设重点任务纳入省级生态环境保护督查范围，督促各项任务落实。第五节 实施重大工程强化重大项目支撑。建设省级生态文明建设项目库，实现全过程、精细化、动态化管理，以规划引导重大项目建设，以重大项目建设促进规划落实。实施环境污染治理工程、生态建设与修复工程、污水处理设施补短板工程、“无废城市”建设工程、安全清洁低碳能源工程等重大工程。强化资源要素保障，优先保障生态重点工程的用地、用海、用能和环境容量。实施数字化治理工程。建设完善全省生态环境大数据中心，加强部门间数据衔接共享。依托省数字政府政务云和省政务大数据中心等公共支撑能力，构建全省生态环境主题数据库和生态环境智慧云平台，构建水、气、声、土壤、海洋、固废、污染源、生态遥感一张图，实现环境治理“一网统管”。第六节 深化合作交流深化粤港澳大湾区交流。完善粤港澳地区各项环保合作机制，强化环境信息共享、监测执法协作与应急联动。加强跨区域跨流域污染防治联防联控，建立健全粤港澳大湾区生态环境保护协作机制。健全粤港澳大湾区绿色金融合作工作机制。深度参与全球环境治理，加强绿色技术创新国际交流，探索开展国际绿色金融标准互认和应用等方面的合作。加强绿色发展国际合作。加强标准、技术、人才、项目等方面的合作，强化同世界各国的绿色低碳技术、装备、服务及基础设施等方面的交流与合作，加强资金连通、技术连通和市场连通。积极参与绿色低碳国际标准合作，加强重点行业、重点产品的国际对标。聚焦关键领域，推动绿色低碳技术攻关合作，加强关键技术领域的科技人才交流与合作。鼓励和引导企业参与绿色“一带一路”建设，带动先进环保技术、装备、产能“走出去”和“引进来”。附件：主要目标和任务分工表来源：广东省人民政府end你点的每个“在看”，我都认真当成了喜欢

文章编号: d5f331c9942b3dfa077816efa062c57
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (南澳岛之行) 2021-12-12 青扬寰宇   青扬寰宇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE3NDc4NA==&mid=2247485087&idx=4&sn=13a986ba0ed0baefe6852e2b87e5f18f

潮汕见习第四天—南澳岛地点：南澳岛时间：2021.11.25带队老师：王航老师、林宜慧老师路线：09:30南澎列岛展馆10:30海洋环境监测站14:30北回归线标志塔15:00青澳湾15:30海丝广场南澳岛地理位置 南澳岛是中国广东省唯一的海岛县，总面积113.8平方公里, 由南澳岛及周边37个岛屿组成，其中主岛111.44平方公里，海域4600平方公里。岛上设后宅、云澳、深澳三个镇和青澳旅游度假区、南澳海岛国家森林公园两个管委会。南澳岛是广东全省距离台湾省最近点，距高雄162海里，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，地理位置独特，处于粤、闽、台三省交界海面，距西太平洋国际主航线7海里，素有“粤东屏障 粤闽咽喉”之称。南澳岛历来是东南沿海通商的重要节点，也是对台和海上贸易的主要通道。南澳列岛展馆 广东南澎列岛自然保护区位于广东省南澳岛东南面的海面，地处闽、粤、台三省及东海与南海的交汇海域，总面积35679公顷，按功能划分为核心区、缓冲区和实验区三个部分。区域内有南澎、中澎、顶澎、芹澎等多个岛屿，地理位置紧贴北回归线，属亚热带气候，为沿岸上升流、大陆径流和黑潮支流的混合交汇区，营养盐丰富，初级生产力高，生物种类多样及其资源丰富，是多种经济鱼虾贝类产卵、索饵和栖息的良好场所。/////////海洋生物种类目前已发现的海洋物种1308种，主要经济鱼类虾蟹类、贝类和藻类772种，国家1保护区动物中华白海豚和鹦鹉螺2种，国家11级保护动物15种广东省重点保护动物8种。展馆内，老师从藻类、珊瑚、头足类、贝类、海龟、哺乳动物等为我们介绍了一些主要的海洋生物。 可左右滑动看看南澳海洋生态监测站 南澳站成立于1959年，60年来，南澳站“观海测浪”积累了丰富的海洋观测数据，为提升海洋环境预报的准确性和及时性提供了重要数据支撑，为海洋管理部门防汛提供决策支持，近年来南澳站业务不断提升，现阶段南澳站观测已覆盖《海滨观测规范》全部项目，包括表层海水温度、表层海水盐度、海发光、潮汐、海浪、海面有效能见度、气温、相对湿度、气压、降水、风，共11个类别的海洋水文气象连续观测。风速观测仪雷达/////////百叶箱雨量筒气象观测站（每3小时测一次，8：00开始。一天5次），据工作人员介绍，这个观测站是可以观测温度、湿度、风向及风速、降水量、蒸发量，同时也有一个雷达用于观测和预报海上的气象。浮筒：测量水位温盐井：测量表层海水温度盐度 汕头南澳岛由于处于东海和南海的交界处，主要为半日潮，并且是不规则的半日潮，一个月内有几天易出现两高一低，两低一高的半日潮。北回归线标志塔 北回归线标志塔位于南澳岛青澳湾北回归线广场，它由两个大柱子和一个球体组成，形成汉字“门”的形状，球体中间还有一个贯通的洞，球体的直径3.21米对应着春分3月21日，悬臂长6.22米对应夏至6月22日，柱子间距9.23米对应秋分9月23日，底座到球体高12.22米对应冬至12月22日，组合起来就是一年四季这四个关键的节气点，而两侧柱子的倾斜度23°26’则对应着北回归线的纬度。一到夏至日的正午十二点，太阳光会垂直地穿过塔上圆体中间的洞，垂直地落到地上，形成“立杆不见影”的天文奇观。/////////请输入正文青澳湾 青澳湾位于北纬23度26分，东经117度08分。在南澳岛东面。北倚青松岭，呈弓形，口朝东南，口宽公里，腹宽1.4公里，纵深0.95公里，弧长2.9公里，面积1平方公里。海湾水深5-10米，沙泥底。东北沿岸为岩石滩，其余为沙质岸滩。湾底平坦宽阔，有一小河注入。湾顶海滩上种有0.35平方公里的成片木麻黄防风林带，它既防风、防沙土流失，又可供游客遮阳休息。海丝广场 南澳岛蓝色海湾整治项目包括金澳湾、赤石湾、烟墩湾、竹栖肚湾、龙门湾等5个海湾整治及海洋环境监测能力建设，2017年6月，南澳县啔动了蓝色海湾整治行动项目，海丝广场是南澳岛蓝色海湾整治行动项目中金澳湾的主体工程。在改善当地海域海岸带景观的同时，还建设了相应的公共设施，进一步扩大了当地的旅游市场。形成了良好的生态效益，经济效益，社会效益。响应了习总书记提出的“绿水青山就是金山银山”理念。 根据海岸物质组成可将海岸划分为基岩海岸、沙质海岸、淤泥质海岸和生物海岸四种类型。海丝广场可以看到雄伟壮观的基岩海岸，基岩海岸由岩石组成，有的岸线曲折，有的平直，岸坡陡峭。波浪作用是海岸演化的主要动力。我国的基岩海岸多由花冈岩、玄武岩、石英岩、石灰岩等各种不同山岩组成，南澳的基岩海岸大多由花岗岩和玄武岩组成。海蚀地貌是基岩海岸在波浪、潮流等不断侵蚀下所形成的各种地貌，主要有海蚀洞、海蚀崖、海蚀平台、海蚀柱等。这类地貌又因海岸物质的组成不同，被侵蚀的速度及地貌发育的程度不同而有差异。 南澳之旅让我们留恋的不只是落日余晖，星辰大海，还有那写在不朽岩石上的灼灼真知。当我们收好行囊，重新踏上旅途时，我们踌躇满志，未来可期。 青衿之志,履践致远，行远自迩,笃行不怠。end.图文编辑 | 陈漫琳图文来源 | 20202711班第四小组初审 | 黄依曼复审 | 张思婷，刘可琪终审 | 贾艳青老师扫码关注我们

文章编号: 2b5a862002369d7ff5607d4f1468a042
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【中央美术学院】34门课程思政教学案例展汇总) 2021-12-12 高等教育会议中心   高等教育会议中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTY1MTcwOQ==&mid=2247608244&idx=7&sn=82df0cac2d423e628d80a3662a56f2b7

编者按推进课程思政建设，是落实习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上强调的“守好一段渠、种好责任田，使各类课程与思政课同向同行、形成协同效应”的重要举措，旨在使德育与智育相统一，推动实现全员全过程全方位育人。本文汇编了中央美术学院14个专业院系，34门优秀课程思政教学案例，供各院校教师学习、借鉴。（点击标题查看详细内容）课程思政教学案例● 中国画学院 ●《北方山水写生》课程教师：刘荣本课程是中国画学院山水系学生的必修课程，山水写生在山水画的学习过程中比重非常重要，在中央美院中国画山水教学中，尤其是新中国五六十年代以来李可染先生重写生、师造化，为祖国河山立传的山水精神与教学体系，把山水写生提高到检验传统并启发创造的基础层面。观察自然，分析自然，从自然中提取全新的视角和元素，创作出具有时代特点的山水画。开设此课程的目的是为了让学生有能力，以自己的眼睛去观察自然，发现问题，解决问题，把在传统中学到的笔墨技巧， 在实践中结合自己的特点实际运用。对景写生即是对景创作，要抓住山水的魂。《水墨人物写生》课程教师：廖勤《水墨人物写生》课程是中央美术学院中国画学科写意人物画专业的核心主干课程，通过观察和写生来表达自然、社会与人物的时代特征，实现其今天的人文精神与审美价值。此课程内容既有对中国古代传统写意人物画的临摹掌握，也有对中国近代改良中国画写意人物画的借鉴研习，以中华民族优秀绘画为根本，树立民族文化自信，强化民族画种精神，推广传统文化焕新。此课面向对象为中国画学院写意人物画专业本科同学。其开设目的是为了推进发展中国画写意人物画，并以本民族传统画种的笔墨精神来表达我们身处的伟大时代。其主要内容包括：研习中央美术学院理解名师的水墨人物经典作品，从中体会人民教师兼人民艺术家的前辈们对传统中国画笔墨与时代精神向结合的水墨力作。在课堂教学中深入把握中国画笔墨纸砚传统工具与现代绘画造型与表现理念的结合，既需满足当代群众的审美，也应坚守中国画精神意趣。教师带队引领学生们走出校门，进入社会实践，在工地、农田、军营、厂矿等实地为人民塑像，这其中对象有无名工农兄弟，也有全国劳动英模，更有90岁高龄的老红军，他们的精神深深地映射到我们的艺术学习之中，使师生体会为中国而学，为中国而画。我们为这些中华民族的伟大人民塑像，是中国画写意人物画师生的荣耀与责任。《篆刻基础》课程教师：戴裕洲根据中央美术学院教学大纲的规定，本科一年级的篆刻基础课程主要是对秦汉印章的临摹与讲析。课程学习首先应明确“篆”与“刻”关系，篆刻是高度的字法表现形式。“篆刻”这两个字，从字面上看，很显然是先“篆”后“刻，也就是说字法决定了刻法，刻法是为字法服务的。在此基础上通过对秦汉印的形式分析使学生对秦汉印章的艺术风貌建立起基本认知的同时着重培养学生的结构意识与汉字造型能力。在教学过程中努力做到理论与实践相结合；临摹与创作相结合；理性与感性相结合，并且期望能以优良学习方法为支撑，保持对自己专业高度真诚的学习态度，能认真对待自己每一件作品的每一个环节。● 油画系 ●《新时代主题创作》课程教师：张路江本次教学以走进历史的现场和时代的现场为特点，以培养新一代年轻人为教学目标。师生一起奔赴四川省若尔盖县求吉乡、巴西乡、阿坝州茂县与中央电视台共同完成五集纪录片——“新时代主题创作《红军食谱，一脉香传》”百幅油画的创作和拍摄任务。《新时代食谱》从四个维度、四个板块、四种方式展开诠释新时代人民的生活风貌。一、发展的力量。从互联物通的角度切入，表现网络时代带给我国百姓生活的便捷。以“靠山吃海，靠海吃山”的网络生活方式为创作线索，反映互联网对促进当下美好生活的发展成果。二、奋斗的力量。体现在大规模现代化生产带来的丰硕物质生活，其中食品加工和食品运输方式所体现出的新时代特有的繁盛面貌更是人民不断奋斗、努力奔向新生活的写照。三、平凡的美好。体现在富足安详的小康生活，以平凡的日常叙事反映着当下时代蓬勃发展的基石。四、收获的喜悦。体现在丰收给百姓带来的实在的快乐。以上四个板块指导学生在历史和生活的现场中发掘创作内容，通过“再展望”“再解读”“再体验”“再表达”四种创作方法来指导本次新时代主题创作课的教学路径。● 版画系 ●《插图一》课程教师：谭坦版画系第五工作室是以插图和书籍艺术为主导研究方向的工作室。“插图一”“插图二”与“插图三”均为插图应用创作的课程，“插图一”是针对短篇文本进行创作。“插图一”课程涉及文本与图像语言转换问题、插图创作前期工作与创作工序问题、图与文的形式组合问题等。同时，课程限定学生以《诗经》为文本依托进行插图创作。选择《诗经》基于以下几点原因：1.“够经典”，《诗经》在中国文学史上具有崇高的地位和深远的影响，从《诗经》开始，我国诗歌沿着《诗经》开辟的抒情言志的道路前进，抒情诗成为我国诗歌的主要形式。其所表现出的关注现实的热情、强烈的政治和道德意识、真诚积极的人生态度，被后人概括为“风雅”精神，直接影响了后世诗人的创作。同时，《诗经》对我国后世诗歌体裁结构、语言艺术等方面，也有深广的影响；2.“够丰富”，诗经内容丰富，包罗万象。天象、地貌，动物、植物，劳动生活、情感交流，也包括对尖锐复杂的社会矛盾的反映等各个方面。所以即便是在限定文本的条件之下，学生还是有很大的自由选择的空间，可以挑选触动自己的主题或诗篇去做插图；3.“够灵活”，文本截取灵活。“插图一”是短篇插图训练，也是学生学习插图的入门阶段，其他情节完整的经典文学作品，光阅读文本则需要几周甚至更长的时间，并不符合课程的需要。但《诗经》是诗的合集，从根本上说是一个“集”，它没有完整的故事线，不需要通篇读完才能开始创作，是适应于短篇插图创作极好的文本素材。《传统文化考察》课程教师：张战地版画系第二工作室传统文化考察是工作室延续十余年的一门课程，面向三年级二工作室学生开设，此课程旨在使学生了解我国优秀的传统文化。学生走出校园，直面文物古迹，从本专业特性出发，系统了解其文化、艺术、造型等知识。开啔对本民族文化的理性认识。在课程教学中，学生在博物馆中面对中国古代文化遗存进行写生临摹实践，其中涉及较多的是雕塑、绘画、器物等。第一个教学目标是通过写生临摹，学生对古代各个时期的造型特点有一个初步的认识。在这一思路的框架下由老师带领，在两周的时间里到诸多博物馆实地考察写生。希望学生在写生临摹的过程中不只是用明暗素描的方法记录文物外貌，而是多多体察古代文物流露出的气息，进而能强化自己的绘画语言。《连环画创作》课程教师：冯梦波 郑琹语“连环画创作”课程是面向本科三年级的专业必修课程。版画系具有悠久的教学传统，特别注重传统文化的教学，传承连环画艺术传统是培养新一代艺术家的重要课题。课程通过讲述我国传统连环画的历史与经典作品，引导学生认识连环画的优秀传统与艺术价值，在连环画的丰富历史内涵中汲取传统文化营养，在此基础上，通过叙事性绘画能力的培养与训练，引导学生创新艺术形式与内容，用富有深刻传统内涵的艺术语言，讲好中国当代的故事 。课程将“课程思政”的教学理念贯穿到教学当中，通过对传统连环画的学习与创作，旨在引导同学们了解历史、了解传统，在创作中探寻传统连环画艺术的精髓，并带回到当下的生活中，引导学生体悟传统，感受时代，提高文化自信，关切现实，关注未来，提高思想敏感度与艺术思维能力，培养积极健康的艺术观。为完善课程体系，版画系第六工作室已啔动编写连环画教材的工作，预计于2022年完成。该教材将融汇连环画的重要史料，并从具体内容、技法中深入探讨连环画创作的必要过程，出版之后计划推广到全国艺术高校，发挥最高美术学府的引领作用，共同培养优秀的新一代连环画艺术人才。《社会实践考察》课程教师：孔亮 李军社会实践考察课要求学生了解中国传统文化或版画历史中的精华，并实地考察与学习，汲取养分，增长自己的见识，提高个人修养。或是有计划地按个人的创作方向进行实地收集资料，体验生活，为创作积累素材。同时，为结合专业方向，具体将从文化、印刷、版画和艺术实践四个角度开展，拉近版画与文化艺术、版画与社会生活的关系。《感悟与实验》课程教师：黄洋 杨宏伟授课对象：山水系二年级三年级学生本课程面向版画系第一工作室四年级学生开设，目的是为了让学生在进入毕业创作阶段之前，能够在版画专业知识及所关联的历史发展认知中，感悟传统文化，通过理论与实践的不断实验、磨合，逐步探索多种版画创作的可能性，从而在发展出个性化工作方式的同时，树立文艺为民的大局观，担负起弘扬传统版画文化、开拓当代版画新疆域的社会责任。主要内容：一、当代版画艺术工作者的社会责任与历史担当；二、版画创作思路与方法实验探索；三、课题化思维与学术精神的培养。本课程的特色有以下三点：一、开放式课堂讨论与学生个体思维特点的引导、培育；二、在延续学生原有经验和知识储备的条件下，鼓励多元理念与方法的开拓；三、重提美的感悟，强调其作为艺术创作基本原理在新时代条件下所具有的现实性。● 雕塑系 ●《艺术考察与实地创作》课程教师：胡泉纯本课程面向中央美术学院雕塑系第五工作室本科二、三年级开设。第五工作室的研究方向是公共艺术。以往主要是在城市公共空间进行艺术创为作。这门课程主要是针对乡村场域进行公共艺术创作。增设了乡村场域研究后，工作室关于公共艺术的研究范畴就由城市扩充到了乡村。更为重要的是，这一研究方向的增加以实际行动和学术思考参与到国家当下的乡村战略中来。学术思考与艺术创作紧密与当下时代议题相呼应是《艺术考察与实地创作》的现实意义和研究价值。课程最核心的思想是：乡村艺术创作必须要有问题意识，创作必须从问题出发，艺术的原创性来源于问题的独特性。乡村不是艺术家为所欲为的试验田，艺术创作必须以乡村实际出发，尊重场地尊重乡民。《艺术考察与实地创作》课程思路清晰、观点明确、成果丰硕，所产生的关于乡村场域艺术创作的方法、思路、观点以及相关的课程成果不仅发表在多类专业期刊，而且近几年的研究成果不断出现在各大展览和学术论坛上。● 壁画系 ●《主题性壁画创作》课程教师：孙韬“延河高校人才培养联盟”简称“延河联盟”，是2019年由共同拥有延安时期党的教育血脉的中国九所重点高校组成的高校联盟。2020年末，延河联盟以纪念中国共产党建党100周年为契机，确定了“七个一”工作方案，这幅壁画是延河联盟“七个一”工作之一。教师孙韬将这个红色创作活动引入课堂，并成为一门创作实践课程。学生通过真实参与社会实践全过程，体会从接受命题，到研究背景、收集素材、凝练构图、材料选择、技法表现，深入刻画、关系整理，直到展览宣传的几乎艺术创作的全过程，获得了大量的一手经验，提高了创作能力和艺术素养，掌握了绘画的技巧，同时通过教师的引领在心目中树立起央美水准的高度。为他们日后成为独立的艺术家用“大美之意创传世之作”打下坚实的基础。《乡村美育实践》课程教师：吴啸海 于雨田 王希民本课程是在壁画系开创的“美绘乡村”品牌基础上，开展的本科和研究生阶段的社会实践专业必修课，任课教师为壁画系第五工作室吴啸海、于雨田、王希民。由学术和田野调查出发，落脚于社会“美育”实践的育人目的性极强的实践课程。本课程主要目的在于强调课堂教育和下乡实践结合，带动学生深入基层、扎根基层，真正为农村带去人才，用美育助力乡村振兴。主要内容包括对改造对象的田野调查、课堂设计、现场绘制、功能性研究及社会效果反馈调查。课程特色体现在育人实效性上，由于是专业与基层实践深度结合，所取得的时效性成果非常突出，在这方面，课程重点在于社会田野调查先行，农民基本文化需求先行，以及国家政策研究先行相结合，课程始终在一个基本研究框架内实行，做到最终落脚点为学生基层实践和百姓文化需求相结合。该课程最重要的是注重学术性，所有作品均为原创，均体现学院的学术性和创作能力，并不完全以大众所喜好的“流行文化”为依据。为此，课程建立专门的审查制度，升华调查中收集的百姓需求，杜绝抄袭、仿制、低俗的内容，做出真正原创的、有深刻内涵的、极具视觉美感的优秀作品。目前已展开的工作有：北京市怀柔区怀北镇大水峪村“美绘乡村”项目、湖南省娄底市新化县龙湾村“乡村美术馆”项目、江苏省溧阳市庆丰村“艺术乡村”项目等。● 造型学科基础部 ●《新时代主题创作实践》课程教师：张路江 白晓刚 卢征远 苗普 张瀚 殷嘉贺 张迪长期以来，中央美术学院贯彻落实“一年级工程”，重视一年级学子的综合素质发展和专业技能提高。承接中央美院优秀的造型传统，造型学科基础部坚持专业教学与社会实践相结合，开展主题性创作实践课程，使学生深入生活，扎根人民，真正做到“以美育人”“以文化人”的教学理念。在2016 年和2021 年，造型学科基础部通过开展《红军食谱》新时代主题创作实践课，将思想政治教育元素融于专业教学中，用艺术的方式传承红色精神，为新时代输送思想合格、专业过硬的艺术人才。进入新时代以来，造型学科基础部紧紧围绕“主题创作”和“社会实践”两大思路展开工作，把“立德树人”作为育人宗旨。在2016 年中国工农红军长征胜利80 周年之际，造型学科基础部师生创作团前往四川阿坝藏族羌族自治州若尔盖县，深入历史现场，通过探访老红军的后代、走访旧居遗址、查阅文献资料等方式，了解真实历史，最终完成百张以《红军食谱》为主题的油画作品。在2021 年中国共产党建党百年之际，造型学科基础部师生创作团再度来到若尔盖县，并完成《新时代食谱》百张油画采风创作和相关创作纪实片的拍摄。造型学科基础部紧扣时代脉搏，把握历史机遇，先后两次重走长征路，完成规模宏大的主题性油画创作，在为学生开啔新的观看视角、提供新的创作语境的同时，获得精神素质和集体意识的锤炼。目前，《红军食谱》已成为中央美术学院造型学科基础部的核心课程和品牌特色。通过校园“小课堂”与社会“大课堂”相结合的方式，积极与当地政府相关部门合作，建立写生实践基地与创作。《新时代主题创作基础》课程教师：白晓刚 李荣林 卢征远 林笑初 叶南 贺羽 刘霞飞 苗普 徐乙宁 张瀚 张迪对于刚踏入大学校门的造型专业学子来说，一年级不仅是扎实造型基本功的形成期，更是奠定综合素质基础、形成“三观”的重要时期。因此，主题创作并不是高年级才开始介入的一项课程，尤其在中央美术学院坚持贯彻落实“一年级工程”的背景下，造型学科基础部做好一年级学生的思政教育和专业教学，并将二者有机结合便显得更加关键和重要。通过不断开展社会实践主题创作，将思想政治教育元素融于主题创作教学中，在培养学生专业能力的同时，更教会他们观察社会的方法，使学生的思想维度完成从“小我”到“大我”的提升，开拓眼界，拓宽胸怀。课程以构图规律与创作视角两项展开教学，以平日创作赏析讲座与创作基础课程相结合。培养学生“创作态”，为进入造型各专业系打好基础。其中构图规律包括构图形式、构图线、黑白色块；色调作用、色彩组合、色块边缘线整理；空间物体、人物组合安排。创作视角主要是引导学生学习从生活中发现创作题材，走进生活以小见大，用艺术的眼光发现身边动人的画面，表达新时代青年人的生活。进入新时代以来，紧紧围绕“主题创作”和“社会实践”两大思路展开工作，把“立德树人”“以美育人”“以文化人”作为育人宗旨，通过构图规律和创作视角的学习，将对创作基础规律的认识和创作意识的培养始终贯穿在专业基础课程中，同时锻炼学生洞察社会和表现社会的艺术创作能力，培养思考时代精神，观察时代变化，捕捉时代热点、提出时代问题，反思时代矛盾，推动时代发展的新时代艺术人才。● 实验艺术学院 ●《口述历史》课程教师：何贝莉 王沂自20世纪八十年代始，口述历史作为一种治学工具，逐渐被广泛应用于诸学科领域。同时，口述历史教学也陆续在我国高校中出现，并逐渐形成课程式教学、研究式教学和实践式教学这三种主要类型。与普通高校相较，美术类院校开设专业的口述历史课程则更为晚近。2020年，中央美术学院实验艺术学院首次以“口述历史”之名开展课程式教学。这也是中国高校美术教学系统中，最先开设这门课程的院系，至今已完成两学年的教学实践。该课程的教学设置与实践面向本科二年级、三年级的同学，旨在确立口述历史工作的学术规范和访谈体量，以此训练学生掌握以口述访谈为代表的田野考察基本技能。同时，在对象选择上，不局限在艺术圈内，并鼓励学生借助这一课程尽可能多的探究“圈外”的人情事故。在实践过程中，从普通人的视角出发，增加对社会、国家和历史的了解与认识。培养学生基于口述史的多学科视野，并与美术学院现有的创作型课程和已掌握的创作技法相联系，为其后续的论文写作和艺术创作提供缘起，因此，该课程也特别重视学生基于访谈实践，在艺术呈现上的创作探索，以及对访谈对象的有效反馈。● 人文学院 ●《中国文学》课程教师：董梅《中国文学》课程，以中国文学从《诗经》到《红楼梦》的优秀作品为学习素材，在广义的中国文化的范畴内，建立对于中国文学之美、文化精神之美、及由此塑造的人格精神之美的观察。在人类文化史范畴内观察，只有能建构理想的文化体系才成其为成熟的文化体系并拥有强韧生命力。中国的文化、艺术、文学既有着同一的精神源头，又共同建构了中国文化的的理想体系。在这个理想体系中，可以清晰观察到并提取出中国式理想人格的体系，并进而思考中国文化的属性与理想为中国式理想人格的塑造提供了怎样的可能性。《中国文学》课程中将这个理想体系提取为五重境界，其理论延伸覆盖了中国文化的文学、史学、哲学和美学各范畴。《考古学概论》课程教师：耿朔本课程为人文学院大一学生第一学期的专业必修课。课程的核心培养目标是让学生从考古学视角出发，通过对出土文物的学习，认识和感悟中华文明取得的灿烂成就，弘扬和传承中华优秀传统文化，维系民族精神，增加文化自信。本课程的主要内容包括：要求学生了解考古学的基本定义、研究对象和研究目标，熟悉考古调查、田野发掘、室内资料整理的基本方法，回顾考古学这门学科的发展历程，认识考古学内部学科分支及与其他学科的关系，基本掌握20世纪以来中国田野考古学各时段的重要发现，接触考古学的当下研究状况和学术热点问题，接触文化遗产保护的理念和方法。同时也为同学们进入高年级的艺术史、文化遗产学、美术考古学等课程奠定扎实的考古学基础。本课程的特色：1、鉴于考古学的学科特点，要求教员及时跟踪新的考古材料，不断更新教学内容。2、需要结合适当艺术史的学科特点，重点讲授有关艺术品和艺术现象的发现，但在讲授方法上注意与中国美术史课程相区别。3、教学与实践相结合，一方面对于每一讲所布置的思考题，利用课堂时间随时提问，以增加与学生的互动。另一方面，安排学生一至两次参观北京有关博物馆的考古主题展览，以及根据条件适当安排参观考古发掘现场并动手操作。● 设计学院 ●《北京2022年冬奥会/残奥会火炬设计》课程教师：李卫奥运火炬是历届奥运会主要象征元素之一，受到社会各界的广泛关注。我院十分重视2022年冬奥会火炬设计的征集工作，因此抽调多组下乡小分队转攻冬奥火炬设计。火炬是集象征性、文化性、功能性、艺术性和科技性于一体的仪式型产品设计，2022年北京冬奥会/残奥会火炬征集也明确要求要凸显时代性、科技性、文化性和创新性，因此，此次火炬设计课程涉及到了跨学科、高协同、强合作的学习和创作模式。 奥运火炬设计教学并不只是知识和技能的传授，更是对人的培养。在了解世界奥运文化和历史，将中国的传统文化、时代精神与奥林匹克文化与精神相融合的过程中，不仅能够锻炼学生设计实践的能力，而且能够为学生开拓视野、陶冶文化情操。一方面，这次设计实践，是新一代中国设计青年肩负起社会责任和历史使命的过程，为中国奥运文化而设计！另一方面，对于学生自身而言，能够直接接触并参与国家级别的设计实践项目，将会是一次难得的机会，所收获的设计产出将成为其简历和作品集上光彩的一笔，这亦会成为学生设计人生中的一次难忘的经历。《“大健康”创新设计》课程教师：程书馨创新设计是中央美术学院设计学院教学改革以来形成的新方向，包含创新方法、设计工程和战略设计三个板块，《大健康创新设计》是面向三年级和研究生二年级同学的研究型课题，八周的时间里，课程和辅导从开题调研、创新设计到商业趋势三个步骤进行。同学们需要开展大量跨领域研究“输入”前期调研的信息，找到潜在创新机遇，并最终输出成果。“大健康”不是传统医疗产品设计，而是引导同学们对于人的衣食住行、生老病死展开全面的关注，同学们开展大量跨领域研究“输入”前期调研的信息，从“防病-治病-养病”等环节中寻找潜在创新机遇。经过大量研究后都是自主选题设计，最终成果形成“心理健康”、“生理健康”、“危机应急”和“生活方式”四个主题。设计与工程的跨界促进“大健康”领域创新成果的产生，融合创新设计、医学研究、工程技术与战略趋势等领域，以“设计驱动创新”的方法探索 “大健康领域”的发展，研究未来人们健康的生活方式。从“治病”到“防病”，医疗空间、社会环境、生活方式与饮食结构等都影响了我们身心的健康发展。本课题将从“防病”角度切入，研究范围不限于诊疗环境、医疗器械、健康产品、服务流程与商业模式等方面，引导学生进行跨领域的创新设计与研究。《响应式环境-海洋增强》课程教师：景斯阳人类正在面临着日益严峻的生存威胁，极端气候、自然灾害、生态破坏、流行病……2017年，BBC 发布的“2050年人类面临的十大挑战”中提到，频发的灾难会让我们逐渐失去生活的家园。2019年5月，美国《自然》报道“人类正式进入新的地质时代-人类世”。“塑造地球的主要地质力量——它不再是河流、冰或风了，而是人类。”几乎每一场灾难都是人类作为“食物链顶端”这种“高等动物”一手造成的。响应式环境-海洋增强课程是在此语境下，以海洋生态危机和“海上大熊猫”白海豚的生存危机为主题，用“全域设计”(Comprehensive Design)的创新方法，提出实际可行的“危机设计”，设计关键词包括：“理解”“共情”“激活”“修复”“增强”“孕育”。课程组织同学们完整地经历科学调研、大数据分析、交叉领域创新、软件学习、技术测试、实物制作、表达与策展多个部分。响应式环境系列课程的支持单位有麻省理工学院规划与建筑学院的艺术科技与文化研究方向、WWF 世界自然基金会等。《无尽的可持续-国家、市场、社会的内在主张与行动逻辑》课程教师：周子书《无尽的可持续——国家、市场、社会的内在张力与行动逻辑》是一门在央美设计学院本科三年级开设的一门为期八周的研究型课题。课程每年会选择一个社会议题展开具体的社会设计研究与行动。如：环境公平、生态脱贫、猪、文化中心与边缘城市等议题。（该介绍以2017年的“环境公平”课题为例）让学生意识到当遇到重大社会议题时，至关重要的不是仅仅试图解决问题本身，而是首先理解并改造“产生问题的过程”。并能用马克思主义思想，历史-地理唯物主义的方法，从国家（政策）、市场（资本）、社会（人群）的三分法视角出发，重新去解构社会事实，并进行系统重组的社会创新能力。当代环境的高风险成本已经广泛地延伸到社会各个阶层身上，雾霾问题已经不只是环境问题，它已然变成了大众的社会问题。社会设计就是要创造一种新的讨论界面：在寻求环境管理更好道路中，如何把不同规模的多个社会层次作为伙伴包括进来，不断寻求媒体的关注和塑造事件的肖像，让广泛的市民社会的力量参与进来。这样，有关“价值”的公开辩论就变得更加清楚，并为真正从哲学角度来反思“环境伦理学”提供基础。进而把环境正义的话语空间和生态现代化的命题结合在一个积极的计划中，既探究环境改造的替代性模式，又要探究生产、消费和分配的替代性模式。将当代著名的马克思主义者、国际前沿社会理论家大卫·哈维的环境公平理论与具体的中国现实问题相结合，带领学生在真实的社会情境中去解析理论观点，并用理论指导实践，最后产出了几组生动的社会设计作品，并在当地产生了较好的社会影响。《汉字作为方法》课程教师：蒋华 严永亮这是一门连续开设并持续迭代了10年的课程，面向学习设计的一二年级同学，帮助大家学习中国文字设计。课程的使命，是探索从中文大地上生长出来的当代性的“元设计”，一种真正具备“自主性”“开源性”与“超越性”的中文设计体系。课程的目标，是在数字化、算法与屏幕媒介时代，如何激进地探索如何重新建立“古拙之道”——一条古老而激进的学习路径，以深入中国文字设计的模式语言。课程所处的时空，正好处在甲骨文被发现120周年，活字印刷约1000年，雕版约1300年，书同文约2200年，可考汉字约4000年，直至仓颉、伏羲之发明初文。作为数千年传承使用至今的表意文字体系，“文、字、言”完整，“体、相、用”系统，“意、形、音”俱全。异于西文拼音字母逻辑的汉字，既是设计的对象，同时更是设计方法与设计智慧的来源。《汉字作为方法（中国文字设计基础）》致力于这一基本性与根本性的设计问题的探索。让我们重返汉字的本元！汉字之道，一以贯之，带我们回家；让我们拥抱汉字的开源！其命维新，与时俱进。课程曾获2020年北京市高校“优秀本科教材课件“奖、2019年第三届中国设计权力榜年度百佳设计奖、2018 年中央美术学院优秀课程奖。中央美术学院的这门课程，尝试性地在东亚地区的日本与韩国的两所学校，进行了教学、交流、演讲与作品展览，并参加了数次研讨会并发表论文与演讲，在行业内具有一定的影响力。● 建筑学院 ●《城市与传统建筑测绘考察》课程教师：建筑系 何葳 周宇舫 王文栋 王子耕 雷大海室内设计系系 苏勇 傅祎 崔冬晖 杨宇 景观学系 丁圆依托中央美术学院下乡实践课程，建筑学院在三年级针对建筑、城市、景观、室内四个专业和方向的学生开设《城市与建筑测绘考察》课程。本课程目的是让同学们通过对中国城市和乡村的实地调研以及传统建筑的测绘，了解中国城市和乡村发展的历史、现状和面临的主要问题，通过测绘掌握传统建筑文化的基本知识，培养学生对历史文化、环境、建筑的保护和再利用意识。在教学中重点强调培养学生服务社会和人民的意识、批判性思维和创作实践能力。近年来围绕国家重大发展战略和重要历史事件，在江西瑞金、景德镇、云南剑川、安徽徽州、贵州黔西南州、福建福州等地区展开教学，课程引导学生对城市和乡村的历史文化遗产活态保护和利用、传统建筑文化的当代建筑转译等问题进行深入思考。课程成果体现多元性、艺术性、展览性和服务性，既有专业领域对历史文化遗产的客观记录，也有从服务社会角度回应国家城市更新和乡村振兴战略而进行的城市微更新和乡村保护规划，例如中央美术学院积极响应中央对口帮扶脱贫攻坚的要求，7年来在贵州黔西南地区、江西景德镇地区、福建福州地区、广东汕头地区、安徽徽州地区持续开展乡村考察、民居的测绘和保护设计工作；在云南剑川对古城的历史建筑、传统工艺、日常习俗等生活现象与状态进行调研测绘、信息汇集，并制作“走进剑川”旅游地图手册；在江西瑞金对沙洲坝和叶坪革命旧址群进行测绘和保护设计工作。疫情期间开展北京城市更新考察。每年课程成果会在北京国际设计周等校内外开设展览，并以课题为基础拓展了数十项国家级“大学生创新创业计划项目”。《景观设计1-建筑景观艺术设计》课程教师：丁圆 张茜本课程是针对景观设计专业3年级学生开设的专业必修课程。开设目的是1）从大建筑基础向风景园林专业设计转变，起到承前启后的作用；2）贯彻风景园林知行合一的思想，落实将课题做在祖国大地上的号召，将风景园林理论知识、设计方法与当下社会前沿课题相结合，践行为国家、为社会而设计的行动纲领；3）在“两山论”和“群众对美好生活向往”的思想指导下，关注城市发展中真实问题，把努力改善和提高社会环境品质作为己任，设计课题落到真实基地，在实践中锻炼设计解决问题的能力。课程内容前期以讲授专业设计知识和方法为主，实行知识点分解教学。通过跟课题有关的调研方法、艺术景观、生活场景景观、小尺度景观、景观设计过程和要点等不同关键点的讲解，让学生明确如何找到重点，掌握设计逻辑，并通过快速小设计点训练，提高设计思维训练水平；后期以真实场地设计为主（例如“文化景观——通州副中心生活驿站更新设计”）。包括1）通过真实现场调查研究、与当地百姓交流、相似案例分析比较研究，2）掌握景观设计的基本流程和设计基础方法。特别是现场调查研究、群众需求和问题导向、最终成果表达能力。课程突出真实现场性，强调为群众服务，创造城市中的优美诗意的人文景观。《城市设计》课程教师：虞大鹏 李琳 何崴 苏勇 罗晶城市设计于上世纪90年代引入国内建筑、规划学术体系，是指人们为了某种特定的城市建设目标所进行的对城市外部空间和形体环境的设计和组织，其主要目标是改进人们生存空间的环境质量和生活品质，城市设计比较偏重空间形态艺术和人的知觉心理，不同的社会背景、地域文化传统和时空条件会有不同的城市设计途径和方法，需要有特定的专业基础理论、特定的研究方法和设计方法。城市设计课程是建筑学院建筑学专业（含城市设计方向）四年级的核心专业必修课程之一。课程在前一学期城市规划原理、城市设计原理课程基础上，选择特定城市地块进行城市设计，培养学生对城市公共空间敏锐的观察能力、对社会文化空间公平客观的支持态度，并能够运用丰富的专业知识和手段分析城市问题，建立和培养“以人为本”的设计理念和方法。通过对所选基地详尽的观察、调研与分析，进行城市设计，并结合人的活动、行为，从社会生态学、文化学与城市学的角度出发，立足空间规划的专业基础和引导“城市人”的合理行为作为基本手段，观察城市，体验社会，发现问题，提出方案，继而丰富文化，和谐发展。《建筑设计》课程教师：吕品晶 朱锫 傅祎 王小红 周宇舫 李琳 何崴 虞大鹏 苏勇 何可人 吴晓敏、程啔明 崔鹏飞 刘彤昊 王铁华 王环宇 罗晶 王子耕 姜东成 王文栋 史洋 等建筑系是建筑学院本科4个专业和方向中最为主要的专业，授予建筑学学士专业学位。作为教育部直属的唯一一所高等美术院校中的建筑学院，央美建筑以“艺术为体、自然为根、人文为魂”，以“实验、创新”为教学理念，培养具有艺术家素质的建筑师和实验探索型创新人才，构成中国建筑教育的重要板块。在专业课程中，强调将专业知识与思政教育有机结合。其中建筑设计课程是建筑系专业训练中最为主要的课程，贯穿3-5年级。央美建筑系强调“以问题为导向”的设计教学，关注社会现实，注重用建筑专业知识解决我们所处时代面临的挑战，及社会责任感。因此，在很多设计课程的选题上，都以实际地块，实际问题为前提，希望通过教学使学生建立关注现实，关注社会，关注人民，并设法解决以上的问题的习惯。如3年级竞赛课程， 结合社会热点话题，城市发展的焦点问题，鼓励学生利用专业知识，提出解决问题的前瞻性概念和方法，建立一种以专业素养服务社会的意识。又如4年级集合住宅课程多年来就强调选题和中国现实的居住问题的紧密联系，先后关注过：居住与办公、90平米以下住房、老人住宅、弱势群体住宅、后疫情住宅等一系列与民生有关的问题。课程成果也通过多种渠道反馈给有关部门和使用者，力求为中国城乡人民居住问题贡献力量。● 城市设计学院 ●《现代造型语言》课程教师：卓凡 丁亚慧本课程授课对象为城市设计学院艺术城市学部三年级本科生，本课程是学生进入公共艺术与空间设计工作室的前期必修基础课程。课程聚焦于研究在新型城镇化建设的社会文化大背景下，以及现代性的学术背景之下，从城市发展的文化理念梳理，到艺术主张及营造方式探索，再到对基本的造型语言及其表达等问题的训练。以“立德树人”为本，深化专业训练的同时，带领学生寻找文化脉络，提炼文化符号，构建文化自信，从现代性空间设计理念中用空间设计的营造方法探寻“小我”与“大我”的关系，为后期的专业学习打好艺术造型的基础，也在训练的同时引导其树立正确的人生观与价值观。公共艺术与空间设计专业将“公共”作为研究对象，通过空间设计的艺术营造方法针对公共提出或回答问题。在文化强国战略引领下，本课程以“首届无锡‘太湖湾’公共空间艺术设计创意大赛”为实践课题，大赛旨在响应“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”城市高质量发展以科创、绿色、生态、低碳、共享为主旨，塑造环太湖科创带国际科技产业集聚区公共空间的整体无锡城市新时代文化与艺术形象，助力推动城市文化建设与经济建设共同发展。重点是研究现代性背景下的艺术造型语言与表达，用公共艺术与空间设计的艺术语言助力城市振兴，难点是掌握文化空间与艺术造型的关系。《概念绘本创作》课程教师：冯旭“概念绘本创作”课程是本科绘本创作工作室三年级课程，教学的目的是思维方式上的指引，对于主题创作进行独特视角的深入表达。整体缝合同学们的创造性思维、跨界思维，整体思维。建构同学们的宏观视野，找到创作内核。针对当下时代背景以及学生们对中国传统文化的浓厚兴趣，本次概念绘本创作以传统文化为主题进行概念绘本创作，重新审视我们生活中方方面面点点滴滴 ，找出代表中国文化中的“符号”，通过绘本视觉语言展现背后蕴藏的中国智慧。回归最朴实的人的诉求点，通过我们生活之中具体人、事、物了解背后的智慧，背后的文化，“概念绘本创作”课程不只是专业知识的传授，更要培养具有中国特色、中国风格、中国气派的绘本人才。《精微素描》课程教师：苏海江 韩民吉 张姿 李伟 于浩 李德海 曲文倩 施振宇等精微素描课程是学生进入中央美术学院的第一堂专业基础课，面对当下的青年学子的具体情况，在基础课中落实“教书育人”的教育本质就显得更为重要了。“自主生活、自主学习、了解国家、认识时代”是精微素描课程作为美院一年级基础教学制定的基本目标。2018年至2020年连续三年开展“我在美院的第一堂党课”为主题的精微素描课程的学习，寻找身边的家人、邻居和朋友中普通党员的故事，和代表这些普通党员故事的日常物品，以此为主角展开美术创作和深入研究，创作出了众多的精彩的、动人的画面。精微素描课程的特点，注重日常生活中情感故事的挖掘，以此激发学生自主学习的动力。结合教学特点，将党课和思政教育的主题设计在课程当中，学生们着眼于身边的极具人情味的故事和故事中的形象，自主地展开思考和研究，结合美术专业基础的知识的学习和技能的实践，在潜移默化中展开自我主动思政教育和学习。有效地激发了学生的学习热情和自主学习的动力。《木艺（1）》课程教师：郑韬凯本课程的面向对象是城市设计学院产品设计系部木艺与设计专业工作室本科三年级学生，由郑韬凯老师规划与实施。木艺（1）的前置课程是大二基础部的一门木艺兴趣课，这门前置课程虽然让产品设计系部内大部分同学接触到，但很浅显。因此进入大三的木艺与设计工作室之后，需要深入与细致的学习专业知识与技能。木艺（1）就是本专业的第一阶段的专业必修课程，按着循序渐进的原则，后面还有跟进的第二与第三阶段等课程。与前置课程不同，本课程会更专业与深入的讲授材料、工具、技术与工艺，材料主要探讨木材特性以及应用范围，工具在本课程阶段涵盖最重要与最主要的木工工具（凿子、刨子、锯子、砥石、辅助工具）。布置相应的小作业以熟悉工具并进行考核。课程的特色首先是循序渐进，以熟悉工具为例，先从最容易磨砺与学生最感兴趣的工具入手，从课程作业的布置中逐步加大难度，达到学生能喜爱并熟练掌握这一系列最重要的手工工具；课程第二个特色是融合木艺传统，作业的设置都借用传统玩具与传统构件，让学生从这门课领悟传统的美；课程第三个特色是将实操演示、理论演示、讨论与学习这几个方面有机的结合，使得课堂生动有趣；课程第四个特色是因材施教，保证每一位学生在学习中得到乐趣取得收获。《绘本创作实践》课程教师：杨忠 冯烨 向华“绘本创作实践课”是面向绘本工作室本科三年级学生开设的专业课程。是学生们在绘本工作室学习期间完整学习绘本创作全过程的实践课程。“绘本创作实践课”开设的目的是：1.感受中国传统文化的精妙，解读中国传统文化的智慧，侵染中国传统文化的内涵；2.通过课题创作，让同学们实际感受绘本创作完整的过程，加强学生绘本创作思维能力和实施能力；3.从中国传统艺术里寻找视觉语言，探索独特的绘本视觉语言。“绘本创作实践课”的主要内容是在过程中进行绘本创作思维、绘本图文关系、绘本创作技法、和成书操作的学习和实操。“绘本创作实践课”特色是：1.围绕中国传文化设置课程内容。我们课程创作主题内容一直都是在挖掘中国传统文化的精华，用孩子们喜欢的形式呈现出来；2.“学、研、产”相结合。在整个教学过程中我们把学校教学、研究向社会出版延伸与出版社合作，把课堂教学成果变成正规的绘本出版物，这不仅对学生的专业学习大有益处，同时也为中国的孩子们贡献了一份精神食粮。● 艺术管理与教育学院 ●《艺术助力乡村振兴-春季实践》课程教师：黄勇、王子琪本年度春季实践课程，研究生同学入驻北京市怀柔区渤海镇大榛峪村的央美响水湖写生基地。在为期3周的实践教学活动中，同学们一方面进入田野进行写生和色彩练习；一方面接受乡镇政府的模拟委托，通过座谈、访谈、实地调查等方式，深入了解乡情，结合乡情，运用专业知识进行创意提案。将专业教学与乡村振兴结合，锤炼同学们实践能力，完成春季实践课程的目标。● （中法）艺术与设计管理学院 ●《视觉艺术基础》课程教师：黄建成 黄可一 白冰样 魏晓光 胡文丹 张烟朦 柳棱棱 王晓骞 蒋正杨 本课程为面向本科一年级学生的专业必修课，分为造型与设计两大板块。造型板块引导学生建立对艺术的基础认识，从实践中“深入生活，扎根人民”，掌握多样的造型语言和艺术规律，发现美、理解美、表现美，以真情实感表现现实世界，进而展示现、当代艺术图像创作的广阔可能性，从而达到专业水准和思想境界的双层提升。设计板块包括“有色底”、“肌理”、“拼贴”、“创意空间媒介”和“空间媒介的创意解读”五个教学单元。从视觉形式和构成法则入手，让学生对视觉艺术形式和构成法则有基本的了解与判断；最后结合“空间媒介的创意解读“的调研板块，重新审视、分析人民日常生活中的形式美，提高学生对人民生活的观察能力、感知能力，以便为更好的为人民设计与服务奠定基础。● 修复学院 ●《中国传统壁画解析与训练》课程教师：王颖生《中国传统壁画解析与训练》是对本科一二三年级开设的一门专业实践课程，旨在通过本课程，让学生通过对传统壁画全面深入研习，发现传统绘画的艺术表现力，并最终建立中国独特的造型和审美体系。我们在教学上经过多年的实践与探索，逐渐发展出与现代材料技术相结合的创新途径，在教学中使学生深切感悟传统材料语言和表现技巧，重新认识传统壁画艺术的当代价值和意义。课程以理论与实践相结合的方式，先引入中国传统壁画基础知识、发展脉络、风格特色等。以讲座的形式对经典案例赏析、剖析，然后进入实践操作，授课教师选例进行课上演示，过程中讲解材料的选择、具体操作方法与绘画技巧步骤等；学生实践过程中进行指导，间或阶段性点评，课程完成后总结。通过学习，使学生们能够较为深切地体认中国传统壁画艺术语言的表达特色，以实践的方法探究传统壁画的绘制材料工艺技法，树立科学的复制临摹以及保存修复观念。教育学生传承和创新中华优秀传统文化，积极引导学生树立正确的国家观、民族观、历史观、文化观。来源：中央美术学院加入高校教师资料杂货铺QQ群交流互助，互通有无高等教育会议中心近期活动安排汇编（全）·下载|高校思想政治理论课（2021版）知识点及练习题汇总||《思想道德与法治(2021版)》知识点及练习题《思想道德与法治（2021版）》资料汇编思想政治理论课教学展示活动汇编首届全国高校思想政治理论课教学展示活动｜特等奖教案汇编课程思政资料汇编收藏纪念｜《中国近现代史纲要（2018版）》资料全集纪念收藏：《马克思主义基本原理概论（2018版）》教学资料、课件纪念收藏：《思想道德修养与法律基础（2018版）》教学资料、课件纪念收藏：《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论（2018版）》教学资料、课件下载||“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”各章教学案例汇编教学案例·下载|（2018版）《概论》课汇编（全）《马克思主义基本原理概论》题库思想政治理论课资料海量汇编“2021年高校课程思政建设系列专题研讨会”专家讲座资料课件下载||党课PPT汇编第五届全国高校青年教师教学竞赛参赛视频首届全国高校思想政治理论课教学展示活动一等奖教学视频汇编（全）特等奖教学视频展播（本科组汇总）|首届全国高校思想政治理论课教学展示活动特等奖教学视频展播（高职高专组汇总）|首届全国高校思想政治理论课教学展示活动2020年全国职业院校技能大赛教学能力比赛优秀作品集（全集）思想政治理论课教学资料大汇编（附下载）首届全国高校思想政治理论课教学展示活动｜特等奖获奖作品汇编微课合集课程思政案例汇总∥12个门类，超100个专业课程思政案例及经验分享收藏·下载|经典视频资料大合集说课逐字稿（通用版）

文章编号: 739bde042db7a4450be99ec83a985a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (挖到了韩寒新电影《四海》取景地,不输东极岛,下一个爆款海岛就是它!) 2021-12-11 有奖竞答活动入口   有奖竞答活动入口

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTY1MTY3MQ==&mid=2247484504&idx=1&sn=c7d84f3ec64eb62d2dba6ad6e9014db5

前段时间小飞君上网冲浪的时候，发现韩寒又在悄拍电影。苦等许久，他终于带着#新片《四海》#空降热搜，强势回归！ 回忆起前几年，一部《后会无期》直接把东极岛带成了国内热门打卡地，不得不服，韩导挑选取景地的眼光实在很毒。 小飞君瞄了一眼《四海》的预告片，惊喜发现：拍摄地不就是刚跟VOLVO瓦罐联盟一起去过的南澳岛吗？？ 说起南澳岛，那绝对是个宝藏小岛。 四月初就上了热搜，有游客在南澳海域意外拍到了#5只粉色小海豚#，引起网友们一阵疯转，直呼萌翻了。5只被誉为“水上大熊猫”的成年中华白海豚，成群结队地欢乐戏水，可见这里的水质有多好。 想必电影上了，南澳岛的美就更藏不住了！ 小红书@刘三三 “韩寒为什么pick这座小岛？”“南澳岛又在哪呢？” 之前只火在广东人朋友圈的南澳岛，是广东省唯一的海岛县。很多人以为在深圳，其实在汕头。人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。如果你把潮汕列为目的地，千万别错过这座被美食耽误的Super海岛。 岛上环境堪比济州岛，是央视认证的“南海中的一个绿洲”，常年保持在宜人的21.5℃，8000年前便有人类居住的痕迹，还流传着许多古老传说。 更特别的是它位于北纬23°11′-23°32′，是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。北回归线广场在每年的夏至日，上演着“立竿不见影”的奇迹。 南澳岛还拥有广东最长的跨海大桥——南澳大桥，全长11.08km，20分钟的车程带你从潮汕的古早怀旧一秒切换到海岛度假模式。 小红书@米小小 刚入岛那段就是超治愈“粤东最美环海公路”，一路向东，蔓延到青澳湾。蔚蓝的天空、粼粼的海水、路牌和围杆都是明黄色，非常有小垦丁的调调。 四天三晚的南澳之旅，我们不仅偶遇了韩导和昊然弟弟的电影剧组，还在环海公路上迎风飞驰，在风车山穿越迷雾森林，在沙滩派对等待醉人落日......在此献上南澳岛独家小众旅行秘籍 在这个被誉为“国内小塞班”、“东方夏威夷”、“广东马尔代夫”的宝藏海岛，就算小飞君一个人来也足够治愈，而因与一群新朋友结伴同行，创造了更为深刻的体验。 一段绝美环海自驾 是这座小岛的独家浪漫 /S336省道/ 粤东最美环岛公路 南澳岛的最佳玩法就是来一次随心所欲的环岛自驾。通过南澳大桥后，入岛后直接向右拐，亮眼的长山尾灯塔所在的啔航广场便是南澳环海路的起点。刘昊然骑机车就是取景于这段公路！ 上岛攻略：南澳大桥过路费96元/车 最美环岛公路线路：啔航广场钱澳湾灯塔 云澳渔港三囱崖灯塔青澳湾 真的不用特地去什么景点，蜿蜒的环海公路将岛屿隔离，一半是山，一半是海，我们就穿梭其间。 更令人惊喜的是，你不知道在哪一个弯角后，就能邂逅一整片绵延不绝“美哭了”的礁石海湾！ 小红书@长腿学姐 环海路大部分路段都不能掉头，上坡下坡，弯道众多。所以岛上贴心地设置了许多可供停车的观景平台，随便找一处拍照，都是刷爆朋友圈的风光大片。 /长山尾灯塔/ 唯一能看到南澳大桥的灯塔 小红书@长腿学姐 上岛第一个迎接我们的就是长山尾灯塔，这个红色的灯塔位于前轮渡码头的啔航广场，它是岛上唯一能看到不远处连绵的南澳大桥的灯塔。 /钱澳湾灯塔/ 纯白色的海洋观测站 纯白色的灯塔点缀在浅蓝色的海上，毫不突兀。钱澳湾灯塔还是一个海洋观测站，在一众灯塔里有了自己的使命。 钱澳湾度假村拥有岛上唯一的私人沙滩，是许多广告和电影大片的取景地噢。 /三囱崖灯塔/ 岛上最大的粉色灯塔 三囱崖灯塔是岛上最大的灯塔，还是超上镜的粉色。细长高耸的造型非常显眼，是地标建筑之一。站在东南半潮礁上看潮水涨落，守护船只安全。 一场震撼的日出日落 是北回归线的一次轮回 /在青澳湾，等待第一缕晨曦/ 小红书@天唱 青澳湾是一个长约1.8公里月眉形海湾，是南澳岛的最佳日出机位之一，我们在这里迎接着广东第一缕晨曦。 等一整颗澄黄的太阳从海平面升起，比夕阳更绚烂的海上日出，是宁愿早起也不愿错过的体验。 小红书@长腿学姐 松软绵细的沙子是南澳岛的特色，浅海滩的镜面倒影非常美。在沙滩上悠闲散步，远处的风车山不紧不慢地转动，赛博朋克般的建筑若隐若现。 /在金银岛，完成落日送别/ 金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一。仔细琢磨，会发现南澳许多的地名都跟金银财宝有关。 附近的无人岛，四周围绕着海上渔排 金银岛在岛的东北角，为了追逐深澳湾的日落，我们来回开了好几趟。这一带少了熙攘的游客，保留南澳原始的生蚝养殖业和渔村生态。还可以探访“神秘海上餐厅”。 岛北海面上漂浮着五颜六色的生态浮球，自成一道靓丽的风景线，可爱的生蚝就养在这儿。渔民们采用“延绳式养殖”技术，用PET环保可降解材料当浮具，在粗绳串上挂牡蛎，垂钓入海可深达三米。 一次风车海洋的遨游 是电影童话的完美复刻 /在蛴仔澎，get宫崎骏同款/ 很多人喜欢反复重温宫崎骏的温暖动画，南澳岛的风车海洋把漫画变为现实，在这座小岛上就能完成一场次元穿越！ 蛴仔澎风车有“亚洲第一岛屿风电场”的美称。不一定要去到42号风车（可能封路），沿着弯弯曲曲的山路径直往山顶开，一路的风车绵延成海，每一座都很美。 小红书@天唱 站在巨大的风车下，抬头仰望，“国家超级工程”的尺寸足够令人震撼。氤氲的雾气一瞬间朦胧了山海，让人误以为闯入了某片北欧秘境。 一场海港长堤的漫步 是迷途船只的勇敢回归 /在云澳渔港，看海阔天空/ @立十 云澳渔港是广东最大渔港，属于国家级中心渔港。两条长长的沿海堤坝将生活隔成了两种境界。 电影同款堤坝灯塔 一边是排列着整齐船只的温馨避风港。爬上堤坝后，又是一片海阔天空。外头就是一望无垠的茫茫汪洋，每天目送千百只渔船离港。 伫立在高高的堤坝上，或远眺或发呆，感受人生海海。白鹭掠过，恍如此刻身处在世界的尽头。 清晨是云澳渔港最热闹的时间。露天渔市悄然开张，大小船只进出繁忙、渔民装卸海货，赶个集就能淘到刚捞上来的海鲜，南澳生动的渔村日常展现在眼前。 跟着渔民出海捕鱼 却捞上来半筐垃圾 /在南澳海域，扬帆远行/ 一个人更适合坐一艘小船出海海钓，而一群人就可以合力包下一整只渔船，拖着船尾的大网去蔚蓝的海洋里航行，是惊喜还是惊吓？未知让一切值得期待。 因为有朋友在，所以我们勇敢冒险。提前预约一艘大船扬帆出海吧，今天的我们都是所向披靡的航海王！ 在船夫的号子声中，一场热闹的海捕拖起沉甸甸的丰收大网，在朋友们的欢呼声中发现肥美的大鱼、艳丽的海螺和各种未曾见过的小家伙。 在南澳海域生活着珍贵的中华白海豚，是我国一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。 虽然这次没偶遇到好运小海豚，但小飞君更惊讶于在海捕时“捞起了太多的海洋垃圾”，矿泉水瓶、废弃轮胎、不可降解的塑料袋......“你抛弃的，大自然终究都会还给你。” 保护我们唯一的地球，其实只需要小小的行动。少扔一片垃圾，我们的星球就能多一份美好和生机，守护蔚蓝，人人有责！ 一场日落狂欢的派对 支起天幕，等待迷雾褪去 上图@立十 对野营的热爱，不管到山里还是海边都一如既往。选一片静谧美好的海滩，期待一场动人心魄的海上夕阳。 我们在钱澳湾的私人沙滩上安营扎寨。大家齐心协力、分工合作，两个巨型的天幕便被支了起来。 仿佛只要瓦罐联盟的成员都在，就没有什么难事。 面前的海岸被薄雾笼罩，像是主动为你遮蔽风浪。氛围刚刚好，烧烤和篝火安排上！ 随性地弹起尤克里里，煮上一壶手冲咖啡，围炉畅谈，彼此的经历、梦想及生活。 @立十 虽然最终没能等到迷雾散去，错过了期待已久的日落，但在欢声笑语间我们似乎明白旅行的意义：“和一群有趣的人在一起，哪里都是派对。” 开着瓦罐车飞驰在路上 人生海海，热爱可抵风浪 何其幸运，我们因为一辆车，遇见了一群志同道合的人，并成为同行的朋友。 他们或许是猎奇好玩的百万博主，是勇敢的铁人三项爱好者，是热衷Glamping的旅行家，是小众的帆船运动拥护者，是不善言辞用相机说话的摄影师，亦或是爱带女儿兜风的超级奶爸..... 每个人都拥有自己的个性，却又有共同所爱。因为热爱瓦罐，因为沃尔沃而集结，成为了最默契的瓦罐联盟。 @mukiiiiiii 「VOLVO瓦罐联盟」是由沃尔沃汽车官方发起的车主组织，致力于与衷于所爱的VOLVO车主一起。追逐趣味与热爱，共创瓦罐文化。 何其有幸，能加入到瓦罐联盟里来，被这样一群人的热爱所感染。 我们希望把短暂的旅行变成生活的日常，热爱什么就尽情去做，这就是瓦罐联盟的态度。 这一趟探索热爱的海岛旅行，沃尔沃V系列旅行车陪我们一起“上山下海。” 作为瓦罐车的优秀代表，沃尔沃V90 Cross Country简洁而极具张力的线条，宽敞且通透的超大空间，简直就是小飞君心目中的Dream Car！ 车队自驾时，就轮到Pilot Assist智能领航辅助系统出马啦。通过识别道路标线，始终保持在车道中央行驶。只要设定好行驶速度，跟车轻轻松松。 拥有4C自适应底盘搭配出色悬挂系统的沃尔沃V60，不论是压弯进山，还是海边嚯沙，都能完美驾驭，与瓦罐联盟一起征服星辰大海！ 当你踩下刹车时，48V轻度混合动力系统可将动能回收存储进电池，以用于下一次起步与加速，更加低碳环保。 把旅行当做热爱，把热爱融入生活，我们就有满满的力量与生活中的繁琐对抗，人生起起伏伏又如何？ 大海潮起潮落，人生也是一样。心中满怀热情，为一份热爱坚持到底。 “人生海海，热爱可抵风浪。” -End- 特别感谢瓦罐联盟及车主的图片支持 图片来源于小红书、图虫创意、，版权归原作者所有

文章编号: 9ac107235e6f5075630ed15421387db0
-----------------------------------------------------------------------------
