文章总数: 25 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【汕头南澳岛】平日不加收！5分钟即到沙滩~288元海景房+环岛电动车骑行+沙滩畅玩+沙滩营地烧烤盛宴套餐1份+...) 2024-08-16 亲子乐行广东站   亲子乐行广东站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzIwNDYzMw==&mid=2247502664&idx=8&sn=a76babd2720523aa2ac24a0c416595fc

中国南海边上,有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛它是广东省仅有“海岛县”是广东全省境内zui近于台湾的海岛距离台湾高雄仅162海里有“粤东屏障,粤闽咽喉”之称

在南澳N多网红景点等你打卡随手一拍都是大片,真的是一个这份南澳岛环岛旅游攻略,两天一夜刚刚好

长山尾灯塔上岛后的第一个景点,可以眺望跨海大桥,红色的灯塔也是热门的打卡点之一在这里能看到完整的日落

这里自然环境优越,经常有中华白海豚在海上出没海洋中的“大熊猫”,常有幸运的游客能遇见北回归线广场

来一场南澳岛自驾游随时看见美景就停下来,走街串巷,方便又自由赠送价值158元烧烤宴会套餐

入住方程式海景度假公寓公寓位于汕头市南澳县酒店所有客房面朝大海、背靠青山旁临南澳县城,近海滨路沙滩夜间可鸟瞰临海县城夜景

【南澳岛后宅海景度假公寓】只要288元!288元!公寓海景大床/双床房1间1晚双人环岛电动车1小时自由行近沙滩海景轻奢营地-烧烤盛宴套票1份抢购价:288元/套时间说明抢购时间:即日起--售完即止(仅限50套)使用时间:即日起--2024年10月31日酒店地址:汕头市南澳县南澳岛生态旅游区(S336东)套餐包含【住】海景双床/大床房1间1晚【享】观景大阳台【行】环岛电动车1小时自由行(环岛线路)【赠】近沙滩海景轻奢营地-烧烤盛宴套票1份【娱】儿童天地免费畅玩【享】齐全家居用品:电视,空调,洗衣机,24小时热水【享】赠送南澳旅游攻略一份,免费WiFi【玩】畅玩前江湾沙滩公园【享】打卡周边网红景点:长山尾灯塔、三囱崖灯塔、钱澳灯塔、风车山加收说明周日至周五不加收,周六入住加收100元/间升级海景1房1厅(1.8米*1张)平日加收80元/间,周六加收180元/间升级海景2房1厅(1.8+1.5)平日加收180元/套,周六加收280元/套节假日除外价格待定,以预约链接为准温馨提示◆酒店接待规则1、入住时间:15:00后;退房时间:次日12:00前2、房型介绍:双床房1.2米+1.5米,大床1.5米*1张,1房1厅1.8米,2房1厅1.5m+1.8m3、酒店停车收费:15元每天每台(参考价)4、每天库存限量,先预约先得,建议提前预约5、酒店房型观海视野各不相同不能指定,以酒店安排为准6、办理入住需要提供所有入住人的身份证,否则酒店有权不予办理入住7、烧烤盛宴套票1份(使用地点:南澳欣涛度假村!距离酒店开车5分钟,约2公里)【烧烤套餐是赠送项目,如遇特殊情况(如天气问题)不作退款处理】套票包含:(户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串)8、电动车环岛骑行:在前台办理领取,电动车一小时免费使用9、链接图文信息仅供参考,实际以安排为准!【特别声明】① 购买前可先查看房态,以实际房态链接为准② 此产品为特价抢购产品,购买成功后不设退款,不含发票。③ 抢购流程:立即抢购--收到预约短信--通过预约短信预约日期以及补差(以收到的短信为准,收到即预约成功,预约成功不得退改)--办理入住南澳岛后宅海景度假公寓入住后宅公寓公寓位于汕头市南澳县酒店所有客房面朝大海、背靠青山旁临南澳县城,近海滨路沙滩夜间可鸟瞰临海县城夜景

每间客房内的所有设施都是经过精心的考虑和安排空间在满足您入住需求的同时又能增添家的温馨感还能看日出日落傍晚带上那个她在海滩边还能体验下抓海鲜的乐趣可升级海景1房1厅可升级海景2房1厅这里也是观看日出的好位置。这里不仅能拍出日出大片,是去到南澳岛必打卡的一处景点。

不用刻意去做什么,仅仅是行走沙滩上,就能把人治愈,摆好三脚架即可记录下这绝美的日出

沙滩烧烤营地(户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串)营地成为旅游的闪亮名片距离市区近,成为都市休闲的热门地带环岛电动车骑行汕头南澳岛游玩攻略推荐灯塔、风车、和落日到处是漫画般的梦幻场景

南澳岛的一天开啔于清晨的阳光你可以骑着单车环岛,或是沿着海边栈道漫步在山海之间,轻松惬意地就能度过一段闲暇时光长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔

灯塔是南澳岛的标志性建筑,在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致

它不止好看,更是海上航路的保障。

在灯塔的另一个方向,还有可以骑车登山的林荫步道,山顶上则是岛上的另一个标志——风车。

#漫步北回归线,拍几组大片#

北回归线:位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少,因为在公园里但是却是拍日系小清新照片的地点靠在这条线上,凹着造型拍几组日系大片~so easy

#北回归线广场,立杆不见影#

北回归线广场在每年的夏至日上演着“立竿不见影”的奇迹

穿过北回归线广场就来到青澳湾,海风带着海盐的味道轻拂脸颊,领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新,这种舒服的感觉是城市不能体验的青澳湾沙滩

屿仔码头

海面上有很多养殖贝壳类的浮漂,颜色各异,平铺开来,像撒在海面上的彩虹。后花园生态村--海阔天空景点

在后花园停车后需要爬山,但不会特别高站高望远,看到海天高远苍茫辽阔的景色那一刻疲态尽消走马铺村

这里也是日落的观赏点之一,夕阳西下时,大家都很默契地到这来PART 3汕头南澳岛美食推荐01『 青澳湾美食 』 1.我家小厨(青澳湾)

2.北回归线广场路边摊

海石花、草棵、豆花5/碗,都是附近村庄的老人在卖,甘甜解暑,推荐品尝,鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等。02『 后宅镇美食 』 1.老店铺 海鲜炒粿25元/份

店如其名,是多年老铺了,门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。炒粿好吃,但里的海鲜不算多,这边吃炒粿都会再煮一碗汤,汤料好多,有鱼豆腐、肉片、海蛎子,没什么咸味,就是品个鲜。2.炳忠棵条面 海鲜瘦肉汤面15元/份(大份20)

菜市场旁的30年老店,很出名,里面挤满了游客,师傅忙的不可开交,直呼粿条卖完了,将后面来的客人都劝退了。味道也不错,但没什么特别,也是加肉片、海蛎子、虾仁,后来发现这边烧粿条都是这么烧的。3.老店凉茶 凉茶3元/杯

又见凉茶铺子,怎能不来一杯,整体味道不大,清凉不苦,比较能让游客接受。4.捷信牛奶甜品 原味姜撞奶 11元 | 广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元

姜撞奶第一次吃,是服务员上来现做的,奶味浓郁,姜味不会很违和,但吃到最后会腻,推荐!黑芝麻糊比较普通,加汤圆可能会好吃点,四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。本来还想尝尝它家鸡翅,但实在是吃不下,总体还是很推荐的,是当地很知名的糖水店。5.然记糖水铺 开心鬼口水 32元

店里主打网红甜品小火锅,但我是奔着开心鬼口水去的,不知是不是这家做的不好,开心果味不浓,口感也不好,像在吃婴儿辅食,也像发酸的芝麻糊,而且小小一碗性价比不高,不推荐。6.南澳岛打卡果汁冰公司为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字,许多人前来拍照打卡,原本我们也在排队,但是当地的初中女生说不好喝还贵,把我们劝退了……7.凉水铺 凉茶3元/杯

宫前大圆公交站厕所旁,不起眼的凉茶铺子,可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。门店颇有年代,店里喝用碗,打包就是装在塑料袋里,巨苦,但推荐尝试,苦口良药嘛~8.肥姐牛肉店 牛肉拌面+牛丸汤30元

10.澄海弟狮头鹅 卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片

摆在十字路口的小推车,问了几句才知道有门店,卤鹅还是蛮香的,肉质也比较肥美,豆腐干别点,真的好干,而且没一点味道,沾酱也不好吃。11.利兴肠粉 海鲜猪肉肠粉10元/十几年老店,海鲜猪肉肠粉给的好多,和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧!有甜咸两款酱汁可选,一定要点咸酱,甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊,是很诡异且寡淡的甜,绝对不是你想象的甜辣酱……12.锋味十足 海鲜粥100小份

南澳岛网红店,刷到不少博主来这家吃海鲜,美团有套餐,和我们在青澳湾略相似,就点了海鲜粥。粥里有螃蟹、虾、海蛎子,个头都不大,味道个人感觉一般,可能点炒菜比较好。

超划算 点击下方即可抢购

免责声明我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,发布、转载或引用仅为传播更多信息,部分素材来源于互联网,无法核实其真实出处,如涉及侵权请马上联系我们删除!

更多推荐 点击查看

【肯德基&麦当劳】暖心早餐仅7.9元起~【话费充值】96元到账100元~【儿童科学实验】低至19.9元享175个实验~儿童diy手工科技小制作材料、礼物、益智玩具END更多产品关注【亲子乐行】公众号 → 打开【爆品福利】选择抢购查找你想要的几百款产品活动

点击此处“阅读全文”查看更多内容

文章编号: 80390df1b5e3d3191e42ad5a31ba6926
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (受强降雨影响，部分列车停运丨地铁13号线预计年内开通丨早安，宝安) 2024-08-16 滨海宝安   滨海宝安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTIxNTgwMA==&mid=2652669201&idx=1&sn=6cf21bdbf7eabeda861080dd93bd23f0

F518创意园 图源:深圳plus

● 截至8月15日15时,8月15日、16日,广深港、杭深线、广深城际等线路受降雨影响较大的区段将限速运行,部分动车组列车将停运。☞

● 深圳地铁13号线一期计划年内先行开通南段,即深圳湾口岸站至高新中站。☞

● 8月15日,宝安区委常委会召开扩大会议,传达学习贯彻习近平总书记就中央和国家机关学习贯彻党的二十届三中全会精神、推动机关党建高质量发展作出的重要指示精神,研究落实措施。☞

● 8月15日下午,南山区人大常委会来宝安交流座谈,参观团一行纷纷赞叹:宝安发展潜力无限,人大工作亮点纷呈。☞

● 深圳会展业态蓬勃发展,会展经济潜力无限。☞

● 宝安联动前海、江门,引领湾区企业扬帆出海。☞● 宝安软信和人工智能产业蓬勃发展,深圳十大人工智能集聚区中十占其二!☞● 推进医教研深度融合,激活高质量发展新动能,石岩人民医院挂牌成立“汕头大学医学院宝安临床学院”。☞● 深圳昨日发布分区暴雨红色预警,宝安全力落实防御措施,保障群众生命财产安全。☞

● 穗莞深城际“强国号”盾构机穿越广深高速。☞

● “国潮”舞剧精品齐聚深圳滨海艺术中心,挥洒极致“中式美学”。☞

● 宝企丰翼科技低空运输推出多款“黑科技”,增加异常自动化处置功能,进一步提升运行安全性和效率。☞

● 2.59万亿元!深圳进出口规模再创新高。☞

● 为330万商事主体赋予“保护码”!广东首个行政执法监督码在深上线。☞

● 深圳通公司拟上线提醒功能,符合条件的学生可自主续期交通学生卡。☞

● 深圳科技馆(新馆)预计2025年春节前正式投入运营,届时,将成为深圳重要的公共建筑和重要的青少年教育中心。☞

● 深圳首款集合全自然类型的生态产品地图平台上线。☞

● 上半年,深圳居民人均可支配收入公布超4万元!☞

● 严禁额外增设条件门槛阻碍纳税人迁移!《关于进一步便利纳税人跨区迁移 服务全国统一大市场建设的通知》自9月1日起实施。☞

● “City Fly”又上新啦!低空经济引领新风潮。☞● 广东奥运健儿们,载誉归来!☞

● 我国“北极漠河”至“东极抚远”实现首次直飞!☞

● 前方发现小可爱!全国生态日在湛江雷州湾邂逅中华白海豚。☞

● 官宣定档!这些歌手要来深圳开唱→☞● 青年作家卢思浩线下分享签售会,8月18日与你面对面!☞● 青年夜校公益课堂|颂钵正念冥想,回归内在的音愈心灵之旅。☞

● 今年以来,截至目前,已有3名中国公民在安哥拉遇害,使馆提醒当地中国公民警惕熟人犯罪。☞● 被这些小虫子咬了,处理方法跟被蚊子咬了不一样。☞● 一高速隧道发生事故,2人死亡!隧道行车安全要点应注意→☞

16日有暴雨,局部大暴雨,雨时伴有7-8级最大阵风,气温25-30℃。

近期,民政部起草的《婚姻登记条例(修订草案征求意见稿)》全文公布,正在征求社会各界意见。根据修订草案的规定,结婚登记和离婚登记都不再需要户口簿,也取消了过去对登记的地域管辖的规定。结合民法典,草案新增了关于30天“离婚冷静期”“婚前隐瞒重大疾病可撤销婚姻”等条例,并对“离婚冷静期”进行了具体的规定。

结婚不再需要户口簿你支持吗?来评论区谈谈吧~

— 赠票福利 —滨海宝安准备了少量舞剧《孔子》演出门票,计划送给幸运粉丝(每位中奖粉丝两张门票),快来领取吧!

1.关注“滨海宝安”公众号

2.即日起至2024年8月16日中午12:00前,你只要在滨海宝安微信公众号后台回复“魅力宝安”即可获得抽奖机会,我们将随机抽取幸运粉丝赠送门票。

注意📢1.演出时间:2024年8月18日(周日)14:302.演出时长:约90分钟,无中场休息3.每人1券,1.2米以下儿童谢绝进场 4.演出地点:深圳滨海艺术中心歌剧厅5.获奖粉丝请于2024年8月18日13:30在深圳滨海艺术中心寄存处凭中奖姓名,电话号码核对信息领取门票6.滨海宝安拥有本活动解释权

审核 / 吴超凡责编 / 李庭新审校 / 李可编辑 / 温雨昕 吴晓娴校对 / 高崇文 胡洁贞来源 / 宝安日报 人民网 南方日报 南方+ 深圳卫视深圳新闻 深圳发布 深圳大件事 国家税务总局 央视网 央视新闻 广州日报 新华社 文旅深圳 宝安青少年宫 南方都市报 广东交警

文章编号: b23e61bb3f47e822f2f853fcb0214cf0
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (白云2位作家应邀将走进南国书香节) 2024-08-16 白云作协   白云作协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjUwODcyMg==&mid=2247483848&idx=1&sn=b9de740f33ab55d84c2bd132f5dde19c

   8月16日至20日,“2024南国书香节暨羊城书展”(以下简称南国书香节)举办期间,广州图书馆·广州公益阅读将在南国书香节中国进出口商品交易会展馆B区主会场、24小时书店分会场、钟书阁分会场等地精心打造11场阅读盛宴。其中两场将由白云区作家协会主办,来自白云区的作家黄剑丰、杨小金将分别在8月17日、8月18日应邀来到书香节现场分享阅读与创作的心得体会。 

8月17日 

区域性题材如何在文学写作中“破圈”——《故乡是潮汕》作家分享会 

【社区耐读计划】 

   8月17日下午将邀请中国作家协会会员、广州市青年作家协会副主席、白云区作家协会主席黄剑丰携带他的著作《故乡是潮汕》《潮音曼舞动京华——姚璇秋传》与读者分享关于故乡潮汕一草一木、一人一事的回忆,以及创作这一系列充满浓郁地方色彩的散文的背后故事。书中描绘了故乡的风俗、山村的趣事、日常的柴米油盐以及旧人的喜怒哀乐等,笔触详实具体,情感真挚动人,体现了作者对故乡潮汕的深深眷恋和热爱。《故乡是潮汕》由花城出版社出版,受到广大读者欢迎,已经连续再版了两次。《潮音曼舞动京华——姚璇秋传》则用深情的笔调记录了潮剧国家级艺术大师姚璇秋曲折祈福的艺术人生。 

   如何立足岭南写好岭南文化的题材,黄剑丰还将与大家一起探讨区域性题材如何在文学写作中“破圈”。 

8月18日 

《白海豚奇遇记》 

亲子悦读会与作者分享会 

【社区耐读计划】 

   8月18日上午,将邀请白云区作家、《白海豚奇遇记》创作老师杨小金、苏昕一起通过绘本领读带小朋友们认识保护生物多样性的重要性,认识海洋环境污染现状、海洋生物生存状况,还将和小朋友们分享作者创作背后的故事,感受创作的艰辛与乐趣。 

   绘本《白海豚奇遇记》运用了非物质文化遗产通草水彩画技艺,透过中华白海豚小白的故事,生动讲述环境保护的刻不容缓。还从白海豚和小男孩的友谊出发,向小读者展示中华白海豚的生活、面临的威胁,以及人类的保育工作。此外,18日下午,杨小金还将苏昕老师走进钟书阁,举办《非遗通草画,让世界见识东方之美》分享会,推荐广州市级非遗通草画。 

8月18日 

非遗通草画:让世界 

见识东方之美 

【社区耐读计划】 

   在古香古色的钟书阁里,在“镬耳墙”与“镬耳墙”之间,非遗传承人苏昕老师将给大家讲述非遗通草画的过去与未来。在这一刹那,百感交集,时空穿越百年,灵魂相通的人无论什么时间、空间都依然相通,刹那永恒,有力量与深度的通草画亦然,画透纸背,行走江湖。 

   通草水彩画又称外销通草水彩画,是18-19世纪广州画家用中西绘画原理和技巧相结合,在通脱树心切片制成的“纸”上绘画,反映中国本土风情的一种水彩画,也是广州市重要的非物质文化遗产。 

文章编号: 94a0c4e2282d31d4230354640bb2af0a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (白海豚,正在消失) 2024-08-15 南风窗   南风窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzc0MDM3Nw==&mid=2248344053&idx=1&sn=1b951566fd5d6b09c641f1f453995a08

作者 | 南风窗记者 董可馨 

编辑 | 黄茗婷 

2023年11月6日,珠江口,一头体色粉红的中华白海豚,突然离开它的同伴,一路向北,闯入广州内河。第二天,它出现在增埗河,在白云区鹅掌坦吸引了大量围观。人们好奇地趴在桥上,第一次亲眼目睹这种可爱的动物。 

救助的尝试失败了,游弋几小时后,海豚入水消失。关心的人焦急期待它的消息,但一周后,尸体在海珠区太古仓被发现。它孤零零漂浮在水面上。 

这头在城市迷了路的白海豚,没能再返回家园。 

中华白海豚,从名字可以得知,它和我们的关系之近。18世纪,一位瑞典牧师乘船抵达广州时,看到一头雪白色的海豚,给它起名“中华白海豚”。而中国本土福建台湾一带的渔民与它打交道的时间要更早,在与人类的悠久关系里,白海豚被唤作“妈祖鱼”。由于背鳍下方的背部微微隆起和它的生活区域,白海豚真正的学名叫做印度洋-太平洋驼背豚。 

中华白海豚 

如今,中华白海豚已是易危物种,在全世界仅剩约6000头,其中约80%在中国长江以南的近岸海域。包括江门、珠海、香港等地的大湾区分布超过2000头,是国内目前最大的分布地。其他种群,多则上百,少的,只有个位数。 

汕头南澳岛的白海豚是个小种群。7月底,南澳岛北面,郑锐强在那里观察到9只白海豚,这群白粉色的家伙,胆小、聪明,始终和人保持在10米以外的距离,绝不贸然靠近。 

郑锐强目前在海南智渔做小种群白海豚保育研究,他已经盯了白海豚14年。汕头南澳岛的种群,是他常跑的区域,这里仅剩12头白海豚,并且只有一头雌性。他忧心地看到,海洋虽然是联通的,但海豚们的栖息地已被切割得支离破碎。每个种群之间,彼此隔离,无法和其他地方的海豚交流。这意味着,汕头白海豚种群已几乎无法逆转,二十年后,这里将再无白海豚。 

而保护工作,在残酷的现实下坚持着。 

    ‍‍ 

    ‍ 

     ‍南风窗原创公益体验栏目 

      《这一切,与我有关》  

     共同关注中华白海豚生存现状‍ 

    ‍ 

    ‍ 

    ‍ 

海上大熊猫 

南澳岛里唯一的雌性海豚是“亮叔”。在研究人员还不知道它的性别时,亮叔拥有了这个名字——来自一位发现了它的船长。 

亮叔在2018年生下过一只小海豚,不到一周就死了。那只小海豚是整个种群最后一头新生儿。这之后,再也没有新的成员加入。现在年纪最小的已接近20岁,叫“地狱男孩”,而它很可能再也无法拥有伴侣。 

“亮叔”和她的孩子 / 郑锐强 摄 

“地狱男孩”很好辨认,它的尾巴只剩一半,亮叔的背鳍也是畸形。这在白海豚中并不少见。伤痕多是幽灵渔网的缠绕,或螺旋桨切割所致。海豚离人类活动区域近,也喜欢跟在捕鱼船后面捡漏吃鱼,运气好能饱餐一顿,运气差就会受伤。 

广西三娘湾海域有只叫“豚坚强”的白海豚,整个背鳍都被割掉,靠近头部有一圈深深凹陷的勒痕,研究人员在2004年发现它时,浑身被刺网缠绕,流着血,但它的生命力惊人,又顽强地活了二十年,甚至孕育过三头小海豚。 

“豚坚强”和她的孩子 / 郑锐强 摄 

它们的照片,郑锐强都拍过。出海,找海豚,观察、拍照、识别,是他工作的重要内容。 

海豚的背鳍好比人的脸,标记了每只海豚的独特。缺刻、斑点,是背鳍上最主要的两种特征。确定了海豚身份,标记它们的位置,测下航迹,再和拍照时间关联,就可以知道它们去了哪。郑锐强的团队这几年做了一款小程序idolphin,实现了5个种群,14年的数据,包括了2696头中华白海豚的个体识别。 

除了通过背鳍来识别个体,还可以通过肤色判断大体的年龄段。 

白海豚会变色。刚出生时是灰黑色,随着年龄增长,身上长出白色或黑色的斑点,灰色也慢慢褪去,等到9、10岁差不多成年时,能看到明显的粉红色,当它们慢慢老去,将通体白色。一头白海豚的寿命,差不多在四十多岁。 

对中华白海豚的一般性介绍通常会说,它是生活在我国近岸的唯一一种定居性的海洋哺乳动物。 

近岸,意味着它的生活区域主要在在河口,这里咸淡水交接,所含的有机物和沉积物较多,白海豚喜欢吃的鲻鱼和鲱科鱼类密集。比如在我国,从长江出海口往南走,从九龙江口到珠江口,再到湛江的雷州湾,广西的南流江口和大风江口,以及海南西南,都有白海豚分布。 

这其中,第一大种群在珠江口大湾区,江门又是其中最多的,郑锐强团队的测算,大概有九百一十多头;第二大种群在雷州湾。数量100左右甚至更少的,称为小种群。比如汕头只12头左右,汕尾仅2头,福建东山岛2头,宁德10头左右。 

江门的中华白海豚 / 郑锐强 摄 

定居性,意味着白海豚和人类一样,有家,有相对固定的活动范围和移动路线。海洋虽大,它们出没的地方仍然是有限的。 

白海豚也是社会性动物,喜欢三五成群,一起游泳,玩耍,捕食,每次呼吸,够它们在水下潜行两到三分钟,然后,它们跳出海面,翻滚,下落,拍打,溅起欢乐的水花。结伴海豚之间的关系是短期的,但关系越好的白海豚待在一起的时间也会越长。幼年的白海豚宝宝通常需要和妈妈一起生活三四年,有的甚至一起生活一辈子。如果没看到宝宝和妈妈在一起,大概率可以推断它死了。 

郑锐强观察到一个有趣的现象。汕头地区的海豚90%以上的时间都在找吃的,但大湾区的海豚吃饱了有更多时间慢悠悠地休息、玩耍,甚至社会网络也更活跃。因为相比汕头,大湾区的食物资源更丰富,生存空间更大。如同人会偏好去大城市生活和居住一样,白海豚的分布数量也是资源选择和性别选择的结果,母海豚会去到食物最多的地方,而母海豚在哪,公海豚就会跟到哪。 

面临的危险 

广西钦州三娘湾海域种群,福建厦门的厦金海域种群,广东汕头的粤东海域种群,是郑锐强常跑的三个小种群。其中,广西三娘湾种群,据他的测算,只有一百一十多头,与当地某团队所说的三百多头相差很大。 

在海豚的具体数量上,由于测算模型和计算方法的不同,他和别的团队有时会出现数据上的出入,不过在他看来,最首要的问题还不是种群数量具体有多少,而是每个种群的数量都在下降。 

据他2023年在一席演讲中提到的数据,全世界最大的大湾区/珠江口种群每年衰减2.5%;粤东种群在2012-2022的10年间减少了30%;钦州种群在2015-2019的5年间减少了35%。如果低于100头,所有的保护措施都没办法扭转灭绝的趋势。 

中华白海豚 / 图源:智渔公众号 

“有的地方声称保护得好,但全世界没有一个种群的数量是上升的”。他说。 

相比大种群,小种群的情况更严重,因为它们还要面对种群数量歧视的问题。种群数量少,被遇到的概率就低,社会关注不足,能投入的资金也会少,保护行动就有限,这是一个糟糕的循环。 

除此之外,各地的海豚种群面临的生存问题几乎是一样的。 

第一,栖息地衰减。如近岸城市化,填海造陆,港口建设,海岸工程。以汕头为例,那里的海豚这几年常出现在南澳岛南面或南澳大桥两面,因为它们能去的地方越来越少,甚至会出现这样一种情况,打开海豚的活动轨迹,会发现以前的海豚出现在现在的陆地上。 

第二,人为活动干扰。比如海洋建设和轮船航行造成的海洋噪音、高密度捕捞,以及水域污染。香港渔农自然护理署发布的《中华白海豚护理计划》中特别提到,体内积聚重金属和有机化合物等的环境污染物所引致的免疫力受抑制现象和其他健康影响,是当地海豚遭受的长期威胁。 

出现在渔船附近的白海豚 

第三,种群地理隔离。由于近岸建设和养殖,吞食并切割海豚的栖息地,白海豚的种群间并不相连,只是孤立地存在着。中国农业农村部2017年发布《中华白海豚保护行动计划(2017–2026)》,其中提到了这一现状的严重:由于我国中华白海豚栖息地严重片段化及种群数量持续减少,厦门、汕头和珠海的中华白海豚种群间没有发现任何个体交流的证据。一些种群日趋老化,遗传多样性较低。 

“白海豚比较倒霉。它生活在近岸,只能跟人类的经济活动正面对撞。”郑锐强严肃地说。“近岸就是白海豚和人类冲突的战场了。这是我们必须要直面的问题,否则不可能解决。” 

在他看来,只要把海岸线一公里给海豚就够了。“对于海豚,这一公里就是它生存的家园,我们如果连一公里都给不了他,还谈什么保护。” 

海岸边的白海豚 

我们能为白海豚做到吗? 

令人担忧的事情曾一次次地上演过。1988年,中华白海豚被确定为国家一级保护动物,同一年被确定的水生哺乳动物,还有白鳍豚和儒艮。但后两种,如今都已经功能性灭绝,几乎绝迹。 

白鳍豚,中国特有的小型淡水鲸,生活在长江的深水区域,和人类的居住地更接近。它的灭绝完全是人类活动导致的一场悲剧。最后一头白鳍豚“淇淇”2岁时被人从长江中捕捞上来。当时严重受损,此后,他在研究人员的陪伴下孤独地活了二十多年,在2002去世。自那以后,再没有活的白鳍豚被看到。2006年末,中科院水生所联合多个国家的科研机构,组成考察团考察,最终也没有观测到任何白鳍豚,国际学界因此认定白鳍豚功能性灭绝。 

儒艮,这种有时会被误认为海牛的动物,也是美人鱼的原型。在我国,它生活在广西沙田镇境内,曾在大跃进时期遭到大规模捕杀,也因此从一种温顺的动物变得敏感怕人。中国境内的最后一次儒艮目击记录出现在2008年。2022年8月,中科院和伦敦动物学会的一项共同研究认为,儒艮在中国海域已经功能性灭绝。国内的一家儒艮保护区如今转而保护白海豚。 

最后的希望 

8月初,郑锐强去了趟江门,在那里拍到一只正在分娩的海豚妈妈,跃出水面,海豚宝宝的一半身体露在外面,另一半还在腹中。 

难掩欣喜。在海豚保护工作中,这应该是最令人开心的时刻之一。 

正在分娩的海豚妈妈 / 郑锐强 摄 

“大湾区是全球最后的希望,江门是大湾区的希望。”郑锐强说。大湾区之所以还有这么多海豚,因为这里的海岸线相对完整,并且海岸很多地带是山,较难开发。另外,还有江门台山和阳江两个电站,周边的的开发因此会被限制。 

而在人类活动较多的地方,一种保护方法是建设保护区和海岸公园。只是,这也需要有成效的管理,明确经济开发行为的限度。比如香港,建有多个海岸公园,沙洲及龙鼓洲海岸公园、大小磨刀海岸公园和大屿山西南海岸公园把大部分白海豚生活的区域保护起来。根据香港的《海岸公园和海岸保护区规划》,在海岸公园不可以超过10海里速度行船,不能进行商业和贩卖活动,也不能猎捕生物,采集资源,污染水域。 

从一名动物保护者的视角出发,郑锐强提醒,重要的是知道哪些地方是动物繁育的场所、生活的场所,之间连通的过渡区,在设计和建设中要想办法保留下来。海洋是连通的,动物要迁徙,不能像安装笼子一样给它们设立保护区,将它们罩在里面,设计应该优先考虑动物的习性。 

而不是反过来,先把人类自己想要的地方规划了占去,剩下没用的,对人类经济价值小的留给白海豚。这违背了它们的生存需要。但值得深思的是,现在很多保护区,是补偿性保护区,先建设一块地方,然后再补偿一块地方,但是这些安排没有生态学的功能,或者很有限。 

在渔船边觅食的白海豚 / 图源:WWF 

对珍稀动物的保护,不只是一个科学研究的问题。保护效率也很重要,这需要尊重动物本身的习性,将它们当做人一样看待,真正考虑它们的利益。如果方向和方法是错的,哪怕大量投入,也可能无济于事。 

现在,郑锐强还有很多事要做。物种保护里一个非常重要的问题是数据不连续,时间上不连续,空间上不连续,研究团队之间因为版权等各种原因没有数据共享。那么多钱投了下去,成效几何?没有数据就无法评估。他现在努力的方向是提高数据的连续性,用数据换数据,比如用这个种群的数据去换另一个种群的数据,用近几年的数据换前几年的数据,用技术服务换新的数据的合作。 

郑锐强(左) 

真相往往冷酷。当一件事情很有可能失败的时候,还愿意去赌吗? 

保护白海豚,不是一件浪漫的事,但保护白海豚的人,骨子里不浪漫是做不了的。采访中,郑锐强最“浪漫”的时刻,是他谈起白海豚把各个地方、各个领域,不分种族,不分年龄的人都联系起来了,如果白海豚不在了,这些联系也就消失了。如果白海豚未来还在,那么他的努力、情感、生命,都将传递到并反映到下一代保护者身上。 

“捍卫白海豚就是捍卫我一部分的思想。”他说。一如我们每个人愿意付出时间、精力、感情的去守护或捍卫的人事物一样,捍卫它们,就是在捍卫我们自己,保护了一个弱小的,其他弱小的也会被善待。 

-END- 

值班编辑 | 黄茗婷

排版 | 起起 

南风窗原创公益类栏目 

 《这一切,与我有关》  

是观察者,更是参与者 

南风窗新媒体 出品

未经授权 禁止转载 

欢迎分享至 朋友圈 

投稿、投简历:newmedia@nfcmag.com 

广告、商务合作: 

 Lzhxy_130 

          2024年南风窗杂志全年订阅 

          点击图片即可直接订阅 

          ( 

          广告) 

文章编号: 37f7259106663f9d1535f9feaf4ccd2f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广东省人民检察院公告(2024年第7号)摘编) 2024-08-15 清新检察   清新检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDAwODk1NQ==&mid=2649681939&idx=2&sn=1e1831eea1e25cf2d47eadd719b5ad80

《广东省人民检察院公告》(2024年第7号)公布8个广东检察机关海洋生态环境和资源保护公益诉讼典型案例。 

广东检察机关海洋生态环境和资源保护公益诉讼典型案例 

案例1:珠海市人民检察院督促保护淇澳岛海岸线行政公益诉讼案 

珠海市人民检察院针对非法占用中华白海豚国家级保护区海岛岸线、破坏海洋生态环境的公益受损问题,利用科技手段发现案件线索并调查取证,邀请特邀检察官助理、人民监督员辅助办案,通过诉前磋商、检察建议、跟进监督等方式,积极督促相关行政机关啔动联合执法,凝聚各方合力,促进齐抓共管,推动系统整治海岛岸线违法占地用海乱象,实现对公益的高质效保护。 

案例2:汕头市人民检察院督促保护南澎列岛国家级自然保护区行政公益诉讼案 

汕头市人民检察院针对经营者在知名应用平台上违法组织海上旅游活动,破坏广东南澎列岛国家级自然保护区海洋生态环境的行为,通过网络平台发现线索,以走访、实地调查、数据比对等方式精准筛选涉案信息,获取证据,在查明自然保护区生态环境受损、旅游主管部门可能怠于履职的事实后,制发检察建议,督促相关行政机关依法履职,推动多部门形成治理合力,保护国家级自然保护区宝贵的海洋资源和独特的海洋生态环境。 

案例3:中山市第一市区人民检察院诉梁某某等10人在出海水道非法洗泥淘砂污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

中山市第一市区人民检察院针对在珠江出海口非法进行“水上洗砂”等新型污染环境行为,于刑事案件办理中发现公益诉讼线索,同步开展立案调查,在法律规范对“排放其他有害物质”具体情形界定不明晰的情况下,通过深入调查研判,提出“致水体悬浮物严重超标”应属于法律规定的“排放其他有害物质”的办案意见,取得人民法院的司法共识,积极联合相关行政机关建立水行政执法与检察公益诉讼协作机制,有效推动入海水道污染问题依法治理、协同治理。 

案例4:惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院督促保护海岛生态环境行政公益诉讼案 

惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院针对多年来大量海岛垃圾无法得到有效清理的问题,在走访摸排中发现案件线索,经调查核实,认定行政机关存在怠于履职的情形,通过制发检察建议、提起行政公益诉讼的方式,督促行政机关依法履职,在公益诉讼目的全部实现后,积极探索结案方式,有效增进与行政机关的履职共识,形成海洋环境保护工作合力。 

案例5:深圳前海蛇口自贸区人民检察院督促保护大鹏新区坝光社区海岸线红树林行政公益诉讼案 

深圳前海蛇口自贸区人民检察院针对工程施工对红树林植被及湿地生态可能造成的影响,按照涉海洋案件集中管辖工作机制,结合公益组织提供的案件线索,充分发挥“益心为公”志愿者“末梢神经”和“最强大脑”作用,运用科技手段强化调查取证,针对红树林物种、环境影响鉴定不完善等问题,通过制发检察建议、召开座谈会等方式,有力推动司法行政机关建立涉红树林湿地生态保护环境鉴定机制。 

案例6:徐闻县人民检察院督促整治国家级珊瑚礁自然保护区非法捕捞行政公益诉讼案 

湛江市徐闻县人民检察院针对在珊瑚礁自然保护区内非法设置定置网捕捞、破坏海底珊瑚礁生态系统的问题,依托与行政机关建立的海洋生态环境保护协作机制,通过制发检察建议、牵头召开联席会议等方式,推动职能部门开展联合执法行动,有效保护海底珊瑚礁生态系统,通过建立公益诉讼工作站、开展常态化普法宣传和定期巡查等方式,巩固海洋珍稀资源保护成效。 

案例7:阳西县人民检察院督促保护国家级海洋公园行政公益诉讼案 

阳江市阳西县人民检察院针对国家级海洋公园存在的海洋环境管护不到位的情况,充分发挥公益诉讼检察职能,运用 “检察建议+调研报告”履职新模式,督促各行政机关依法履职,推进高位池养殖尾水排放的综合治理,并多次开展检察建议“回头看”,持续跟进监督,切实保护海域生态环境。 

案例8:广州市南沙区人民检察院督促红树林湿地保护行政公益诉讼案 

广州市南沙区人民检察院针对红树林湿地存在有害物种入侵、垃圾污染等问题,结合“益心为公”志愿者提供的案件线索,依托公益诉讼检察指挥中心,利用“空天地网”一体化技术调查核实案情,积极探索“检察建议+调研报告”履职模式,发挥“益心为公”志愿者协同办案作用,督促行政机关依法履职,并充分发挥两级院一体化办案的作用,研发推广数字检察法律监督模型,建立健全长效监管机制,有效推动红树林湿地系统化长效性保护。 

点击下方“阅读原文”,查看公告全文 

清新检察融媒体工作室 

来源:广东检察 

编辑:陈少美 

清远检察新媒体矩阵 

清远检察  清城检察 清新检察 

英德检察  连州检察 佛冈检察 

连山检察  连南检察 阳山检察 

文章编号: 81e7dd4a9a342bcf76ae7f9c9e852053
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (美!汕头南澳岛这家民宿很适合看海度假,在房间休闲放松,窗外是碧海蓝天,楼下沙滩漫步看晚霞) 2024-08-15 广州亲子游玩   广州亲子游玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzU4NjQ5OQ==&mid=2247938999&idx=1&sn=38130c90ff6e283f42d7175ba1d1a5fb

中国南海边上,有一个令人流连忘返的宝岛 

——汕头南澳岛 

它是广东省仅有“海岛县” 

是广东全省境内zui近于台湾的海岛 

距离台湾高雄仅162海里 

有“粤东屏障,粤闽咽喉”之称 

在南澳N多网红景点等你打卡 

随手一拍都是大片,真的是一个 

这份南澳岛环岛旅游攻略,两天一夜刚刚好 

长山尾灯塔上岛后的第一个景点, 

可以眺望跨海大桥, 

红色的灯塔也是热门的打卡点之一 

在这里能看到完整的日落 

这条路应该算是岛上最能出片的公路路段, 

很容易拍出公路大片 

伴着海上的夕阳有一种狂奔在美国岩壁的感觉 

钱澳湾灯塔 

灯塔耸立,海景辽阔,海浪拍打着礁石 

汹涌时激起层层浪花,咆哮不止 

在这里能看到难得的壮阔景象 

云澳渔港 

渔船归港的栖息地 

也可以直接选择下面另一个景点 

这里自然环境优越, 

经常有中华白海豚在海上出没 

海洋中的“大熊猫”,常有幸运的游客能遇见 

北回归线广场 

南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象 

作为北回归线穿过的海岛 

每年夏至正午太阳直射时 

阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上 

青澳湾沙滩 

来一场南澳岛自驾游 

随时看见美景就停下来,走街串巷,方便又自由 

赠送价值158元烧烤宴会套餐 

入住后宅公寓 

公寓位于汕头市南澳县 

酒店所有客房面朝大海、背靠青山 

旁临南澳县城,近海滨路沙滩 

夜间可鸟瞰临海县城夜景 

N多好玩的网红点,炒鸡一级棒! 

小编现在送福利来啦!有吃有喝有得玩~ 

【南澳岛后宅公寓】 

只要288元!288元! 

公寓海景大床/双床房1间1晚 

双人环岛电动车1小时自由行 

近沙滩海景轻奢营地-烧烤盛宴套票1份 

畅玩前江湾沙滩公园 

享酒店空调、洗衣机配套设施 

打卡浪漫海上灯塔、风车山、看日落 

这么超值,还在等什么!赶紧抢购起来~ 

享受生活之美!度假从此开始! 

↓↓↓

【长按识别下方二维扫码购买】 

或点击文末【阅读原文】购买 

抢购价:288元/套 

时间说明 

抢购时间:即日起--售完即止(仅限50套) 

使用时间:即日起--2024年10月31日 

酒店地址:南澳后宅镇隆云路碧桂园云海营销中心 

套餐包含 

【住】后宅公寓海景双床/大床房1间1晚 

【享】观景大阳台 

【行】环岛电动车1小时自由行(环岛线路) 

【赠】近沙滩海景轻奢营地-烧烤盛宴套票1份 

【娱】儿童天地免费畅玩 

【享】齐全家居用品:电视,空调,洗衣机,24小时热水 

【享】赠送南澳旅游攻略一份,免费WiFi 

【玩】畅玩前江湾沙滩公园 

【享】打卡周边网红景点:长山尾灯塔、三囱崖灯塔、钱澳灯塔、风车山 

        

加收说明 

周日至周五不加收,周六入住加收100元/间 

升级海景1房1厅(1.8米*1张)平日加收80元/间,周六加收180元/间 

升级海景2房1厅(1.8+1.5)平日加收180元/套,周六加收280元/套 

节假日除外价格待定,以预约链接为准 

温馨提示 

◆酒店接待规则 

1、入住时间:15:00后;退房时间:次日12:00前 

2、房型介绍:双床房1.2米+1.5米,大床1.5米*1张,1房1厅1.8米,2房1厅1.5m+1.8m 

3、酒店停车收费:15元每天每台(参考价) 

4、每天库存限量,先预约先得,建议提前预约 

5、酒店房型观海视野各不相同不能指定,以酒店安排为准 

6、办理入住需要提供所有入住人的身份证,否则酒店有权不予办理入住 

7、烧烤盛宴套票1份(使用地点:南澳欣涛度假村!距离酒店开车5分钟,约2公里) 

套票包含:(户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串) 

8、电动车环岛骑行:在前台办理领取,电动车一小时免费使用 

9、链接图文信息仅供参考,实际以安排为准! 

【特别声明】 

① 购买前可先查看房态,以实际房态链接为准 

② 此产品为特价抢购产品,购买成功后不设退款,不含发票。 

③ 抢购流程:立即抢购--收到预约短信--通过预约短信预约日期以及补差(以收到的短信为准,收到即预约成功,预约成功不得退改)--办理入住 

南澳海泉湾公寓 

入住后宅公寓 

公寓位于汕头市南澳县 

酒店所有客房面朝大海、背靠青山 

旁临南澳县城,近海滨路沙滩 

夜间可鸟瞰临海县城夜景 

每间客房内的所有设施都是经过精心的考虑和安排 

空间在满足您入住需求的同时又能增添家的温馨感 

还能看日出日落 

傍晚带上那个她在海滩边还能体验下抓海鲜的乐趣 

可升级海景1房1厅 

可升级海景2房1厅 

这里也是观看日出的好位置。 

这里不仅能拍出日出大片, 

是去到南澳岛必打卡的一处景点。 

不用刻意去做什么,仅仅是行走沙滩上, 

就能把人治愈,摆好三脚架即可记录下这绝美的日出 

沙滩烧烤营地 

(户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串) 

营地成为旅游的闪亮名片 

距离市区近,成为都市休闲的热门地带 

环岛电动车骑行 

汕头南澳岛游玩攻略推荐 

灯塔、风车、和落日 

到处是漫画般的梦幻场景 

南澳岛的一天开啔于清晨的阳光 

你可以骑着单车环岛, 

或是沿着海边栈道漫步 

在山海之间,轻松惬意地就能度过一段闲暇时光 

长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔 

灯塔是南澳岛的标志性建筑, 

在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影 

岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致 

它不止好看,更是海上航路的保障。 

在灯塔的另一个方向, 

还有可以骑车登山的林荫步道, 

山顶上则是岛上的另一个标志——风车。 

#漫步北回归线,拍几组大片# 

北回归线:位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处 

它的纬度是北纬23°11′-23°32′。 

这里人超级少,因为在公园里 

但是却是拍日系小清新照片的地点 

靠在这条线上,凹着造型 

拍几组日系大片~so easy 

#北回归线广场,立杆不见影# 

北回归线广场在每年的夏至日 

上演着“立竿不见影”的奇迹 

穿过北回归线广场就来到青澳湾, 

海风带着海盐的味道轻拂脸颊, 

领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新, 

这种舒服的感觉是城市不能体验的 

青澳湾沙滩 

屿仔码头 

海面上有很多养殖贝壳类的浮漂, 

颜色各异,平铺开来,像撒在海面上的彩虹。 

后花园生态村--海阔天空景点 

在后花园停车后需要爬山,但不会特别高 

站高望远,看到海天高远 

苍茫辽阔的景色那一刻疲态尽消 

走马铺村 

这里也是日落的观赏点之一, 

夕阳西下时,大家都很默契地到这来 

PART 3汕头南澳岛美食推荐 

01 

『 青澳湾美食 』 1.我家小厨(青澳湾) 

2.北回归线广场路边摊 

海石花、草棵、豆花5/碗,都是附近村庄的老人在卖,甘甜解暑,推荐品尝,鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等。02 

『 后宅镇美食 』 1.老店铺 海鲜炒粿25元/份 

店如其名,是多年老铺了,门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。炒粿好吃,但里的海鲜不算多,这边吃炒粿都会再煮一碗汤,汤料好多,有鱼豆腐、肉片、海蛎子,没什么咸味,就是品个鲜。 

2.炳忠棵条面 海鲜瘦肉汤面15元/份(大份20) 

菜市场旁的30年老店,很出名,里面挤满了游客,师傅忙的不可开交,直呼粿条卖完了,将后面来的客人都劝退了。味道也不错,但没什么特别,也是加肉片、海蛎子、虾仁,后来发现这边烧粿条都是这么烧的。 

3.老店凉茶 凉茶3元/杯 

又见凉茶铺子,怎能不来一杯,整体味道不大,清凉不苦,比较能让游客接受。 

4.捷信牛奶甜品 原味姜撞奶 11元 | 广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元 

姜撞奶第一次吃,是服务员上来现做的,奶味浓郁,姜味不会很违和,但吃到最后会腻,推荐!黑芝麻糊比较普通,加汤圆可能会好吃点,四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。本来还想尝尝它家鸡翅,但实在是吃不下,总体还是很推荐的,是当地很知名的糖水店。 

5.然记糖水铺 开心鬼口水 32元 

店里主打网红甜品小火锅,但我是奔着开心鬼口水去的,不知是不是这家做的不好,开心果味不浓,口感也不好,像在吃婴儿辅食,也像发酸的芝麻糊,而且小小一碗性价比不高,不推荐。 

6.南澳岛打卡果汁冰公司 

为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字,许多人前来拍照打卡,原本我们也在排队,但是当地的初中女生说不好喝还贵,把我们劝退了…… 

7.凉水铺 凉茶3元/杯 

宫前大圆公交站厕所旁,不起眼的凉茶铺子,可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。 

门店颇有年代,店里喝用碗,打包就是装在塑料袋里,巨苦,但推荐尝试,苦口良药嘛~ 

8.肥姐牛肉店 牛肉拌面+牛丸汤30元 

10.澄海弟狮头鹅 卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片

摆在十字路口的小推车,问了几句才知道有门店,卤鹅还是蛮香的,肉质也比较肥美,豆腐干别点,真的好干,而且没一点味道,沾酱也不好吃。 

11.利兴肠粉 海鲜猪肉肠粉10元 

/ 

十几年老店,海鲜猪肉肠粉给的好多,和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧! 

有甜咸两款酱汁可选,一定要点咸酱,甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊,是很诡异且寡淡的甜,绝对不是你想象的甜辣酱…… 

12.锋味十足 海鲜粥100小份 

南澳岛网红店,刷到不少博主来这家吃海鲜,美团有套餐,和我们在青澳湾略相似,就点了海鲜粥。粥里有螃蟹、虾、海蛎子,个头都不大,味道个人感觉一般,可能点炒菜比较好。 

总结:南澳岛风景秀美,适合自驾, 

岛本身不大,可玩性不高, 

2天1晚足以,推荐夏天游玩, 

沙滩边会开设许多水上项目,如不玩水上项目1天便可逛完 

地址:南澳云澳镇布袋澳东侧海泉湾2B栋 

免 

责

声 

明 

以上为广告内容,图文素材由酒店供应商提供仅供参考,最终以酒店实际安排为准,我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,发布、转载或引用仅为传播更多信息,部分素材来源于互联网,无法核实其真实出处,如涉及侵权请马上联系我们删除! 

↓↓↓

【长按识别下方二维扫码购买】 

或点击文末【阅读原文】购买 

     ·END· 

文章编号: e5af8ad790e9b407087cc590ca71618d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (A Date with Chinese White Dolphins calls for global protection) 2024-08-15 GDToday   GDToday

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzU3MTQwMA==&mid=2679851842&idx=2&sn=10593928e1ffb43428b2cff7b0f4f486

To welcome China's National Ecology Day (August 15), the GDToday Salon named A Date with Chinese White Dolphins—A Romantic Encounter at 20°13′14″ North Latitude was successfully held in Guangdong's Zhanjiang on the evening of August 14. The event drew around 50 attendees, including experts and local fishermen dedicated to marine conservation, journalists and social media influencers from across the country, and international students from universities. The gathering aimed to raise public awareness about the protection of the Chinese white dolphin and promote international collaboration in marine ecosystem conservation. 

Additionally, the number 201314 in Chinese sounds like "I love you forever," adding a romantic touch to the location. However, the underlying message was clear: the love for these majestic creatures must translate into action to ensure their survival. 

A symbol of marine biodiversity 

Located at 20°13′14″ north latitude, Zhanjiang's coastal waters are home to the Chinese white dolphin, also known as the Indo-Pacific humpback dolphin. Nicknamed "giant panda in the sea," it is under first-class state protection in China. The unique geographical environment of Leizhou Bay has nurtured an exceptionally rich marine ecosystem, making it one of the few well-preserved and distinctive marine ecological systems in China. According to statistics, there are only about 6,000 Chinese white dolphins left worldwide, and the population of this species inhabiting the Leizhou Bay ranks second globally. As these rare creatures have very high water quality requirements, their survival serves as a living indicator of the marine ecological environment, symbolizing the rich marine biodiversity of the region. The stable increase of its population also reflects the continued improvement of Zhanjiang's marine conservation. 

Expert insights and local stories 

The salon brought together a range of experts and local voices, all united in their dedication to marine conservation. Prof. Zhou Kaiya from Nanjing Normal University, joining via video, shared his research findings and expressed happiness at seeing the recent statistics of white dolphins in Leizhou Bay. "Monitoring in 2024 shows that the population of white dolphins in Leizhou Bay is growing steadily, especially the young and newborn calves. It indicates that the dolphin population here remains stable," said Prof. Zhou. 

Dr. Agathe Serres, a French researcher from the Institute of Deep-sea Science and Engineering, Chinese Academy of Sciences (CAS) also expressed her passion for marine conservation. "I kind of fall in love with those very beautiful dolphins because of their very particular color and morphology. I will continue to protect them, helping China to improve their conservation and protect Chinese wildlife and Chinese biodiversity," mentioned Dr. Agathe. 

Yang Feng, the senior engineer from the Ocean and Fishery Bureau of Zhanjiang,  emphasized at the scene that the Chinese white dolphin is a treasure of Zhanjiang and Guangdong, as well as the entire world. For future exchanges between China and other countries on the Chinese white dolphin protection, he mentioned they'll establish Chinese White Dolphin Protection Association. And when the French Chamber of Commerce and Industry in China heard of the news, they came with an eagerness to join the association. They promised to report this to the French President, seeking support from across France to promote the protection of the white dolphins. 

The fisherman representative Wu Huaxiong also shared his heartfelt experiences of coexisting with the dolphins. His family has lived alongside hundreds of white dolphins in Leizhou Bay for over a century. "I'm not sure whether the dolphin family or our family has been living here longer," Wu Huaxiong said, "but I believe we both share the same home." 

A global conservation initiative 

A key moment of the event was the postcard ceremony, part of a global initiative to protect the Chinese white dolphin. Each attendee wrote a message on a postcard expressing their commitment to marine conservation, and these were placed in a special mailbox, representing a pledge to safeguard marine life. The postcards will be sent to various locations around the world, inviting people everywhere to join in the collective effort to protect our oceans. 

Reporter | Nick 

Photographer | Pan Jiajun, Nanfang Daily 

Videographer | Pan Jiajun 

Video Editing | Ou Nanying 

文章编号: 76a74cd4df888e80046af782c6f0072b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (2024第18届中国好创意大赛【国赛高校赛道】获奖作品名单) 2024-08-15 环艺室内学堂   环艺室内学堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTU2OTExOQ==&mid=2247518136&idx=1&sn=40075af50c62c3b5a6bac6157617ec51

中国好创意暨全国数字艺术设计大赛（英文名：“China creative challenges contest”，简称“3c大赛”或者“中国创意挑战大赛”），是入选教育部中国高等教育学会发布的《全国普通高校学科竞赛分析报告》赛项，也是我国第一个以数字艺术设计、数字创意及数字媒体、数字技术创新领域各专业综合类规模大、参与院校多、影响广泛的权威赛事。大赛皆在落实国家数字创意产业远景规划，转化高等院校原创知识产权，深度挖掘、选拔和推广中国创意界的精英人才和优秀作品；赛事一直在引领着学科发展、推动专业建设、已经成为高校艺术创意领域的风向标。

国赛 (高校赛道)评审结果

空间设计类一等奖木之舞——高校体育馆建筑设计王艺霖、刘家锴周扬南京工业大学空间设计类一等奖山水之间·烟雨楼台祝浩艺、孙伟周扬南京工业大学空间设计类一等奖心照举宏纤—基于触点感官空间装置设计黄奇苓韩荣江苏大学空间设计类一等奖宜创熙攘 屿都立新张志丹、马菁茵、徐盛梅韩荣江苏大学空间设计类一等奖设计转译下小木作文化体验空间设计郑浩、李余、李盛承恺、韩荣江苏大学空间设计类一等奖镜中小筑郭子轩、张欣黄泽南通大学空间设计类一等奖观复计萍萍姜妍南通大学空间设计类一等奖新农 新质 促新航马菁茵、徐盛梅、张志丹韩荣江苏大学空间设计类一等奖高校体育馆建筑设计束子玥、孙滢洁钱才云南京工业大学空间设计类一等奖综合体·星汉赵雪梅、唐圣淇郭璁南通大学空间设计类一等奖扶鹞直上——基于板鹞风筝的高层办公楼设计尤嘉邵耀辉南通大学空间设计类一等奖山篱—城市周边要素分析的高层综合楼设计曾昱程裘晓莲浙江工业大学之江学院空间设计类一等奖基于中国蒲剧语言文化的六感花园设计王志洋、袁亮、赵昊宇曾艳、赵黎黎长江师范学院空间设计类一等奖郑州北站铁路博物馆设计李晨翔王祖远河南工业大学空间设计类一等奖自然之愈—基于五感体验的未来疗愈花园设计赵果果、邹钱钱、许娣潇、曹菲高英强武汉工程大学空间设计类一等奖穿针引线·新绣苗乡牛梦轩、王佳瑶李志国、孙静西北农林科技大学、南昌大学空间设计类一等奖跟着红细胞去冒险——人体细胞科普空间设计李思仪、经啔扬、何梓瑄、黄佳宁徐旻培南京艺术学院空间设计类一等奖我身边的“丝绸之旅”冯越悦、包诗雨、陈钰芹、张佳琪杨蕾南通大学空间设计类一等奖润育“生”机胡雅茹徐英江苏大学空间设计类一等奖农业田园——低碳图书馆设计吴啔博、张钰芝、许嘉毅王亚、王平广东工业大学空间设计类一等奖浮光里孔卓远、王玘玥、徐甜、方明、兰云舒苏媛媛、孙超安徽大学空间设计类一等奖北洋大沽船坞遗址轮机厂房室内改造设计周凯任海澜天津师范大学空间设计类一等奖沃野朝韵联袂共荣--朝鲜文化村镇联合规划孙怡文、宋冰心、于云泽任志华、孙明东北林业大学空间设计类一等奖《向项山-登山野营“中转站”》陈丹冰、周玥、廖琳、许卓妍郭强深圳技术大学空间设计类一等奖基于韧性生态理论的陕北杨家沟生态景观设计曹家豪李慧希南京财经大学空间设计类一等奖云隐稽山·赓咏禹话张津豪、许若炜、舒展陶锋、包伊玲宁波大学空间设计类一等奖悠然见南山陆之宇、周一洋、周方圆、刘子渲詹旭军、何凡湖北美术学院、内蒙古科技大学空间设计类一等奖基于沉浸式晋商文化体验的轨交中介空间设计王仕林、温凯超、王元媛黄若愚、王秀秀太原理工大学空间设计类一等奖书院新莘-学生社区场域育人空间焕新设计钱瑾燕徐英江苏大学空间设计类一等奖绿野稻梦·鸭影香踪—中山市崖口村空间设计陈宇、曾颖然、王正午、李泽荣李相逸、况达深圳大学空间设计类一等奖春山可望唐治、孟宇凡、朱家仪万博北京交通大学空间设计类一等奖小城生活——广府文化养老空间设计陈瑞超赵琳燕山大学空间设计类一等奖无界×舞台 江南曲艺文化保护中心设计李金琦薛春霖南京工业大学空间设计类一等奖回村儿 RETURNING赵子涵、李茉、郭文洁、李婧媚王雅坤、安伟强山东科技大学空间设计类一等奖《碳奏“薪火不息”之曲》许汝超、苏恒、孙炳桦、刘玉婷党伟、任融河南城建学院空间设计类一等奖记忆·集忆—传统街区唤醒计划崔旭辉、常苗苗仝晓晓中国矿业大学空间设计类一等奖超链TOD·杭州商业街区慢行空间设计陈思佳、蒲柯城、林盈盈赵秀敏浙江工商大学空间设计类一等奖信步亭-东方禅茶文化展馆设计李旭东姜敏武汉大学空间设计类一等奖风吹麦浪，岭上田畴黄顺风陈中高烟台大学空间设计类一等奖风吹麦浪—艺术乡村稻田景观设计林艺婷胡颖武汉传媒学院空间设计类一等奖与古为新 行韵封神张馨蔚、左召帝、王翔琨侯珏玭华北水利水电大学空间设计类一等奖明日方舟——生态危机背景下可持续海上绿洲王庆洋、李昕原、郑双双王骁青岛科技大学空间设计类一等奖和以睦邻、健以共赢王坤、刘佳、姚宇轩、梅琼元、朱智坤于瀚洋西北农林科技大学空间设计类一等奖獭迹-大兴安岭欧亚水獭栖息空间恢复设计张树展张凌河南农业大学空间设计类一等奖复兴岛上的集装箱院子胡昊星程雪松上海大学空间设计类一等奖穿廊引院，历史链接高蕊婧任娟、傅东雪长安大学空间设计类一等奖“FLOW”风湖公园计划马姝帆宋佳音天津大学空间设计类一等奖阅读时间的图书馆洪梓建、陈俊锦、肖一洋、谢雨涵、陈志埸、方楚慧杜肇铭华南农业大学空间设计类一等奖方舟书穀-高密度城市下公园型校园图书馆胡知文王亚广东工业大学空间设计类一等奖绿色静乐——康养视角下的乡村旅游规划黄昕怡、靳嘉懿谭晖、王峰四川美术学院、江南大学空间设计类一等奖循迹追忆，再叙渔情单泉刘佳、过伟敏江南大学空间设计类一等奖深圳湾超级总部“文化元宇宙”虚拟场景营造张扬、林贤钊、徐耀骏许慧深圳大学空间设计类一等奖《开拓乡野 数字共生》许汝超、苏恒、王梦婷、程木凯党伟、任融河南城建学院空间设计类一等奖破界新生赵彦圣张轩、李泱内蒙古科技大学空间设计类一等奖溯·源杨翃、农成飞、刘钰焜韩晓强云南艺术学院空间设计类一等奖天空之城祖瑞、刘姿、宋雨萱张嘉新、熊威南昌大学空间设计类一等奖无界链动，三场融汇黄子欣、许秋琼、金维颖徐晓燕合肥工业大学空间设计类一等奖空间开源—带状城市下的自我调节探索邹伟俊、韩始成、丛郑程新宇哈尔滨理工大学、辽宁工程技术大学空间设计类一等奖江河一脉万境生张佳宁、钱滢玥、张芷曦、李迎勋、尚菁菁张安华南京工业大学空间设计类一等奖Qing未来——模块化智慧社区改造轻方案梅璎妮、汪弘炜、孙佳玉石运达、王堞凡常州大学空间设计类一等奖数无极 · 创无限刘帅、黄永红、黄睿骏王天赋、马建梅常熟理工学院空间设计类一等奖未来家.康养梦——超现实全龄康养社区王琬瑜杨洋、王健西南财经大学天府学院空间设计类一等奖方圆共生：曲境艺阁美术馆汪锡文、周一洋、周良成何凡、丁凯湖北美术学院空间设计类一等奖啔承&焕景--高校空间的优化设计文红宇、王诗娴、程博文高英强、张茵、邱裕武汉工程大学空间设计类一等奖《寻味品未—威海市废旧味精厂景观设计》张帅杰曾伟东南大学空间设计类一等奖假如无赛事马茜陈泉安郑州大学空间设计类一等奖重巘行止·儒释知-首阳山景区规划设计汪文渊、王茜、张星慧杨立泳北方民族大学空间设计类一等奖《辐射之下的“生命摇篮”》黄熔辉、陈依萍张鑫东华大学、北京林业大学空间设计类一等奖未来沙漠绿洲塔周一洋、佘俊何凡湖北美术学院空间设计类一等奖城市触媒理论下乡村公共空间更新设计段娜、张冰冰、邓雨婷、王国庆付予湖南工业大学空间设计类一等奖阅境：融入“森林”的意境图书馆梁玮莎、陶媛、寇天赐、谢雨欣高婷长春理工大学空间设计类一等奖岁月庭院--老年化背景下主体性公园设计黄熔辉、行阳晨、彭一鸥张鑫东华大学、沈阳建筑大学空间设计类一等奖绿韵重生—自然教育理念下枫溪湿地规划设计张梦雪、刘慧文林立长春理工大学空间设计类一等奖虚拟避难所-信息时代的人类文明重啔帅帅、曹彦嫱、杜雨露、柳懿卿、路康帆刘昂山西师范大学空间设计类一等奖晨昕水畔，绿茵欢歌-体验式滨水公园设计蒋桵诗陈硕、朱春艳四川农业大学空间设计类一等奖基于空间再生的北京二热遗产改造张鸿翼、王鑫熠张红红北京交通大学空间设计类一等奖陶韵重塑 · 千瓷像刘文焱、罗宇澳袁冶景德镇陶瓷大学空间设计类一等奖西北暖湿化背景下敦煌地区农牧文旅预应设计邓长霖、丁杰、李泓毅、单小康、刘华婷华予、曾莉淮阴工学院空间设计类一等奖麓誮澄舍基于旅居模式下多元化养老空间设计师博妍姜文博河北环境工程学院空间设计类一等奖风起胶澳·帆至城阳——城市综合体设计许玙可、侯艳峰、陈铁柱、牛兆龙费飞西南科技大学空间设计类一等奖乐在养居——光环境探索下的敬老院改造设计马晓涵、李泓毅曾莉淮阴师范学院、南京艺术学院空间设计类一等奖时间连铸——西安冶金机械厂叙事性改造刘靖宇、吴震宇、邓宇刘晨晨、褚天舒西安美术学院空间设计类一等奖敬耋携髫，时光共书—五大花公园优化设计 杨凌仪、冯婕、王晟浩王洋、刘利剑大连工业大学、西南民族大学空间设计类一等奖《涧边诗境》李佳傲、马悦、刘呈卢朗苏州大学空间设计类一等奖B.O.D.人蝶共生社区董思琦、周婉莹、张梦音邱冰、李晓颖南京林业大学空间设计类一等奖清竹居——月亮湾民宿设计王静、亓瑞通、成旺盛赵坤青岛城市学院空间设计类一等奖泰国·水灯节—以数字化形式延续传统节日马硕、姚柯、薛彩余王骁青岛科技大学空间设计类一等奖城市修补计划沈荣、曾一晴、李颖、欧子钦付孟泽郑州大学空间设计类一等奖似水流年龚芷若、余玖蔚、王一坤、欧亚妮王玲、付劲英西华大学空间设计类一等奖悦来，悦慢叶祖合李文浩新疆师范大学空间设计类一等奖多“元”社交圈赵林楠、袁明雯、白佳汇无沈阳建筑大学空间设计类一等奖再续窑乡缘张庭铨、李萌萌、陈家啔、唐海涛王涛北京理工大学、河海大学空间设计类一等奖步天歌——天文主题沉浸式体验景观规划设计刘宗昊、钱昳晗、洪跞文、张淋孙浩西安美术学院空间设计类一等奖Z世代婚恋心理视角下非正式社交空间设计余韵、王京无华中师范大学空间设计类一等奖超级农场张朱睿、周信怡、陈瑀、曹舒乐、钱熙玥闫爱宾华东理工大学空间设计类一等奖绘梦--体验式儿童绘本馆空间设计杨姝胡洋贵州商学院空间设计类一等奖火种——敦煌文化火种概念展示设计解雨鑫、苏芷倩、余嘉骏、李岩帅谢华武汉理工大学、武汉科技大学空间设计类一等奖红土新辉汪永恒周扬、钱才云南京工业大学空间设计类一等奖中国广寒宫计划刘丰恺、张萌、李露刘阳河南大学空间设计类一等奖侗乡未来式—未来视域下侗族旅游村活化设计卢云、张莉萍、赵鑫褚兴彪、帅民曦广西大学空间设计类一等奖汇径叠园—哈尔滨红博广场POD城市更新李诚、祝嘉彬李翔宇、刘蕾哈尔滨工业大学空间设计类一等奖星际奇遇—基于绿色理念的天文博物馆设计薛东婷、吴箫晗、虞卿、王宇航、林心垚、左恺晨、任嘉豪、黄诗雨杨媛婷长春建筑学院空间设计类一等奖Ripple - Green Modul管浩然、许若一、林发容赵蕾齐鲁理工学院、华中科技大学空间设计类一等奖基于自然感官体验的城市旅馆设计王朝仪、接德军吴涛、王晓春扬州大学空间设计类一等奖未来生活计划贺志坚高德武成都大学空间设计类一等奖闽榕——闽地文化主题休闲度假型酒店苏智超、杨铭旭、詹朝利、赵晓寒马克辛鲁迅美术学院空间设计类一等奖古城素问录——盂城驿街巷脉络疗愈实验罗进、丁雯婷、徐石、王倩、蔡梁吕淑渊、华予淮阴工学院空间设计类一等奖书法两万里卢之豪闫幼锋、王立兰州理工大学空间设计类一等奖清窑·塑梦——长胜陶窑非遗船沉基地朱菡煜、龚鹏辉、李成鹏谢华武汉理工大学空间设计类一等奖基于陕西秦腔文化背景下的公园景观设计周京娆张晴晴、曹再辉郑州航空工业管理学院空间设计类一等奖共享理念下火星社区设计申振、蒙巧荔叶莉广西民族大学相思湖学院空间设计类一等奖墟市转序——墟市空间发展更新策略设计李欣锜、房楠楠、张莉萍褚兴彪广西大学、北京林业大学空间设计类一等奖广寒之迹 罗新澳、徐璐瑶文志远、周伟四川师范大学空间设计类一等奖巷陌重生——民俗文化馆设计程时雨、余飞叶鹏合肥工业大学空间设计类一等奖疍海方舟谢堂华陈林山东建筑大学空间设计类一等奖三塔指引 妈祖守望苏慧玲、付悦晨、宣柳琳张昕怡、杨禛广西艺术学院空间设计类一等奖四维胶片空间多义性视角下的社区空间微更新吴君兰、刘昊霖、邓茗兮邓兰馨、王宇丹四川农业大学空间设计类一等奖景德镇废弃厂房改造-久黎陶瓷文化交流中心梅赛龙、王文禹、郭昊仑、徐文全余剑峰景德镇陶瓷大学空间设计类一等奖西安市康悦月子会所设计王琴、李丹、张紫瑄黄轩西京学院空间设计类一等奖“愈”流烟渚，一“芯”在野马孟驰李梦怡湖南城市学院空间设计类一等奖本草钢木——岩上村药田空间再设计王贝怡、徐可白若甫浙江师范大学空间设计类一等奖“智”享循环未来郎文浩李延鹏辽宁科技大学空间设计类一等奖星轨舱体行动处贾璐萍王松华、刘杰哈尔滨工业大学空间设计类一等奖社区起搏器周笑菁、郑淑雯、杨琳、苏曼曼陈培超河南师范大学、重庆邮电大学空间设计类一等奖”扇“形缱绻：纪念馆的空间和谐之美"江好诗、关海珊、彭飞欧阳尚海长江大学空间设计类一等奖汉乐百戏——音乐主题展示空间设计胡语涵、陈文昕广州美术学院空间设计类一等奖海上金子塔避难所概念设计 刘丰恺、牛梦轩、郝超顺刘阳河南大学空间设计类一等奖游禅圃园徐欣蕾罗畅湖南师范大学空间设计类一等奖铺层叠序—基于仓城布艺文化孵化的社区改造姚佳晨、史嘉宁方智果、郑振华上海理工大学空间设计类一等奖漂浮绿洲——江北船厂社区活动中心设计张晓、马勇许剑峰中国石油大学（华东）空间设计类一等奖瓷典—融合江南瓷韵基调下的餐饮空间设计王瑛琦刘啔明天津工业大学空间设计类一等奖翩跹轻舞王翔张献萍河南大学空间设计类一等奖心理绿洲 Spirital Oasis严盟、王芊瑶、陈梓淳万丰登广州大学空间设计类一等奖共享·共生·共栖——双溪湖邻里中心设计巩李音金荣科、黄平嘉兴大学空间设计类一等奖生生不息丁科元、姚柯羽、张艳、朱彦儒、周旭、宁晗邦、张乔营、苗壮彭超宇、彭然武汉工程大学空间设计类一等奖榫卯精萃 廊影新生关海珊欧阳尚海长江大学空间设计类一等奖黔东南堂安传统民居建筑设计的活化钟传科牛琳、韩冀武汉设计工程学院空间设计类一等奖萦纡渺弥左艺星高明、尚晓伟西南科技大学空间设计类一等奖万籁俱寂————深度睡眠酒店空间设计马婧、秦可欣杨周、李红梅济南大学空间设计类一等奖百感袁艺珊、姚映帆、侯旭治河南大学空间设计类二等奖绿色能源综合体张婧、徐淑倩、杨伟杰李文嘉上海理工大学空间设计类二等奖窑火温室汤贤冰、肖憬睿、罗以锐、梁嘉琳袁冶景德镇陶瓷大学空间设计类二等奖以食为媒——2077社区食堂赵锐、郭明轩时洁、马东清山东艺术学院、郑州大学空间设计类二等奖文旅+背景下基于平邑金银花的乡村记忆表达陈雨蒙、郑嘉敏、贾瑶张桂红、陈波、刘莹广西科技大学空间设计类二等奖夔——安阳市商场设计李晓静王璐河南理工大学空间设计类二等奖猫咪流浪记基于共生理念的人宠社交空间设计杨金鑫、李智坤姚梦琪陕西服装工程学院空间设计类二等奖溯源——基于南京古城记忆的游戏化空间实验毛可人、钱似锦祁凤霞河北师范大学空间设计类二等奖与之共生——仿生学理念下的自适应展亭设计马宇峥、李芝瑶、付坤玥冷浩然、郑侃江西师范大学空间设计类二等奖记忆方舟——江北船厂历史博物馆设计马勇、张晓许剑峰中国石油大学（华东）空间设计类二等奖未来光穀——创新型科技城市综合体设计马茜、王智源、宋一丹罗丁郑州大学空间设计类二等奖瑞狮新颂：基于数字化模式下的景区改造设计陈凯敏、杨依圻黄兆嘉广东东软学院空间设计类二等奖焕新——基于场所精神导向下的景观设计侯浩然衣霄新疆师范大学空间设计类二等奖旧纸绘游园——东笋造纸厂景观更新设计黄胜国、方浩杰、钟德萍李宪磊百色学院空间设计类二等奖立体水乡画本严雯静、李幸珊、朱海云张宇奇广东财经大学空间设计类二等奖海上无国界装配式医院——人道主义建设医疗吴加俊、侯晓楠、李文俊、鲍俊曈、杨蔚徐伟、段丁、杨珺武汉工程大学空间设计类二等奖交错马晴无武汉体育学院空间设计类二等奖Z世代：未来之潮荆州市沙隆达广场概念设计唐子龙赵文明、张进长江大学空间设计类二等奖深居太白·栖鱼共生太白杜家村农业产业园韩孜晨、张钰王璐瑶陕西服装工程学院空间设计类二等奖凤梧栖·赏五感张琦、朱上每、张贤、肖雪王德才合肥工业大学空间设计类二等奖广西宴——少数民族文化展馆设计韦林、蓝永健、张铭、郭倩倩、梁竞珍封华强桂林理工大学空间设计类二等奖融荣·遗产廊道视域下马尾船政滨水景观设计翁昕源、陈安乔施并塑福建农林大学空间设计类二等奖时空折叠张庭铨、徐捷、马世龙、车昕航王涛、张剑北京理工大学、山东大学空间设计类二等奖化肥厂改造谢堂华房文博、王江山东建筑大学空间设计类二等奖涅槃重生——长沙文夕大火纪念广场景观设计张玉婷陈书芳长沙理工大学城南学院空间设计类二等奖疑是银河落九天陈绮涵、谢晓哲李矗华北水利水电大学、武汉科技大学空间设计类二等奖遇鲤史嘉宁、李硕、欧阳依静、刘聪方智果、王占柱、章丹音上海理工大学空间设计类二等奖智慧湖畔，一触激活朱佳怡、阮瑾勋董睿浙江财经大学东方学院空间设计类二等奖窑望—无锡清明桥历史街区站点周边更新设计丁王惠、何婧姝魏娜、何隽江南大学空间设计类二等奖屿海共生刘至诚、谈笑岩李普红齐鲁工业大学空间设计类二等奖基于废弃海岸为导向构建海岸滨水景观设计刘章维、陶晟、潘守亮雷志龙、任杰桂林电子科技大学空间设计类二等奖Ark of Hope人类居住地拯救计划黄泽桐、张百川卢志安、胡丽婷景德镇学院空间设计类二等奖置身世外·重庆酉阳何家岩村商业空间设计江雨菡刘斌四川美术学院空间设计类二等奖老幼共融理念下的东昌古城老旧小微社区改造李伟涵郭瑞芳聊城大学空间设计类二等奖鸣沙 · 慢行王翔、王少文无河南大学空间设计类二等奖深海遗迹琼洋行郭东舒、王庆洋王骁青岛科技大学空间设计类二等奖溪若脉——川芎入引刘思语、钱正扬、卢柳江、储乐璇、张凤洁、李影菲吕永新江南大学空间设计类二等奖《纵横格格岛-低层高车库的儿童空间改造》陈丹冰、周玥、蔡炀滢郭强深圳技术大学空间设计类二等奖 从技艺到记忆——农民画艺术空间设计张纯洋黄江文桂林电子科技大学空间设计类二等奖啔明——建筑空间导引下的阅览之旅刁康宇刘晓红南华大学空间设计类二等奖时空新“健”，多元共“康”姜峰、黄顺风、付子阳、李洋陈中高烟台大学空间设计类二等奖衍光——大学生活动中心复合化设计徐子越谢慧萍青岛城市学院空间设计类二等奖不嬉不行——数字赋能下的鱼灯文化空间转译于静雅、黄飞洪周超南京林业大学空间设计类二等奖应水而生·交叠共生常苗苗、傅梦茹仝晓晓中国矿业大学空间设计类二等奖竹艺清——乡村振兴视角下的竹构空间设计刘江河、沈高远周超南京林业大学空间设计类二等奖大地指纹——周至县沙河湿地公园规划设计刘芯羽、白桐、卫佳坤、刘婵、王宇杰崔丽华、边青西安科技大学高新学院空间设计类二等奖龙窑金弋钖、张淑薇、李茗萱、李海博、黄玉梅阚红天津科技大学空间设计类二等奖THE CUBE开罗超级综合体空间设计郑玮杰、车如如、张皓文、陈土墙刘雨虹福州外语外贸学院空间设计类二等奖浮生慢巷王翔、史梦秋、赵萍、武冬宁相恒文、时雪莹河南大学空间设计类二等奖溪水流商——乡村户外农业售卖装置设计苏佩颖王少斌、陈珏广东财经大学空间设计类二等奖DREAM SCHOOL王铭、周伊宁、李金霖、赵思佳、徐珠艳昃跃峰上海视觉艺术学院空间设计类二等奖希乐叠城曾鹭肖皓浙江工业大学空间设计类二等奖共融-共生-共建——社区情感记忆重构向硕峰谢亮、孙超安徽大学空间设计类二等奖《熠新》于友衔刘阳河南大学空间设计类二等奖竹影织艺—非遗活化乡村民宿空间设计王书艺、王佳熨董文英、宋佳璐四川农业大学空间设计类二等奖影城“邮”记徐嘉奇、王庆伟无山东建筑大学空间设计类二等奖知食份子——高校餐饮空间改造设计邱航、范一铭、易江津刘岩、刘溪倩吉林动画学院空间设计类二等奖三线记忆——适老化理念下的朝阳厂社区改造许玙可、钟飞雪、曹若琳费飞西南科技大学空间设计类二等奖瓦上松枝翠——西安瓦当文化广场景观设计张思廷、吴凯王天赋常熟理工学院空间设计类二等奖燕翼赓续·演绎重构席行洲、徐昕洋、杨洁、许王鑫方强华江西师范大学空间设计类二等奖赤城栖霞徐佳美、乔雨欣、王智源安琳莉沈阳工学院空间设计类二等奖慕茗而来—基于乡村振兴理念下茶文化馆设计喻轩、谭立言、马昊頔陈玮晴燕山大学空间设计类二等奖浔韵物语一基于构建多元综合性广场设计刘鑫、关玉轩、薛一昕隋震、刘德飞齐鲁工业大学空间设计类二等奖矿脉新境计划——工业遗产改造赵锐、王潮阳时洁山东艺术学院、中国矿业大学（北京）空间设计类二等奖蒲韵六感郝超顺、刘彤、于靖晢、汪茜、孟圣卓、吴思雨、王梦宇刘阳、陈莉、朱芳河南大学空间设计类二等奖市井“邯”韵—存量发展下农贸市场改造设计刘靖曼王蓓蓓齐鲁工业大学空间设计类二等奖河口韵新章——古镇数字化更新设计贾付皓、阮梓健、常红玉、牛奕方、罗茹佳、温云开、鲁俊阳、李怡嘉刘阳、朱芳、刘钰河南大学空间设计类二等奖万物源啔张俊杰、李昱章迎庆上海大学空间设计类二等奖固碳小舍——双碳战略下共享社区的弹性生长黄馨仪、罗晓艺、袁怡珂、郑佳宇、吴嘉林佟娜沈阳城市学院空间设计类二等奖《穿越》陈佳无华东交通大学空间设计类二等奖廊引人随筒韵新生—工业废弃地保护更新设计林晓燕、林忆甜夏寒冰浙江工商大学杭州商学院空间设计类二等奖基于可持续演化的观潮公园设计：潮的N次方惠雪、黄娟卉、何子雯、顾润天、王元张青萍、张哲南京林业大学空间设计类二等奖拾忆-油华白马-工业遗址环境改造设计陈龙、覃荆溶、王友涛、陈烨、李准黄亚琪三峡大学空间设计类二等奖立体集市·游 —「茅庙集」 场景重构张传威、秦海璐周百灵、胡丹蕾武汉科技大学空间设计类二等奖不远千里朱欣然、耿元坤张哲浩烟台大学空间设计类二等奖《啔航之地·Block》杜学斌、张毅、秦泽通刘阳、范存江河南大学空间设计类二等奖Metaverse构架下新零售空间设计王仕林、郝旭冉、刘焱天王秀秀太原理工大学空间设计类二等奖此间记忆邓茗兮陈诗雨四川农业大学空间设计类二等奖悦览·林间——基于全民阅读的山林规划设计张知祺李轶南东南大学空间设计类二等奖地心引力黄健容、姚明智、杨薪莘李一霏武汉科技大学空间设计类二等奖《诗生存栖——书院创新设计》刘家齐、兰庆雷、张震、孔靖马韶霞山东科技大学空间设计类二等奖福岛放射性泄漏安全壳的生态净化与修复刘诗怡、章子倩、刘娜许媛媛南华大学空间设计类二等奖遗韵焕新 织梦绘春伍津易胡颖、罗璇武汉传媒学院空间设计类二等奖智栖灵穀张海辰、王莘鸣余玲云南师范大学空间设计类二等奖稻香流年黄俊杰王杰青岛黄海学院空间设计类二等奖碧水丹山·浮若虚穀薛玉珩曹海婴合肥工业大学空间设计类二等奖银杏叶落——乡村民宿融合设计侯嘉铭、周浩霖、陈世博姬琳江南大学空间设计类二等奖伏至桑山-古桑洲村民活动中心设计吴志文、李怡蕊王小康、文容天湖南工业大学空间设计类二等奖城边绿楔-葛洲坝老城区景观更新设计朱彦铭、李雨晴、王子希张慧、付孝勇三峡大学空间设计类二等奖重建阿尔法城温婕徐峰上海第二工业大学空间设计类二等奖慢品山野，新坞织新郎锦远、黄强、林冠秀孙啔微广西师范大学空间设计类二等奖地球之盐 -未来视界陈锦耀胡颖武汉传媒学院空间设计类二等奖无人之海的复苏杜磊、蒋亚伦、程欣宇包广龙、张春霞扬州大学空间设计类二等奖绯·工业进化郭庆杰、冯驿、刘瑜瑾、张梵笙续昕四川大学空间设计类二等奖旧屿重生—产城融合下的船舶工业园规划设计李科翔蔡舒翔泉州师范学院空间设计类二等奖泰晤士河畔的蒲公英李思雨、张文彬黄连涵烟台大学空间设计类二等奖云阶月厅——校园艺术中心微更新改造计划于静雅、黄飞洪黄维彦南京林业大学空间设计类二等奖盒玩——文玩创客中心设计解雨鑫、苏芷倩谢华武汉理工大学空间设计类二等奖生息矩阵钱程、黄艾翘、徐韵宜石拓华南理工大学空间设计类二等奖古城芳洲—生命共同体愿景下的工业遗址探索李科翔、胡亚雯、熊壮蔡舒翔泉州师范学院空间设计类二等奖《朵朵归仓——供销社数字化展览馆设计》张王美妤、石代隋昊鲁迅美术学院、北京师范大学空间设计类二等奖乡情忆筑杨益恺、司磊梁燕敏、牟彪桂林理工大学空间设计类二等奖平鲁古城墙片区遗产活化再生策略徐石、孙兆阳、李月月、刘宇欣、李啔月林磊、华予淮阴工学院空间设计类二等奖失落村蝶变手册三元辩证法下城中村改造设计林艳滢、林钻、梁文静谢雅辉福州外语外贸学院空间设计类二等奖重绣焕新王超军孙彤彤山东科技大学空间设计类二等奖竹涧夏暄皓、张凯涵薛航大连海事大学空间设计类二等奖问九章张智洋、卢思颖、郭锦涛、商帅、余俊豪周博江西师范大学空间设计类二等奖《三坊七巷—传统文化馆设计》林琳卢朗苏州大学空间设计类二等奖我入丹青—基于叙事学的年画博物馆设计林硕、田雨凡、王穀一心方艺泰山科技学院、山西大学空间设计类二等奖林听.童野—基于五感疗法的儿童公园设计姚欣悦、甄景梦丽徐含璐湖北理工学院空间设计类二等奖混乱之歌——剧院设计吴啔博、张钰芝、谢锶洁王亚广东工业大学空间设计类二等奖生境·自然赞歌刘卓铭、林航星、黄楚云、许璐、郭庆杰、刘瑜瑾、冯驿、杨帆鲁苗四川大学空间设计类二等奖锦绣栖居——成都安靖蜀锦织锈非遗酒店设计贺洪威、肖铃莉、周玉瑕龙国跃四川大学锦江学院、成都理工大学空间设计类二等奖星语星愿-基于自闭症儿童需求的疗愈空间甘立莎覃婧广西民族大学相思湖学院空间设计类二等奖蓄味--基于AI技术下的芳香体验空间张秋月葛莉沧州交通学院空间设计类二等奖秧意农场设计柯善鄂、裴苾涵、李祉诺袁冶景德镇陶瓷大学空间设计类二等奖穿田中——基于乡村振兴土家族文化景观设计刘如昊、刘嘉卉、邵青、李怡扬、田昕许洪超武汉科技大学空间设计类二等奖愿火·不再——汇通市场街区环境优化设计蔡梁、安琪、邬倩倩、赖晓雅、李敏杰贾茜、华予淮阴工学院空间设计类二等奖以纹载史-湖南通道侗锦博物馆方案设计张俊磊曾湘寓湖南工业大学科技学院空间设计类二等奖烟火弥新 时空漫溯 南昌北京东路街道改造叶鸿鑫、李斌薛紫、章昊天江西师范大学科学技术学院空间设计类二等奖空岛秘境郭庆杰、冯驿、曹乐晨、张梵笙续昕四川大学空间设计类二等奖复兴脉络·城心筑梦赵雅、王杰民刘宇天津理工大学、中南民族大学空间设计类二等奖流浪猫的一天张思廷、吴凯、黄俊杰王天赋、马建梅常熟理工学院空间设计类二等奖榫卯和鸣——从古典工艺到现代空间设计易凯雯、张带丽吴韦成长沙民政职业技术学院空间设计类二等奖HI嗨站空间—以人为本，以智为基何镔相、尹国鑫、杨国伟舒净、郭婵娟贵州民族大学空间设计类二等奖《绿脊·》陈佳李一晖华东交通大学空间设计类二等奖一枝一叶·市井双街彭邹念、王梦靖、狄梦策张倩、刘谊郑州轻工业大学空间设计类二等奖鲸生万物情系万象——体验馆及垂直牧场设计陈子丹姚喆上海第二工业大学空间设计类二等奖基于乡村振兴下的居民游客共享中心孙志成、刘鑫雨时洁、马东清山东艺术学院空间设计类二等奖融界-传统建筑天桥创新再改造张桐桐、牛梦赐、潘代标张旭冉喀什大学空间设计类二等奖零碳智“芯”白城市镇赉县湿地公园改造设计赵楹凯、王培建、高山朱少华东北电力大学空间设计类二等奖陌上·皖居刘竞锴、吴昇玥、余同瑶宋敏、张泉合肥工业大学空间设计类二等奖“蓬莱阁"民宿设计千嘉琪、武悦李媛媛苏州科技大学天平学院空间设计类二等奖城市心脏—层叠木构刘嘉畯、杨展鹏、刘婉莹宋沙、黄岸中南林业科技大学涉外学院空间设计类二等奖石域化境—黄河文化聚落数字化叙事空间表达咸靓羽、赵梓安、刘腾、高琦刘学文、阚盛达东北师范大学空间设计类二等奖稻香虚境宋雨蒙、古悦雯、辛宏超潘波沈阳建筑大学、哈尔工业大学空间设计类二等奖宛中遗韵李淑淑、夏雪婷、母梦雅黄万埔南阳师范学院空间设计类二等奖“疍折”无妨——智能化海上折叠小屋设计罗一南、陈歆平、周雅洁薛名辉、张姗姗哈尔滨工业大学空间设计类二等奖研习园-以无锡太湖植物园建筑空间改造为例常博文、李佳傲、陶涵瑜卢朗苏州大学空间设计类二等奖基于微气候优化的生态居住区设计研究朱传聪盖燕茹、陈婷婷山东航空学院空间设计类二等奖不眠之夜—核污染废弃之城通过游戏设计再生朱运乾、李昕原、王秀磊、闻丽娜王骁青岛科技大学空间设计类二等奖城市纵横——高密度城市空间下高层建筑设计李明轩、印泽华、张伟舵、彭骏伟、马艳鑫、高涵、翟炫轶迟庆娜、姜乙伯、金雅庆吉林建筑大学空间设计类二等奖以叶绘域·轨迹新境王龙昊、陈俞昂、刘霁杭、张宁、任盈盈张新佳燕山大学空间设计类二等奖蓝绿共融，城市激活朱慧明、刘正娇朱逊、赵巍哈尔滨工业大学空间设计类二等奖曙光之城—基于地球环境危机下未来城市设计林心莹、洪堉昕、崔家博武雅楠集美大学诚毅学院空间设计类二等奖《拾忆溪畔 唤醒新生》许汝超、苏恒、刘玉婷、程木凯党伟、任融河南城建学院空间设计类二等奖朝鲜族文化展厅的空间叙事与传承赵楹凯、王光明、王宇婷刘晓林东北电力大学空间设计类二等奖幽幽南山——产业激活下民房改造设计谢乔峰、杨益恺、刘子彤、司磊张海彬桂林理工大学空间设计类二等奖岭语·游园——岭南非遗文化图书馆概念设计韦林、蓝永健、梁秀丽、董荣雄、李雯婷、唐艺洮封华强桂林理工大学空间设计类二等奖汉字成书张啸林、杜彦卓刘阳河南大学空间设计类二等奖羽承陈艳秋、符渝婧张华成都锦城学院空间设计类二等奖乐享共生-基于共享理念的书吧空间设计宋慧敏、郭茜倩、朱允芳张小开天津城建大学空间设计类二等奖河南大学体育馆设计曾一晴刘文佳郑州大学空间设计类二等奖江苏省宿迁市骆马湖旅游度假区餐饮空间设计王雅静、刘恩麟、刘昱宁、时代赵伟军湖南工业大学空间设计类二等奖时光触媒，红砖新生:唤醒红砖社区诗意复兴刘轩、余邦玮、杨金鑫、黄旺松、郑玉王荣、李佳莹中南林业科技大学空间设计类二等奖生态智城-基于绿色建造技术的海绵城市设计汤宇浩、黄琛、陈彦杨、陈安琪、苏曼莹、郑梓沛张明、张绍辰珠海科技学院空间设计类二等奖屋山叠院，蓟韵游园——文化艺术中心设计陈沛霖嵇立琴南昌航空大学空间设计类二等奖沙海清泉刁恩泽王鹤天津大学空间设计类二等奖街区模组——历史文化街区公共服务装置设计尹仕琪、詹浩然、昝凯歌、高熙杰、黄璞、尚梦思谢华、刘杰成武汉理工大学空间设计类二等奖渝中白象居-空间秩序重构李祉诺、柯善鄂、裴苾涵‘吴梦洋景德镇陶瓷大学空间设计类二等奖情绪充电站姚嘉怡、林姚瑶占昌卿景德镇陶瓷大学空间设计类二等奖中越贸易集市设计张淑薇、金弋钖、李茗萱、王楠阚红天津科技大学空间设计类二等奖人工智能融合动画绘制模式的虚拟城市设计张俊杰沈康广州美术学院空间设计类二等奖老旧小区改造郑若晴刘健鲁迅美术学院空间设计类二等奖集“事”契约张玺万、郝媛媛、陈敬敬田园东北林业大学空间设计类二等奖“一座城的记忆”朱伟敏、赵星宇、连江帅无哈尔滨工业大学空间设计类二等奖基于共享理念的五夫镇公共空间弹性复愈计划吴晓凤、杨芩、蔡翔伍、刘晨露林立、闫晨福建农林大学空间设计类二等奖唔系▪客—客家乡村文化建筑改造与新生设计陈丹妮、朱浩、王德福王莉海南大学空间设计类二等奖歌溢亭台笑满楼·乡村改造设计李毓佳王贞、方舟华中科技大学空间设计类二等奖火山博物馆邹伟俊、邢起源、丛郑程新宇哈尔滨理工大学空间设计类二等奖史寻故记，好汉归来杨欣琦、熊洋单卓然华中科技大学空间设计类二等奖“城市共生”安吉浒溪西侧绿地改造景观设计张欣雨、唐钰、张文学张微银川科技学院空间设计类二等奖《琢光浮玉》周高成高婷婷、李静姝合肥城市学院空间设计类二等奖扬帆计划汪宇宸孙路倩、陈伟东兰州理工大学空间设计类二等奖宋韵水丹清——新中式茶文化体验馆肖潇、黄家欣、钟雷雷费飞西南科技大学空间设计类二等奖山水涧·艺术里刘昌瑜、杨鑫宇宋磊山东艺术学院空间设计类二等奖无界之环——曹杨百禧公园片区城市设计陈富玲、马群、PINYI HOW吴建上海交通大学空间设计类二等奖“光遇”——艺术装置张越悦、杜佳欣田文合肥大学空间设计类二等奖静远——书店设计向星竹、唐巧玲杨文湖南城市学院空间设计类二等奖城市便民服务空间系统设计张紫涵吴建勇淮阴工学院空间设计类二等奖高层商业综合体设计余庆龙、陈鹏宇、朱彦儒、王子怡、李瑞、唐海橣张薇、彭超宇武汉工程大学空间设计类二等奖成都市温江区笙生江安滨水公园设计陈杰蔡军四川农业大学空间设计类二等奖 基于低碳绿色系统的社区服务中心设计黄钰婷、朱振文、刘江褚作勇、张振伟安徽理工大学空间设计类二等奖旧城绿林覃鹏宇、李玎苒许可重庆交通大学空间设计类二等奖镜水天阶，龙湾莲韵李明阳、姚懿轩石洋河南开封科技传媒学院空间设计类二等奖繁·屿 ——商业综合体设计李乐华、赵嘉宁周军石家庄铁道大学空间设计类二等奖城叠——基于城市文脉及共享理念的剧院设计孙玮、贾付皓、胡耀飞、王子诺、兰昕蕾、任庆烨、韩昕燃梁春杭、孟玉河南大学空间设计类二等奖新赋能空间视角下广州市石碑村设计改造刘子琦、乔煜丹、唐甜甜夏晋中南民族大学、吉林艺术学院空间设计类二等奖灵禽如寄处，萋萋九原泽雷英卓薛小杰西安理工大学空间设计类二等奖“冰雪之境”哈尔滨冰雪文化展馆设计李朦倩姜雪哈尔滨商业大学空间设计类二等奖光影童心 基于感知体验的留守儿童共育空间谢相知、余旭平宋佳璐、董文英四川农业大学空间设计类二等奖瑞雪兆丰年陆颖无合肥工业大学空间设计类二等奖“盒”笼万象：POD商业下的商圈改造设计陈俞存、王冰洁、周佳钰、黄思鸿曹勇西南交通大学空间设计类二等奖《漫步》赵春雷、于友衔、石颜豪刘阳河南大学空间设计类二等奖城市生态更新计划刘卓铭、林航星、李浩楠、冯驿、刘瑜瑾、郭庆杰、杨帆、张梵笙鲁苗四川大学空间设计类二等奖潮起潮落百年回响：福州船政局船坞改造陈龙、陈烨、覃荆溶黄亚琪三峡大学空间设计类二等奖多元 共生—大杆巷及其周边环境改造设计于紫薇郭婷婷山东管理学院空间设计类二等奖疯狂乐高城——郑州市高层办公楼建筑设计苏锐、齐玉玄龚文晔华北水利水电大学空间设计类二等奖“叙”景焕情——太湖滨水古镇村落景观规划黄柯钦金阳浙江工业大学空间设计类二等奖云端——高层写字楼建筑设计彭圆圆张华河南工业大学空间设计类二等奖浮沉张露、陈雅琦陈罗辉、陈文丽湖南工业大学空间设计类二等奖泥厂遗韵·舞龙新生文浚沣、彭月怡袁园四川师范大学空间设计类二等奖《碳“奏”未来》冯思雨、许汝超、程木凯李璐河南城建学院空间设计类二等奖枕山“栖”穀陈宇航、伍展仪唐娜娜、潘若愚桂林旅游学院空间设计类二等奖乐道拾遗，匠心筑遗孔蔓、郑子怡、毕秀丽刘曈郑州美术学院空间设计类二等奖可持续发展战略下的花楼沟村图书馆室内设计陈佳蕊侯晓乐燕京理工学院空间设计类二等奖畅意自然——元宇宙大学设计惠雪、何子雯、顾润天、潘永圣、陈乐彦张青萍南京林业大学空间设计类二等奖汴梁之声刘晓琪、陈果、陈佳硕梁春杭河南大学空间设计类二等奖《融·市》唐雪罗晶江南大学空间设计类二等奖圈里见——跨代共融的社区儿童友好广场设计李梦媛薛正西北师范大学空间设计类二等奖恒梦筑迹——成长型居住空间设计丁羿杰、赛阳光、赵鹏捷、胡舒啸、马港澳、蔡竞锴郭立群武汉工程大学空间设计类二等奖城市呼吸-秦皇岛废旧空间修补与更新计划谭立言、马昊頔、喻轩张新佳、陈玮晴燕山大学空间设计类二等奖save blank--基于新巴比伦模式张婉桦、卢骏坪、李文瑜张明、曹伟珠海科技学院空间设计类二等奖烟岚云岫——展览馆设计张梦雨、任燕飞、孟靖委、蓝永健梁燕敏、张桂红桂林理工大学空间设计类二等奖晨夕联盟伍越韩贵红上海应用技术大学空间设计类二等奖繁花重构宋益敏、康佩然、韩晨祺赵洋华侨大学空间设计类二等奖颐养之城 · 应“运”而生文诗睿、陈于昕许剑峰中国石油大学（华东）空间设计类二等奖敦煌遗韵，旧巷新语杨紫叶、周文靖、张钱马长勇、陈志权湖北文理学院空间设计类二等奖尼日利亚拉各斯水木集市景观规划设计刘康陆无合肥工业大学空间设计类二等奖《引水见春 向野自然》许汝超、苏恒、王梦婷、赵才志党伟、任融河南城建学院空间设计类二等奖缝旧织新—鼓楼西大街既有建筑更新未来构想张菁依陈凌广杭州师范大学空间设计类二等奖笔耕斋陈家俊、刘苏醒、汤贤冰、梁嘉琳袁冶景德镇陶瓷大学空间设计类二等奖开元盛世——唐代长安城街景AI复原设计李泉来张博山东青年政治学院空间设计类二等奖半遮青山陈宇航、伍展仪唐娜娜、潘若愚桂林旅游学院空间设计类二等奖文昌故里·丝烙城韵--古城复兴设计方案王鑫、刘精朕蒲泽敏攀枝花学院空间设计类二等奖植此一隅：数字化植物解压展厅空间设计范彬艳、任首印熊薇、李倩四川农业大学空间设计类二等奖“庙”趣横生练荣川杨之懿汕头大学空间设计类二等奖沉浸式台州印刷厂遗址主题建筑空间改造设计金梦也范晶晶武汉工程科技学院空间设计类二等奖基于共生思想下的昆明灵光街街区改造设计许钟文林建桃、王泽天津理工大学空间设计类二等奖如意如玉玉器店刘斌、陈陆林、张笑笑王炳旭南阳师范学院空间设计类二等奖消防主题教育公园吕赛凤、杨伟豪、袁珠娴、张可鑫周成豫成都锦城学院空间设计类二等奖结庐繁市，锦织慢城吴姝妍易守理、胡荻四川师范大学空间设计类二等奖莲禅蕴生境刘良宇、陈伟、蒲世宇、周敖晏安、谭宗斌阿坝师范学院空间设计类二等奖台湖前营村萧太后河游客中心空间设计郭元章胡敏北京联合大学空间设计类二等奖婺说新语 古韵新风吴佳妮、徐紫杭夏寒冰浙江工商大学杭州商学院空间设计类二等奖创新之都张学谦、潘彬炳、唐旭明武雅楠集美大学诚毅学院空间设计类二等奖镐京新城—其于站城融合的成阳机场规划设计张丙南、杨述迩、罗恺蓓、胡思睿、孙雨辰胡立军、蒲文娟长安大学空间设计类二等奖承脉赋兴，蓝绿交织刘舒瑶、易琳芝、汤艳婷、何婧温小军江西理工大学空间设计类二等奖“共生”--弹性景观下的乡村振兴发展穆佳明、唐鸣、刘宝玉、曾瑜何甜梦、秦果成新疆科技学院空间设计类二等奖旧厂变革——一站式文化体验新焦点商业空间孙姝钰、李鑫宇许钟华延边大学空间设计类二等奖MULTI DIMENSIONAL卢骏坪、卢柏霖、李熠、吴俊杰、翁梓荣张明、曹伟珠海科技学院空间设计类二等奖织忆往事 场景复写下的涤纶厂更新设计吴君兰、刘昊霖、邓茗兮、衡孟雨、蒋桵诗邓兰馨、王宇丹四川农业大学空间设计类二等奖青山依旧 幻境奇缘叶雨暄黄忠上海外国语大学贤达经济人文学院空间设计类二等奖宠物日记—宠物用品展陈空间设计刘慧林、邓名阳郭秋月东北师范大学空间设计类二等奖新农旧工——从工业疤痕到景观遗产何慕昭郑馨吉林建筑大学空间设计类二等奖Crypto-加密通行谭晓楠、李皓然、倪培奇吴浚、涂星深圳大学空间设计类二等奖璀璨之轨——彩陶文化展馆孔令博、陈园迪、蔡长岭王茜西北民族大学空间设计类二等奖坐看云起时-高密城市心理学域下离散式设计韩旻正、梁欣林秀弘广州华立学院空间设计类二等奖烟影之森梁茹冰、王铁晨、张巧鸿任洁、康雪四川美术学院空间设计类二等奖瓷影之间--光影&陶瓷展示空间设计梅赛龙、吴昊俣、穀振华、王文禹、赵玉峰、王泽覃余剑峰景德镇陶瓷大学空间设计类二等奖外卖骑手的困境—为骑手重塑城市灰色空间徐晓敏、杨一诺、林姿妤无山东师范大学空间设计类二等奖江畔拥“滤”伍展仪、陈宇航唐娜娜、唐旭军桂林旅游学院空间设计类二等奖致敬一带一路基于文化传承下的展示空间设计范羽薇付雪薇沧州交通学院空间设计类二等奖四重空间 - 文化基因的数字化重塑李金燕、宋美君无广西艺术学院空间设计类二等奖自然疗愈的乌托邦徐晢玮、陈蓓蕾、曹婉群李舵、周慧长春光华学院空间设计类二等奖基于多维交叠理论下的崔家店更新单元设计张丽芳、马喆、刘珂李鸿飞兰州理工大学空间设计类二等奖山川相缪 文润田心——桂林市临桂区田心村张丽媛张慎娟广西师范大学空间设计类二等奖融合·换新——多兴研学综合体建筑设计傅厚今、刘宗璇、马小钰刘润泽、龚立君天津美术学院空间设计类二等奖破圈计划潘晴、周鑫凯、刘子怡、唐子函卢彬山东艺术学院空间设计类二等奖《再见鎏青》杨滢鸿、张馨露、陆鑫淼无鲁迅美术学院空间设计类二等奖童心共筑—新教育背景下的亲子关系促进空间管珊玉、王莉莎、王湘宁胡剑忠西南交通大学空间设计类二等奖觅屿-基于“慢节奏”理念下的饮品空间设计郭雨萱姜文博、曹宏河北环境工程学院空间设计类二等奖多业态乡村生活模式研究姜语嫣杨吟兵四川美术学院空间设计类二等奖翠屏编艺阁——竹编驿站空间设计帅廷燕、黄俊强武雅楠集美大学诚毅学院空间设计类二等奖基于类型学视角城中村更新设计常凯、李博伟、张丽霞李鸿飞兰州理工大学空间设计类二等奖元宇宙背景下的未来游乐园设计徐源张新红兰州理工大学空间设计类二等奖坤厚载物 德合无疆——里份文化建筑展厅戢婧文、陈德娴、林紫兴赵凌湖北美术学院空间设计类二等奖2+咖啡—互动交互式迷你咖啡厅创新设计王恩卓高榕大连工业大学空间设计类二等奖《童趣—儿童书店阅读空间》肖黄怡、宁颖、张永淇、刘丽诗王章叶湖南科技大学空间设计类二等奖行星发动机：科创发展理念下的公园景观设计范彬艳、陈雅煊、任首印邓兰馨、王宇丹、李倩四川农业大学空间设计类二等奖禅圆方寂——九华山博物馆建筑方案设计么建君、曹广钰、蔡艾纯刘芳、谭立峰天津城建大学空间设计类二等奖《山居·归桥水涧》张群、胡慧婕、秦易敬、徐帅坤、张馨月颜军景德镇陶瓷大学空间设计类二等奖今日!拯救自己邓茗兮、白思颖、岑岩松熊薇四川农业大学空间设计类二等奖梦行者林祥鹏、胡语涵谢菊明广州美术学院空间设计类二等奖橘趣·绿逸刘涛、陈浩然付颈英西华大学空间设计类二等奖老有所适——适老化社区中心设计史婉婷、张超、陈夏骥陈昕昊、夏寒冰浙江工商大学杭州商学院空间设计类二等奖桑塘映翠，江南绿境艾建成、马成程、刘欣语杜爽上海应用技术大学空间设计类二等奖场所精神视域下社区阅读空间设计研究夏楠、符文卓邢瑜、黄成安徽建筑大学空间设计类二等奖水宿山栖——由城市伤疤到再野奇境卢云、张莉萍、覃斌旺褚兴彪、葛静广西大学空间设计类三等奖领克4s店商业空间展示设计"海洋能源"陈文杰岳悦三亚学院空间设计类三等奖宝鸡”秦腔市集“临时可移动建筑模式探索李佩珩、史子义、龚嘉韵王冬梅扬州大学空间设计类三等奖《共生》吴天润范晶晶武汉工程科技学院空间设计类三等奖基于有机更新视域下景观村落活化设计刘苏楠、张铧月、党自强舒梅娟石河子大学空间设计类三等奖循径问庭古悦雯、宋雨蒙、辛宏超潘波、侯静沈阳建筑大学、哈尔滨工业大学空间设计类三等奖城市毛细血管的生命——背街小巷的未来图景关中一、郑心怡、史莹、孙可馨张健、屈海燕、王秋实沈阳建筑大学空间设计类三等奖永恒的元素—基于马列维奇至上主义展厅设计高嘉训、王艺霏、乔帅婧孔德奎、吕宁、付雪薇沧州交通学院空间设计类三等奖万踪——基于滨水绿道的生物多样性保护改造邹一格、魏周元章莉锋武汉纺织大学空间设计类三等奖氧气森林--亲生物理念下的商业自习室设计张宇轩吕宁、孔德奎、付雪薇沧州交通学院空间设计类三等奖“烟火时光 共享无界”城市街角公园设计王小亦、杨海叶梁晓慧广西科技大学空间设计类三等奖数字化赋能下烟袋斜街空间改造设计刘思宇付雪薇沧州交通学院空间设计类三等奖湖荟洪禄、郑文聪、史天一柳晓云、李鹿、施鹭珊厦门工学院空间设计类三等奖源计划-空间设计陶媛、梁玮莎、寇天赐、谢雨欣包敏辰长春理工大学空间设计类三等奖块茎空间——中欧艺术中心设计侯梦圆朱飞南京艺术学院空间设计类三等奖无锡雁归度假酒店空间设计白筱薇、施腾殷颖常州大学怀德学院空间设计类三等奖《坊居织锦》赵春雷、于友衔、石颜豪刘阳河南大学空间设计类三等奖今天你躺平了吗？李星洋、江怡璇吴抒玲福州大学空间设计类三等奖“新”年—新节庆模式的探索（以春节为例）李昕原、王庆洋、朱运乾王骁青岛科技大学空间设计类三等奖海水永不扬波·海安市小区规划李子涵、尚博洋、甘翔文黄秋野南京航空航天大学空间设计类三等奖映山眠林可、刘军鹏、肖晨夕、傅国炫、张缤心张丹萍、高小勇重庆文理学院空间设计类三等奖虔城星港——未来TOD元客厅颜雯雅、胡翔、余洋洋、金苗雯、夏奕涛、卢阳、孙文莹、刘琪陈志毅、彭峰江西理工大学空间设计类三等奖又见山海—海洋环保主题海上博物馆展厅设计周倩、罗康樊卓、王瑾琦南宁学院空间设计类三等奖傩坊李瑶、农怡诗陈雪、牟彪桂林理工大学空间设计类三等奖武汉码头文化的记忆表征空间设计研究朱佳慧、胡巧季岚武汉轻工大学空间设计类三等奖基于低干预理念的人象空间可持续规划设计仇奕刘遹菡华中科技大学空间设计类三等奖海上生明月肖思佳、陈美英、赵星宇、李注品郭婵娟、黎玉洁、吴迪贵州民族大学空间设计类三等奖“意游未尽”——宝格丽珠宝展厅设计林含璟李沁云南大学空间设计类三等奖社区共生——荆门市石化生态公园改造设计鲁可、熊楚昊、钱洪浪王刚荆楚理工学院空间设计类三等奖易兮赋朝—开放共享理念下的乡村改造计划李铠鑫、洪啸、周溢民、林千皓崔恒、籍颖宁波大学科学技术学院空间设计类三等奖听雨阁丁琪、贾雨、李晗月徐艳华常州大学空间设计类三等奖生命循环戴杏颜罗静、任皎湖南涉外经济学院空间设计类三等奖“翠玉空浮”—— 诸墓村水闸空间活化设计张菁依、谢子畅、程家华陈凌广、郑炜杭州师范大学空间设计类三等奖以公共空间为导向的办公与居住建筑转换模式梁滢、李怡蕾、严子涵叶洋、薛名辉哈尔滨工业大学空间设计类三等奖《蓉科幻界|中式赛博》周欣芮、彭芸霞、梁榆邱月、陈宁萍四川师范大学空间设计类三等奖走哪躺哪邓茗兮、蔡馨阳邓兰馨四川农业大学、西华大学空间设计类三等奖藏（zang)·藏（cang）刘丹彤、高田玮王秀秀太原理工大学空间设计类三等奖归还·自由生长马艺林刘伟山东科技大学空间设计类三等奖坠明付莹杨东宇哈尔滨理工大学空间设计类三等奖场地活化视角下城市工业棕地景观改造设计李昊霖、刘子琦、田月川夏晋中南民族大学空间设计类三等奖宁强县三角洲公园景观改造设计陈宁陈磊西安翻译学院空间设计类三等奖以木之名，时空之灵赵文晴、吴梓宁王炎、魏琳黄淮学院空间设计类三等奖“古风生活计划” —匠心打造古镇乡奢民宿高子健、聂兆雪、秦可欣李红梅济南大学空间设计类三等奖彩墨风湖-城市庭园天津风湖公园景观设计吴宇婷赵伟天津大学空间设计类三等奖“春云簇”中老年女性情绪需求下的模块社区陈莹黄静华侨大学空间设计类三等奖针韵下嘴·古镇新生蔡馨阳、马焌尧、王奕丁、李彦甫、杨羚艺舒悦、吴浩、陈韵西华大学空间设计类三等奖寻忆重塑，再造新生！彭敏轩、刘博颜军景德镇陶瓷大学空间设计类三等奖藻类环境下的大豆油工厂张天润朱兵司河南工业大学空间设计类三等奖乌镇地域文化在餐饮空间中的设计应用耿妍婕葛佳欣南通理工学院空间设计类三等奖书院二重奏·公众摄影博物馆熊健翔、陶思颖阳海辉南华大学空间设计类三等奖链·边城邓凌云孙俊桥重庆大学空间设计类三等奖灌阳县江口村桂剧文化主题博物馆吴东升、黄秋艳、贺欣怡覃柳师、玉荣南宁学院空间设计类三等奖CONTRADICTION——方圆之间王曼璎张毣天津大学空间设计类三等奖寻觅·山趣——口袋公园改造及光环境设计孙永鹏、王安康赵忠超济南大学空间设计类三等奖吉乐汇——商场购物中心设计田聪刘学文东北师范大学空间设计类三等奖脉·骨博物馆谢明君文睿、刘丹西南交通大学希望学院空间设计类三等奖阑珊—老旧街区建筑及空间的更新改造刘苏楠、汪杰、党自强、李勇、张铧月舒梅娟石河子大学空间设计类三等奖啔路山水，归园田耕——仙水洋景区改造设计李南京、孙庆豪董海英延边大学空间设计类三等奖“笺小驿”--“书、食”联合商业空间黄炎芳王丽南宁师范大学空间设计类三等奖数字时代下焦虑症疗愈空间设计以旧厂房改造赵相旭曹峻博兰州文理学院空间设计类三等奖宁德时代实验室景观规划设计任克军、王柯柯、郭丰源、王勋、祝雪颖郭云帅河南开封科技传媒学院空间设计类三等奖阿揽延—基于康东建筑风格设计徐叶莎、黄浩张军湖北工程学院空间设计类三等奖壹伴·漫度——现代化适老家居设计彭紫阳、颜慕晴、樊丽君王璇、罗卓长沙学院空间设计类三等奖智愈金陵 链享未来崔洪悦、张美俊柳春雨哈尔滨师范大学空间设计类三等奖归园田居-园林转译花园社区改造李雨轩、来韩、马馨彤、空间环境二班王泽烨燕山大学空间设计类三等奖再生果乐电工厂——旧厂房里的人气果园许可王巍哈尔滨师范大学空间设计类三等奖后生物猜想赵书培童芳南京艺术学院空间设计类三等奖破碎到联通——拯救碳汇孤岛的生态故事孙明雨、张鑫、欧阳乔、曾文娟、代颜、张锐涵、张泽宏陈亚利华南理工大学、武汉理工大学空间设计类三等奖基于生态可持续理念下的有机体未来社区设计何思睿杨洋、王健西南财经大学天府学院空间设计类三等奖共筑 共生周群、刘嘉翼、刘可航张琪湖北理工学院空间设计类三等奖基于“集体无意识”概念下的人格空间设计杨佳欣向春芳武昌工学院空间设计类三等奖场域激活 沈阳浑河晚渡沈水湾公园更新设计苏智超马克辛鲁迅美术学院空间设计类三等奖绝望中的希望--爆炸后贝鲁特港口再生设计汤雨凌、贺雨倩郭晓华长江大学空间设计类三等奖共享经济背景下复合化自习室设计夏琪、吴威怡、赵春怡、李坪洋、何瑶、雷腾、梁子安袁傲冰中南林业科技大学空间设计类三等奖薯梦元界生态智慧型马铃薯产业融合创新中心温豪、王梓霖、马志远栗功燕山大学空间设计类三等奖时和·乐也——全龄化视角下的景观优化设计彭朝宇、冯雪清李文贞、徐鑫桂林旅游学院空间设计类三等奖颜智苗寒雪、常九红、顾肖张丹宿迁学院空间设计类三等奖洄游李婵缘、杨玉璇王锋华东师范大学空间设计类三等奖与光同尘——健康低碳背景下的住宅空间设计莫宇豪、秦斯玲朱文霜、梁燕敏桂林理工大学空间设计类三等奖《富川——乡村改造计划》陶万杰吕珊珊内蒙古大学空间设计类三等奖山水相伴 颐养晚年田苗苗、王亦尧、薛天琪杨梦阳、牛笑辽宁工业大学空间设计类三等奖《鸣声驿站》王宇翔吉径瑶上海外国语大学贤达经济人文学院空间设计类三等奖穿越山谷—商业综合体设计赵萍、武冬宁、王翔、史梦秋相恒文、时雪莹河南大学空间设计类三等奖融界——基于多元融合理念下的高校食堂设计彭娟、应成豪曹治南昌航空大学空间设计类三等奖儿童五感体验馆——儿童友好空间设计包希伟、吴若冰、龙东红程尤俊、李晓玲贵州理工学院空间设计类三等奖自然缺失症概念下环城北路小游园景观设计于海洋、张金丹郭巧玲陕西服装工程学院空间设计类三等奖熹阅杨婉婕、李煜、王文禹徐志华景德镇陶瓷大学空间设计类三等奖书林竹海·交互空间—图书馆概念方案设计翁肖豪、朱为东郭婵娟、李昆澄、吴迪贵州民族大学空间设计类三等奖三月颂庭——壮族三月三快闪店设计毛欣宇石少平、吴晓媚北海艺术设计学院空间设计类三等奖好时节李子豪、叶德鑫、张正阳周佳、董立惠苏州科技大学空间设计类三等奖烟炎张天——西南山火预防阻隔及修复设计赵君诚、杨帆、张梵笙续昕四川大学空间设计类三等奖野蛮生长谢明君文睿、刘丹西南交通大学希望学院空间设计类三等奖卉木咖啡馆李盘旺蔡莎莎西安翻译学院空间设计类三等奖Oasis联合办公空间设计孟肖邢瑶大连艺术学院空间设计类三等奖栖间居罗程、秦小雪、彭程、刘啔魏靓、蔡思羽合肥经济学院空间设计类三等奖“YUAN”梦织港 :智领新城之纽带新塑王翔琨、李嘉欣、郭文婷、胡祝、陈绮涵、申亚川刘利轩、彭茜华北水利水电大学、河南工业大学空间设计类三等奖杼闻·经间-朱崇辉高级成衣定制工作室邓亚斓、金平、仝谣吴丹上海杉达学院空间设计类三等奖井织洪禄、郑文聪、史天一柳晓云、李鹿、施鹭珊厦门工学院空间设计类三等奖多元·交融 寒地文旅礼仪建筑装置艺术张博元、史晓柳、姜雨彤宫艺兵东北林业大学空间设计类三等奖水树观景,对话时空-公园景观设计王浩、岳明扬、高阳邓鑫宇、候强强江西应用科技学院空间设计类三等奖纸田墨稼，新绘湘乡——泉坪村空间更新设计罗璇、诸葛盈、陈浩东吴薇、易彩波梧州学院空间设计类三等奖基于陶行知文化的南京晓庄学院食堂改造设计尉欣慧、周心怡、张潇月宋扬南京晓庄学院空间设计类三等奖未来生活计划·老旧菜市场改造设计徐逸姿梅小清南昌大学空间设计类三等奖基于戏曲文化贯穿生活的公共空间景观设计赵敏王文捷河北经贸大学空间设计类三等奖还忆于地 旧地重啔苏慧玲、付悦晨、宣柳琳陈罡广西艺术学院空间设计类三等奖黑暗24小时——基于感官补偿的体验馆设计毛佳慧、潘术羊陈书芳长沙理工大学空间设计类三等奖立体之界的红色连接—城市中介空间景观设计任雪纯、王正倩、李国华、闫秀丽、李绪先刘锐北京联合大学空间设计类三等奖探索数字信息可视化在景观设计中的应用石浩言高月秋吉林建筑大学空间设计类三等奖山间·觅隐单绍峰谢明洋首都师范大学空间设计类三等奖与水同栖系列景观改造张伽文卉张海林天津师范大学空间设计类三等奖呼和浩特市大黑河适老化滨水景观设计研究栾艺文刘丽娟内蒙古艺术学院空间设计类三等奖寻里·融汇新生战雅欣、杜鲁豪、郭文洁代朋、王彦君山东科技大学空间设计类三等奖上行下止张亚超、曾一晴、李宇萱、黄子鼎、蒋彬彬、沈荣吴岩郑州大学空间设计类三等奖山海关历史街区虚拟观演空间设计李敏、向阳、郭旭阳、徐晨王铬、沈康广州美术学院、 中国矿业大学空间设计类三等奖湖光·文韵——文旅景观设计刘自力、霍涵欣初锐辽宁科技大学空间设计类三等奖斑斓丹霞——丹霞地貌展厅设计孙啔翔、张盈、靳俊山于洁西北民族大学空间设计类三等奖邻里互动为核心的郑州岗坡路社区市场改造岳云轩、陈嘉嘉无南京工业大学浦江学院空间设计类三等奖乡村振兴生态农旅土柱半岛生态花海景观设计刘亦巍邓婷尹四川轻化工大学空间设计类三等奖随“园”而生一基于《园冶》的主题空间演绎王洲、张艾琦、胡昊星程雪松上海大学空间设计类三等奖玉笥山文化展馆设计邓春娥、郑心瑜、陈鑫怡胡颖江西财经大学空间设计类三等奖山水缝合，靠山而居——亲生物住宅设计连江帅、胡世嘉、高楚晨无哈尔滨工业大学空间设计类三等奖愈心彭敏轩、伍千慧颜军景德镇陶瓷大学空间设计类三等奖新旧共生 街区重塑崔振岩、李蕊、贺一航王宇沈阳工学院空间设计类三等奖“风贰”河南省博物院文创店设计王新豪、郑少涵、黄子哲、李博文张静文、王鹏郑州工商学院空间设计类三等奖涌海盛宴火锅店空间设计李乐、万付婷、刘欣怡胡颖江西财经大学空间设计类三等奖双城记——亚洲视角下的广普城市范蕴敏、张婉桦张明、曹伟、闫文韬珠海科技学院空间设计类三等奖水形物语郭玉凡谢震林、汪利合肥工业大学空间设计类三等奖汴京梦华里——历史文化街区设计赵鑫宇刘娜盐城师范学院空间设计类三等奖瓷墨香蒋思棋、赵英丞、刘文焱、秦子彦余剑峰景德镇陶瓷大学空间设计类三等奖智能建造——模块化装配式薄壳建筑穆可欣贺德坤青岛理工大学空间设计类三等奖金明池·疗愈计划王浩然、洪国程、崔建滨、王勋、祝雪颖郭云帅河南开封科技传媒学院空间设计类三等奖烟火小巷-市井社区王婧婕、张金鹏王晓燕宁夏大学空间设计类三等奖“智瞳洞明”城市空间商业步行街改造计划班治国、李珂、吴美林张宇翔、刘亚君山西农业大学空间设计类三等奖时空漫步--多文化融合商业街空间设计谭超、杨锦轶、刘一帆、杨德鑫、杨子彤王义、黄立阳中北大学空间设计类三等奖澄洋塑愿——可持续海洋背景下减塑展馆设计刘欣怡、张雯婷、谭智心宋一大连工业大学空间设计类三等奖“陶食态”基于界首彩陶文化的火锅店设计靳春燕、吴昇玥、陈星宇无合肥工业大学空间设计类三等奖水光·纪愈——沁阳市天鹅湖沿岸景观设计郭婉婷、赵相州李雪飞、暴丽安阳工学院空间设计类三等奖城市社群样本孙婧妍、周慧欣、龙海洋、胡祝刘利轩华北水利水电大学、河南工业大学空间设计类三等奖1600℃的浪漫—打铁花数字化展厅刘泽陆、吴晨阳高雅言山西师范大学空间设计类三等奖城市纽扣司萍萍、邢鑫、吴雨泽林姗、汪晓东集美大学空间设计类三等奖还江于民-桃花江滨江公共空间在地景观设计杨博语、李柯卫、刘思颖、周佩郑斌湖南理工学院空间设计类三等奖“康禾院”—法雨哨村老年社区中心崔梓超、彭泽宇、姚佳钱肖桦昆明理工大学空间设计类三等奖元界新埠朱东航、罗杰亮、梁志毅、蓝鑫、汤浩云王少斌广东财经大学空间设计类三等奖地域自然元素的设计转译-空间改造设计秦世伟张澍蕊晋中信息学院空间设计类三等奖石之韵 文之砚--宁夏贺兰砚艺术馆设计刘瑞瑞张丁丁宁夏大学空间设计类三等奖禧鸳张洋、路翠翠、顾笑雯、陈默芝、贺会琰吴佳玥沈阳工学院空间设计类三等奖蜂穴叠错-高层综合办公楼设计尹豪豪黎昌伦、杨跃华贵州民族大学空间设计类三等奖LINK-基于TOD理念的共生家园畅想周亦璟、陈俏蒙吴然、张蓉西南交通大学空间设计类三等奖“春夏秋冬”基于24节气的科普展馆设计靳俊山、张盈、孙啔翔于洁西北民族大学空间设计类三等奖大学生活动中心绿色设计明俊杰、王琬瑜、李艺嘉郑丽红、杨越淋西南财经大学天府学院空间设计类三等奖三生三味基于街巷文化下开封花井街更新设计高源、高淼淼、崔潇丹李天工、朱芳河南大学空间设计类三等奖原野—甘肃裕固族大草滩村景观环境设计罗斌、王俊豪、宋银萍钱媛园兰州交通大学空间设计类三等奖港界-基于叙事视角下的广州十三行城市更新梁迪康、胡穗芳、刘译蔓、苏可心侯叶广东财经大学空间设计类三等奖翻越建筑，对话自然翁建川文睿、王波西南交通大学希望学院空间设计类三等奖人文共生-天津地域文化滨水博物馆设计周俊杰、张秋艳、郭思雨黄艳丽中南林业科技大学空间设计类三等奖探寻追源王超军甄珍、孙彤彤山东科技大学空间设计类三等奖溯源逐新卢歆雨、吴佳琦、陈荣张琪、王志鸿湖北理工学院空间设计类三等奖大成1996——工业遗址更新与活化陈默、肖奕萱、李涟怡赵焕宇、姜洪吉林大学空间设计类三等奖"山隐“民宿室内设计曾国葳、周玉泽、吴净泽、陈文龙李汇龙、朱超吉首大学、南华大学空间设计类三等奖屏息——针对“自然缺失症”的康养公园刘瑜瑾、周亦韬、张思佳、杨帆、张梵笙周炯焱四川大学空间设计类三等奖工业遗产地的再生利用与文化景观创新设计白静雯张春庆兰州工商学院空间设计类三等奖盘州市图书馆建筑设计——衔山曲水杨国伟、陈朋郭婵娟、李昆澄、黎玉洁贵州民族大学空间设计类三等奖氧悦空间郝超顺、刘丰恺、于靖晢、耿旻灏、陈泽宇刘阳、朱芳河南大学空间设计类三等奖森生之间——长白山风景区生态滑雪屋设计唐心一、王奕萱、苏禹安无清华大学空间设计类三等奖纵横分野：跨学科背景下的设计教育空间提升徐可、王苡逻郑军德浙江师范大学空间设计类三等奖依水·共生高倩师一尹陕西服装工程学院空间设计类三等奖信安--城市社区老年康养中心空间设计李成李悦鸣、董千西安翻译学院空间设计类三等奖千年围屋，诗意栖居苏雨、傅颖怡刘娜贺州学院空间设计类三等奖创友之家——共享经济下的创客社区设计雷卓钰、曾一晴、李婷玉、沈荣、李颖吴迪郑州大学空间设计类三等奖御秦夜淮赵黄芊、谢嘉莉李燕、黄艳华南宁师范大学空间设计类三等奖海边图书馆设计黄蓉无伊犁师范大学空间设计类三等奖源远流长归姜羊肉馆室内设计李文莉阮家龙、陈园青岛滨海学院空间设计类三等奖古韵雅境——基于扬美古镇下五叠堂空间改造宋美君、鲁烜阳、李金燕黄洛华广西艺术学院空间设计类三等奖《竹轩》竹艺展销馆傅国炫、张晓峰、甄家豪、黄佳钰高小勇、张丹萍重庆文理学院空间设计类三等奖共“声”——城市青年居住空间设计改造冯理胜、黄卉敏、郎锦远、黄强、李淞孙啔微、杨丽文广西师范大学空间设计类三等奖民族文化展馆空间设计黄健容、李婧维李一霏武汉科技大学空间设计类三等奖绽放-印度女性解放展览馆宁晗邦、卢锜禹、苗壮、张乔营、陈靖、丁祖怡、丁科元、唐海橣彭超宇、彭然武汉工程大学空间设计类三等奖蒙牛品牌文化体验馆设计胡利萌、李佳怡梁珍珍西南科技大学空间设计类三等奖寻墙旧忆 新城元生之嵊州崇仁古镇玉山公祠金宝娣、刘海浪王洋、胡涛山东理工大学、西安工程大学空间设计类三等奖基于盐城地区养老服务中心的活动空间设计桑芸王雅盐城师范学院空间设计类三等奖《非遗重庆杨氏碉楼数字化复原展示》王浩恩、周燚、杨滢、张钟圆、聂新宇、肖淳文、董家乐、万懿兴薛杉四川美术学院空间设计类三等奖织梦廊桥杜冰、李佳霖、黄泽霖、闵景阳彭玥、马卫华湖南工业大学空间设计类三等奖数据游乐园——清华校史馆图表类展区改造唐心一范寅良清华大学空间设计类三等奖窑泉居李昌昊、陈玉婕、苏莹莹、左丰华、胡鹏翔、李本一宋露露、汤洪震菏泽学院空间设计类三等奖尺规之间 周弘毅、张驰王彩君宁夏大学空间设计类三等奖承嬗离合—永宁古镇非遗研习馆空间设计任雪纯、李国华、王欣、闫秀丽刘锐北京联合大学空间设计类三等奖澜浔贝屿廖文婷、吕裴佳、王梦阁张琪湖北理工学院空间设计类三等奖未来已来将至已至—福建土楼梯田景观设计林欣徐颖婷南通大学空间设计类三等奖农民工临时住房空间衍生设计王堰湫周传旋、唐茜武汉传媒学院空间设计类三等奖空间赋能·故域焕新张宁、任盈盈、王龙昊、陈俞昂、刘霁杭张新佳燕山大学空间设计类三等奖融融其乐—代际共享理念下的社区适老化设计仇晓旭朱芳河南大学空间设计类三等奖乡野筑梦——平川镇风貌改造设计徐佳豪、田裕、陈进、邓涵瑞、白康森、王雯静、王韩悦、陈圆帜张伟迪陕西科技大学空间设计类三等奖火星生活体验馆——虚拟空间设计张博雅、王淇、付晓、卢金豆、畅笑楠范伟太原理工大学空间设计类三等奖林盘梦网生态自然社区模式下的互联生活社区温豪、王梓霖、马志远栗功燕山大学空间设计类三等奖城市”序“辞朱诗琪周予希上海大学空间设计类三等奖守护乡愁——宿松长铺小学图书馆空间设计符文卓、梁磊黄成安徽建筑大学空间设计类三等奖《一日间州桥》张旖、姜晴、贺英纯刘阳河南大学空间设计类三等奖“三区融合”理念下的城市高架下空间再利用黄娅楠徐峰、王渝柯上海第二工业大学空间设计类三等奖时光·芒影张琪森、岳雁鸣刘阳河南大学空间设计类三等奖"衍新 共振"视角下的社交磁场石鹏丽、罗通邹蕾蓉、唐云九江学院空间设计类三等奖社会修复理念下的社区营造设计仇志澳、马韵徐寅岚南京工程学院空间设计类三等奖中国国家地理摄影展馆王毅威、张严泽元博、张义海南科技职业大学空间设计类三等奖SPACE VARIATION空间变奏任佳艺、王雪琦李乐婷宁夏大学空间设计类三等奖时空之轴麦欣怡、孙航潘波、刘思铎沈阳建筑大学空间设计类三等奖“徽”味寻踪—安徽耿福兴品牌餐饮空间设计董岩峰、孙亚茗、张雨苗、黄爱婷赵川河北科技大学空间设计类三等奖沙洲—沙漠驿站生态站点设计李铮、徐方锐李丽媛武汉科技大学空间设计类三等奖松韵戏苑——绘就松阳高腔戏曲传承李姿颖、王思怡、杨艳姿、章杰甘沁宇温州理工学院空间设计类三等奖半山清秀半山愁-引导型山体修复设计赵星宇、王菲菲、朱伟敏唐岳兴哈尔滨工业大学空间设计类三等奖印计—基于空间失序理论下的文化廊桥设计王炳舜陈昌云、张凯帆信阳学院空间设计类三等奖汉宫·春晓——秦汉新城博物馆茶室设计闵浪、李纯崔怡雯、曲朝辉陕西服装工程学院空间设计类三等奖LIBERTY展示空间设计戴杏颜任皎、罗静湖南涉外经济学院空间设计类三等奖古桑洲生态景观创新设计谭奕鹏、杨智康、刘武陈罗辉湖南工业大学空间设计类三等奖新旧共生理念下—工业遗产保护再设计研究马嘉怡、张锦云姜文博、高玚、鲍禹河北环境工程学院空间设计类三等奖重生忆居-长沙吉祥巷旧城街区环境再生设计王天宏、李辉、旷心怡李嘉长沙理工大学空间设计类三等奖时光长河·生生不息崔馨文、朱亚鹤、杨芳、马春霞宗有超、齐保文新疆理工学院空间设计类三等奖三线工业遗存更新改造设计研究—兰州电机厂陈晓张小娟兰州理工大学空间设计类三等奖砥砺前行——飞夺泸定桥主题纪念馆室内设计王倩倩、王逸凡贾朝红广西大学空间设计类三等奖文脉延续·多义共生——城市图书馆设计张思瑶、谈辉、朱振文、黄钰婷、李夕冉储凯锋、褚作勇安徽理工大学空间设计类三等奖自然·栖居阮雯雯、皮宏伟、王帅严茅吉首大学空间设计类三等奖基于山西地域文化下的旧厂房改造设计闫宇薇、王佳渊、王日升、毕冉杜丽杰、杜航晋中信息学院空间设计类三等奖民生的回应—社区菜市场改造创新设计罗太、葛华诚刘宇天津理工大学空间设计类三等奖生生不息-大生纱厂局部改造郑宇杰、胡宸瑜廖丹丹上海外国语大学贤达经济人文学院空间设计类三等奖水明木瑟——长安潏河滨水公园景观设计代思婷薛茜元、王玉砚西安翻译学院空间设计类三等奖探廊寻忆—追忆与传承理念下的工厂再生设计郑旭阳、冯馨茹、信宇王彤云、时洪蕾菏泽学院空间设计类三等奖山川叠黛，渔水之乡青岛青山村滨水景观设计程欣靓、焦美珺李晓红青岛理工大学空间设计类三等奖冰消冻释·经纬互联——新型办公楼设计齐玉玄、苏锐龚文晔华北水利水电大学空间设计类三等奖多元交融 寒地文旅休闲酒吧设计姜雨彤、张博元、史晓柳宫艺兵东北林业大学空间设计类三等奖时代记忆与当代生活方式下忻州古城民宿设计王慧喆张天歌晋中信息学院空间设计类三等奖《河以未来》沉浸式黄河文化展示空间设计张毅、杜学斌、杜彦卓、张啸林刘阳河南大学空间设计类三等奖粒米成箩—农耕文化陈列馆改造提升方案刘苏楠、冉锋、党自强、李勇、张铧月舒梅娟石河子大学空间设计类三等奖云溪印象-乡村未来工坊设计李翔、李妍、王兆龙林斌宁波工程学院空间设计类三等奖春城海晏·互动汇景陈宇、高爽、郑楚千、贾雨萱、肖宏宇钟晖昆明理工大学空间设计类三等奖郑州中州煤矿机械厂文化展馆设计屈玉菲、李佳音、孟杨杰、李荣松濮赫郑州工商学院空间设计类三等奖追·光-武汉日出景点系列空间更新韦佳媛、常伟豪、张燊李一霏武汉科技大学空间设计类三等奖麦德好—服务区改造设计韩雪莹、陈茜、冀晓娟、黄玉孙超法湖南理工学院空间设计类三等奖阳和方起里——乡村留守儿童活动中心设计任岩松、李文湃包敏辰长春理工大学空间设计类三等奖渔桑万代李金芮、赵力、范宇翔马蕊、马小娟、曹沁波昆明理工大学空间设计类三等奖雅韵三品史欣雨、李瑾瑜尹旭红广西师范大学空间设计类三等奖旅游服务集市——烧锅镇乡村综合设施规划王雅婷王彦栋大连大学空间设计类三等奖映晋曲幽、山水安澜-晋剧文化酒店叙事空间陈禹、康嘉桐、张轩赫、崔凯博李莹吉林建筑大学空间设计类三等奖前“橙”似锦——教学楼改造设计李依鸿、靳英吉、杨鑫钰包敏辰长春理工大学空间设计类三等奖津韵雅苑王菲菲、赵星宇唐岳兴哈尔滨工业大学空间设计类三等奖同游&童趣—非遗元素语境下儿童游乐空间张嘉烨吴智雪、王芳南京工程学院空间设计类三等奖拾光外-万福临零号店空间设计孙煊赵坤青岛城市学院空间设计类三等奖只此青绿-思春崧方茗仕、马利、刘思君覃旸、余航桂林学院空间设计类三等奖一眼千年魏琳玥、李文博、王智源赵威、刘哲、姚珊珊郑州大学空间设计类三等奖运河遗址镶嵌体——焕新重构公惟鸿、朱香玉曾莉、周宇淮阴师范学院空间设计类三等奖山川——儿童公园景观规划设计任浩浩郝志芳、何林蔚西安翻译学院空间设计类三等奖几何林间——儿童对自然几何的探索饶德华、唐雨佳无广西民族大学空间设计类三等奖石元素在乡村民宿设计中的应用高一凡常文婷河北农业大学空间设计类三等奖无界学域王榕、左芳小刘涛广西师范大学空间设计类三等奖高台旧址更新改造王佳伟、江坤林、王智钦张旭冉喀什大学空间设计类三等奖墨巢——私人书画艺术馆王珺、胡博涵、梁云坪、高文治、森予森文云南艺术学院空间设计类三等奖《溪云去来●晷影转换》徐瑞、罗桂婧、王汝金甄新生黄冈师范学院空间设计类三等奖《你好，西安》陶万杰、潘维超吕珊珊内蒙古大学、山东建筑大学空间设计类三等奖小家压缩包——交互系统住宅设计宋佳欣毕芳河南工业大学空间设计类三等奖社区民生综合体宋佳卿、黄子行、路耕李兴天津大学、漳州职业技术学校空间设计类三等奖乐活—厦门市社区公园景观规划设计朱锦晖、李雨佳刘慧、刘乃芳湖南理工学院空间设计类三等奖滨禾·金融——基于新型办公空间概念设计刘苏楠、冉锋、汪杰舒梅娟石河子大学、四川美术学院空间设计类三等奖基于情感体验的建湘工业遗产环境更新设计李世成、陈雨欣、苏爽爽、梁可萱、周权陈书芳、王龙长沙理工大学空间设计类三等奖数字革新·生态再生董岩峰、黄爱婷、张雨苗、孙亚茗赵川河北科技大学空间设计类三等奖宝鸡民俗博物馆展示空间设计路文燕、薛明徐姣陕西服装工程学院空间设计类三等奖向往——七四〇未来社区景观改造设计朱书奇、乔智源占昌卿景德镇陶瓷大学空间设计类三等奖十三行刘苏醒魏晗景德镇陶瓷大学空间设计类三等奖学游濠迳—建筑现象学下濠迳村游学驿站空间苏佩颖、陈佩王少斌广东财经大学空间设计类三等奖玉泉酒业的记忆—哈尔滨阿城玉泉酒办公设计邓雨欣；张永康；陈香吉；许可柳春雨；杨丽娜哈尔滨师范大学空间设计类三等奖楼下见-互动共享理念下社区活动中心设计刘秋辰、孙朝炜、陈冠宇、刘士齐、孙家旺杨婧一、张茜天津天狮学院空间设计类三等奖WE SHARE ——共享办公空间设计李超夏晋、廖璇中南民族大学空间设计类三等奖流离书局丁世涛、唐正方、张士林、徐紫薇封华安徽艺术学院空间设计类三等奖”乌鸦“餐饮式会所设计黄龙飞崔斌南宁师范大学空间设计类三等奖清雅轩——东泉村亲子民宿设计王巧慧吕晨红济南大学空间设计类三等奖仿佛若有光—治愈性艺术公共空间设计研究尹贻川王沫海南师范大学空间设计类三等奖对话-基于室内可持续发展背景下的住宅设计杜闻佳、顾梓怡陈尚书、王云琦南京传媒学院空间设计类三等奖竹韵书阁—湖湘地区图书馆空间服务创新设计左依雯、姜蕙烨、李琳蓉汪溟中南林业科技大学空间设计类三等奖隐趣乡居基于土家族穿斗式建筑民宿改造设计李铮、徐方锐、刘如昊许洪超武汉科技大学空间设计类三等奖朋辈·美愈：自闭症患者适儿化康养中心设计朱俊昊、刘世忠、滕欣玥、袁佳鑫、张照鑫杨丽文广西师范大学空间设计类三等奖黎染黔南·苗趣横生—苗族文化延续餐厅设计莫山钟谢韵南宁理工学院空间设计类三等奖理想域苏熙洋、曹雅卉、黄芋凡鲁引四川师范大学空间设计类三等奖麦聚·桥梁空间杨晨、陈小池、孙智超、王冠华、李靓、邱欣、闫怡桦王谦、杨振舰天津城建大学、Architectural Association School of Architecture空间设计类三等奖在地性视角下连州市东村空间活化设计研究李俊忠李女仙华南农业大学空间设计类三等奖酒韵新生—青岛海泊路15号空间改造设计朱子林谢慧萍青岛城市学院空间设计类三等奖万木峥嵘-住宅空间室内设计赵欣雨郝好安阳工学院空间设计类三等奖几何构建崔子腾杨建蓉湖南第一师范学院空间设计类三等奖内蒙古磁州窑业有限公司办公空间改造设计高灿宇、崔柳刘丽娟内蒙古艺术学院空间设计类三等奖瑶梦重织卢冰霞、马佳丽刘娜贺州学院空间设计类三等奖流浪终止计划城市流浪动物救助中心改造设计石若雨、张思雨、胡宸雪马珂中南林业科技大学空间设计类三等奖《陶野·松溪间》缸窑镇乡宿文创综合体设计马志远刘严杰吉林建筑科技学院空间设计类三等奖古韵新颜阳天骏、张志惠、李婷、莫家怡、龙添健龙益敏湖南人文科技学院空间设计类三等奖墨今——铸就朔门老街文化振兴李姿颖、王思怡、杨艳姿、章杰曹杰温州理工学院空间设计类三等奖青山里彭杰、朱鑫涛解君景德镇陶瓷大学空间设计类三等奖归香于书·树晤再语穀振华、赵玉峰、吴昊俣、王文禹、梅赛龙余剑锋景德镇陶瓷大学空间设计类三等奖三代同语-基于多龄共享下的居住区景观规划刘李西子、王耀阔彭阳陵中南民族大学空间设计类三等奖天在水·压星河延子薇、冯海蓉马仿明西北师范大学空间设计类三等奖山水间——青龙湖公园度假酒店设计刘巧琳段智君北京工业大学空间设计类三等奖千景——茶楼空间设计石小莹、戴成秋、李吉昌、马肖肖、冯显婷、钟微、梁依慈、张林罗乔丹、章运、黄驿菲玉林师范学院、广西外国语学院空间设计类三等奖《花钟嗅闻展馆体验设计》金典虞英南京艺术学院空间设计类三等奖童感知行-五感理念下互动型儿童博物馆设计赵文娜、杨文新、李晶晶石英哈尔滨师范大学空间设计类三等奖梦溪雅院陈雨欣、王堃玥、李亚婕焦立强湖南工商大学空间设计类三等奖向未新生—美育视角下校园交往空间拓展利用孟欣、冯耀莹、雷翔羽毛天斌、曾筱成都大学空间设计类三等奖柏周泛调餐饮空间设计李毅轩赵丹西安翻译学院空间设计类三等奖衡星-元宇宙广场设计田雨凡、刘博恩、尹郑益王怀宇山西大学空间设计类三等奖心灵啡语轩——基于环保理念下的咖啡厅设计王新睿胡叶芳、石丽君云南经济管理学院空间设计类三等奖AR甘博朱栗、官永清、张丹、张秦川刘燕燕兰州文理学院空间设计类三等奖声生不息中华白海豚海洋环保博物馆空间设计孙华秋、刘长云、张也乔会杰大连工业大学空间设计类三等奖泮林革音 城市触媒视角下荔湾湖区更新设计韦雁嘉、陈胜英、吴咏琪、徐子茵侯叶广东财经大学空间设计类三等奖木之林--天津五峰里南侧社区疗愈景观设计颜恬恬张希天津理工大学空间设计类三等奖“智愈港湾”特殊儿童智能疗愈空间设计张子昂、刘骏、区键东、赵紫旭、杨轩张新佳长沙理工大学、兰州理工大学空间设计类三等奖元创未来，虚实共生潘翔凤、庞兴佑王彦君山东科技大学空间设计类三等奖穀韵·希望的味道——“抗癌”共享厨房设计王雅静、崔晓静何曼婷郑州工商学院空间设计类三等奖城市负空间活化导向的人宠共栖街区设计张建鑫、许晓丹马辉吉林建筑大学空间设计类三等奖桥巷游廊雷梓微、吴育基何夏昀、李致尧、沈康广州美术学院空间设计类三等奖瓷韵——京彩瓷营销空间设计李国华、岳晓甜刘锐、马晓飞北京联合大学空间设计类三等奖水韵风町—校园绿色公共空间综合区设计栗闯刘修省、肖春霞长江大学空间设计类三等奖木境·栖晚常文静、刘秋池、周洁成烁湖南工程学院空间设计类三等奖“汤泉秘境”水疗中心张心茹、黄孜、陈彦冰孙晓红山东建筑大学空间设计类三等奖跨文化传播视角下乡村非遗现代化传习空间王镭燕、郭现威、王思雨、吴可豪、刘雪婷郭全生河南工业大学空间设计类三等奖"知野“—排山乡村自然学堂室内设计侯雪妮陈洁湖南应用技术学院空间设计类三等奖侘意赵奕葶、邹琴、翁瑶、王子航宋扬南京晓庄学院空间设计类三等奖古今共融，文化新生——乡村街道复苏与更新黄卉敏、冯理胜杨丽文、孙啔微广西师范大学空间设计类三等奖康养理念下莓茶文化在山地景观设计中的应用雷腾、梁子安、何瑶、雷雅涵、吴威怡、夏琪袁傲冰中南林业科技大学空间设计类三等奖陶·叙 图书馆设计项目赵松梅、郑俊杰、刘书音、郝羽萍武亚男山西传媒学院空间设计类三等奖鸢舞·FUN朱佳琪、侯翠侠廖丹丹、黄蕊玉上海外国语大学贤达经济人文学院空间设计类三等奖内蒙古磁州窑业有限公司办公空间改造设计贺喜格图刘丽娟内蒙古艺术学院空间设计类三等奖《碎梦》林祖德、彭有彬吴浚深圳大学空间设计类三等奖“罗曼蒂克”法式西餐厅空间设计尹乐儿唐茜、周传旋武汉传媒学院空间设计类三等奖绿踪边芯瑶、王凯娟孙雨、朱迪西安翻译学院空间设计类三等奖回归耕读·忆取乡愁崔雅文张入心贵州师范大学空间设计类三等奖去买菜！——新街市型菜市场刘子琦、赵锐、杨晴月夏晋中南民族大学、山东艺术学院空间设计类三等奖海洋奇幻夜师小琪、郭雨彤、杜昊月杨艺大连工业大学空间设计类三等奖第三星际——办公空间主题设计林艺婷、刘涵湘、王柯心汪润武汉传媒学院空间设计类三等奖“苏醒”园林博物馆设计崔佳乐孟霓霓天津商业大学宝德学院空间设计类三等奖曲韵花鼓——长沙口袋公园设计王姝涵、胡灵珊、吴铭洋、陈简妮邓寒松、刘东成长沙理工大学空间设计类三等奖遗忘齿轮的复苏天津第一机床厂室内改造设计牛诗雅杨唯一天津理工大学空间设计类三等奖海岸遐思常恬甜、林嘉琳颜军景德镇陶瓷大学空间设计类三等奖律动·无界—新世纪公园改造邱泽林、林奕彤、徐美娜李丽媛武汉科技大学空间设计类三等奖栖竹公馆尹晓娟、冉芯羽麻淑芳山西大同大学空间设计类三等奖台湖镇“栖迟”民宿室内设计马玉格张威北京联合大学空间设计类三等奖《蔓衍生息》王俊杰、任会祥叶荣荣宿州学院空间设计类三等奖维境——多维空间，非凡意境之剧院设计吴莉李江奇、何远秀昆明学院空间设计类三等奖溯源静逸-基于中国文化遗产下的民宿设计黄学林、黄超、莫翠菊任杰桂林电子科技大学空间设计类三等奖守望—展览博物馆设计安嘉鑫、关悦、何安琪、张力、周玥李禹大连工业大学空间设计类三等奖破窗匠眸——在工业之绽放的工业之花吴志文、吴帆、汤成贝王小康、文容天湖南工业大学空间设计类三等奖心灵“养”吧——荒地口袋公园设计卢冰霞张桂红贺州学院空间设计类三等奖时空再叙陈绪文、王雄略陈娟、魏曼云安徽艺术学院空间设计类三等奖上海市古北壹号曾先生别墅室内外设计曾广柱、田文碧刘铁生湖南城市学院空间设计类三等奖禅养 · 素庭成腾辉、黄舒亮、何航舟包敏辰长春理工大学空间设计类三等奖时光穿梭王文煊熊华希、陈牧川、甘煜群华东交通大学空间设计类三等奖云·桓图书馆建筑设计韩昌志、许晴、林阳、李昊轩、李东阳张喜丰、郭士晨吉林建筑大学空间设计类三等奖净化恒河·模块化的可生长3D打印建筑陶林子、李承郁、陈勃良王美达燕山大学、厦门大学嘉庚学院空间设计类三等奖触听记忆——视觉障碍群体居住空间设计丁成丹杨宏涛贵州理工学院空间设计类三等奖渔间-乡村振兴背景下文旅产业融合空间设计苏洋付雪薇沧州交通学院空间设计类三等奖岿然—地震检测与报警塔概念设计游昕劼、朱佳荟、丁辰曼徐晨鹏、裘梦颖湖州师范学院、西安建筑科技大学空间设计类三等奖桃花坞——基于地域特色工装共享农家乐设计杨路陈泓安徽大学空间设计类三等奖基于新场景主义下的社区公园景观更新设计张寿旺李舒萍广西师范大学空间设计类三等奖校史馆设计———弦歌大雅侯代阔、吴天宇、王琛蕾马品磊山东建筑大学空间设计类三等奖良栖沐野叶晓蕊、夏景思石丽君、胡叶芳云南经济管理学院空间设计类三等奖城乡融合 开放崛起—武威市城乡融合规划馆蒋佳辉、王艺璇、邱惠琳黄盈霏、毛言、范涛湖南涉外经济学院空间设计类三等奖恩施茶文化“三馆合一”项目设计谈辉、朱振文、宋金悦储凯锋安徽理工大学空间设计类三等奖《花鼓戏楼——湘韵》夏新伟、刘德鑫王龙长沙理工大学空间设计类三等奖寻城记--校园艺术文化交流空间设计朱俊亚秦瑞虎安阳工学院空间设计类三等奖品非遗 绘传承---忻州古城李睿欣、冯晓岚、王春元赵雯太原学院空间设计类三等奖"茶"缺补新—茶文化体验中心创新设计李俊珂、侯莹莹夏晋中南民族大学空间设计类三等奖稻田之上 衡阳市三星村民宿设计方案何卫健、邱明锋康颖吉首大学空间设计类三等奖简叙——现代简约室内设计邰婧文宫艺兵东北林业大学空间设计类三等奖乘风破浪会有时——共享理念下自习室设计盘俊男、裴若寒李婷婷、龙社勤吉首大学空间设计类三等奖智习——社区自习室概念性设计张玉山、孙运霞、王磊成杨宏涛贵州理工学院空间设计类三等奖台湖“时艺”书店空间设计蒋永平张妍北京联合大学空间设计类三等奖BMBV积木盒模块化别墅杨婼然、何浩男、张志浩杨勇湖南城市学院空间设计类三等奖“石韵”湘西齐心村共生景观设计方案宋锐洋、韩晶晶、李胤桥龙社勤、李婷婷吉首大学空间设计类三等奖数字化的集结号——计算引领未来商碧钧孙国宏、陈宝华天津中德应用技术大学空间设计类三等奖未来镭射幻影曹瑞柳春露哈尔滨剑桥学院空间设计类三等奖《小窗万象》邓丽莎张冰冰四川音乐学院空间设计类三等奖梦泽翠影洲 李理想、李家荣肖发展西北师范大学空间设计类三等奖红湘奥美陈雨欣、王堃玥、李亚婕、文辉、廖翔陈湘湖南工商大学空间设计类三等奖禾日当午赵一涵、孙欣萌、李秋粟、李佳哲孙中华中原工学院空间设计类三等奖“漫·迹”K1905主题咖啡馆设计王畅高欢湖南涉外经济学院空间设计类三等奖概念性场景空间李涛张艳红哈尔滨理工大学空间设计类三等奖木语逸居 室内空间设计武文倍、周石林何林蔚、郝志芳西安翻译学院空间设计类三等奖庭社邻里晏宇威、范洲瑜彭轶贵阳信息科技学院空间设计类三等奖留白——轻于形，奢于质杨瑾、朱茉妍、李雨菲张玉山中南林业科技大学空间设计类三等奖砖花印蜀陈家文、代运、石婧瑶张冰冰四川音乐学院空间设计类三等奖遣蝶归——家具设计梁佳、滕紫颖、王佳琦李思湖南理工学院空间设计类三等奖脉脉泉谢诗扬无华中科技大学空间设计类三等奖生命绿洲张小鹏、高小莉、欧阳国潇、黄梦妍洪瑶、陈驰景德镇学院空间设计类三等奖 山水环绕—景德镇得雨龙山景观改造设计徐晓雨占昌卿景德镇陶瓷大学空间设计类三等奖云起敦煌李亦翎、闫文佩、谢雨轩付甜湖南人文科技学院空间设计类三等奖夜影酒坊陆等崔斌南宁师范大学空间设计类三等奖秦乡之袖-城市广场有机更新涂子怡余藜湖南工商大学空间设计类三等奖木雅时空胡森尧、王思硕刘晖河北农业大学空间设计类三等奖孕育邓颖丽、黄舒娴、陈笑、钟慧艳、谭鑫宇、黄梦妍、钟玲娟方钰琴、洪瑶景德镇学院空间设计类三等奖蘑菇屋历新洋孟凡墨、王军华吉林师范大学空间设计类三等奖戏剧·印象——展示空间设计牛靖云王钧天津中德应用技术大学空间设计类三等奖《不夜霞光》—弘扬传统文化视角的公共艺术覃韦沛洋陈子归湖南工商大学空间设计类三等奖“茧化”--雷港村借山而居民宿设计高弘宇王屹安徽师范大学空间设计类三等奖”蓝屿“海洋主题亲子民宿室内设计曹颖张昀南昌航空大学科技学院空间设计类三等奖绿色生活——绿色广场设计杨雅然周春然云南工商学院

- END -

关注我们，发现更多精彩☞ 技能提升︱设计理论︱国际竞赛︱作品集

文章编号: 45dd440cfa77ebdec5d76edb29ad09ee
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (王敏干:中国南海的鲸豚) 2024-08-15 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662904827&idx=4&sn=4adc040dcdb01b26b600798e0c1153ed

本文共计1300字,阅读约3分钟 

在中国南海的广阔水域,鲸豚的历史记录可以追溯到古代。粤港澳三地有着丰富的鲸豚搁浅历史,明清时期地方志和记录中均有详细记载。沿海的渔民捕捉到各种鲸类,成为研究鲸豚历史的重要资料。传统观念中,大型海兽被认为具有神秘的力量,常常被视为天后或龙王的使者。渔民们将捕捉到的大型海兽的骨骼如鲸骨等,送往沿岸的庙宇进行供奉,因此广东沿岸,包括香港和澳门的庙宇中,常常可以找到不同种类的鲸豚骨,这对研究当地的鲸豚资源极为重要。 

明清时期的文献记载了很多关于鲸豚的捕捞活动。例如,《海槎余录》提到,梧川山界有深海湾,海鳅在此生育。当地渔民捕捉到的幼小鲸鱼用来制作油料。明代《雷州府志》中描述了渔民使用长绳和铁枪捕捉鲸鱼的过程。清代屈大均的《广东新语》提到,大型鲸鱼的喷水行为和对渔民的帮助,显示了当时人们对鲸鱼的重视和珍惜。 

《雷州府志》 | 图源:王敏干 

在华南一带,渔民常常将捕获的海兽骸骨送往庙宇供奉,因为他们相信这些海兽是神灵的使者。香港的长洲北帝庙、沙洲天后庙、大澳洪圣庙以及澳门的谭公庙,都收藏了大量的鲸骨标本。这些标本提供了珍贵的实物证据,帮助研究人员了解过去的鲸豚种类和分布。 

图源  | 王敏干 

近年来,大量的鲸豚标本被收藏在大学和水产博物馆中。香港大学太古海洋研究所收藏了一具完整的幼长须鲸骨架,显示了长须鲸在中国南部的最南记录。此外,该研究所还拥有瓶鼻海豚、江豚和中华白海豚的骨架。广州文化公园水产馆和湛江海洋大学博物馆也收藏了大量的鲸豚标本,包括灰鲸、抹香鲸和各种海豚标本。这些标本不仅有助于研究鲸豚的种类和分布,也为公众提供了宝贵的教育资源。 

长须鲸骨架 | 图源:王敏干 

灰鲸 | 图源:王敏干 

近代的记录显示,广东水域曾发生过多次鲸豚搁浅事件。这些记录包括香港、惠阳、潮汕、广西和雷州半岛的鲸豚搁浅情况。在这些地区,曾发现过如鳀鲸、小抹香鲸、伪虎鲸、中华白海豚、江豚等多种鲸豚。特别是在南沙、东沙等海域,还发现过领航鲸、瓶鼻海豚和真海豚等。这些发现表明,南海水域内鲸豚的种类非常丰富,且它们的分布范围广泛。 

鳀鲸骨骼 | 图源:王敏干 

从历史和现代的记录来看,南海地区有十九种鲸豚。其中,须鲸包括长须鲸、鳀鲸、小鰮鲸、座头鲸和灰鲸;齿鲸包括抹香鲸、小抹香鲸、伪虎鲸、领航鲸和贝氏啄鲸;海豚则有中华白海豚、江豚、灰海豚、糙齿海豚、条纹海豚、瓶鼻海豚、南瓶鼻海豚和热带真海豚。 

这些记录不仅揭示了南海地区鲸豚的丰富多样,也反映出这些海洋生物在自然环境和人类活动中所面临的挑战。随着保护措施的加强,鲸豚数量有逐渐恢复的迹象。然而,现代经济发展带来的环境变化和人类活动对鲸豚的影响仍然需要进一步关注和研究。 

 图源 | 王敏干

图源  | 王敏干 

(本文基于2005年11月5日王敏干先生在一次鲸豚研讨会上的文件整理。由王先生授权“海洋与湿地”(OceanWetlands)小编整理发布。信息仅供参考。) 

        ABOUT

作者简介 

王敏干教授是香港海洋环境保护协会的主席,同时担任香港中华商会的会董和万丰地产有限公司的董事长,对海洋环保事业充满热情。作为一位深情热爱海洋的环保倡导者,长期以来,王敏干积极支持海洋科研,曾多次协助广西海洋研究所和广西水产研究所等机构开展海洋生物多样性科学研究。 

文 | 王敏干

整理 | Linda 

编辑 | Richard

       你怎么看?欢迎留言 

       COMMENTS  &  CRITICAL THINKING 

(注:本文仅代表资讯,供读者参考,不代表平台观点。) 

海洋拥有蓝色,地球才有脉搏 | 支持绿会生态保护公益项目,请点击“阅读原文” 

        欢迎扫码关注! 

        微信号:OceanWetlands

联系小编/投稿/授权:

010-88431370  17319454776  

您的点赞和转发, 

是我们最大的动力喔!^_^ 

     海湿·往期·同主题报道 

     ❁  

     ❁  

     ❁  

     ❁  

     ❁  

文章编号: 316d1bdd2a89e77f0adda70d83db475c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【汕头南澳岛】￥288元抢汕头南澳岛后宅海景度假公寓海景房+环岛电动车骑行+沙滩畅玩+沙滩营地烧烤盛宴套餐1份+吃喝玩乐样样齐~) 2024-08-15 自走游周边游   自走游周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2655249799&idx=7&sn=84dcdfcfd7ef03b17faf9529b02f6d87

  预订温馨提示:关注公众号回复【汕头南澳岛】,或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买,或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。

专题1:【暑期特价门票抢购】周边1日游去哪玩?亲子玩乐、水上乐园、泡温泉、摘水果、游山戏水等多城市N多特价!点击查看有什么好去处!

专题2:【暑期特价酒店抢购】周边2日游去哪玩?沙滩玩耍、泡温泉、游山玩水、亲子玩乐、赶海,多城市N多特价酒店!点击查看有什么好去处!

专题3:【暑期玩水别墅抢购】周边2日游去哪玩?网红泳道、泳池、沙滩玩耍、聚会轰趴、泡温泉、游山玩水,N多度假别墅!赶紧查看有什么好去处!

中国南海边上,有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛它是广东省仅有“海岛县”是广东全省境内zui近于台湾的海岛距离台湾高雄仅162海里有“粤东屏障,粤闽咽喉”之称

在南澳N多网红景点等你打卡随手一拍都是大片,真的是一个这份南澳岛环岛旅游攻略,两天一夜刚刚好

长山尾灯塔上岛后的第一个景点,可以眺望跨海大桥,红色的灯塔也是热门的打卡点之一在这里能看到完整的日落

这条路应该算是岛上最能出片的公路路段,很容易拍出公路大片伴着海上的夕阳有一种狂奔在美国岩壁的感觉钱澳湾灯塔

灯塔耸立,海景辽阔,海浪拍打着礁石汹涌时激起层层浪花,咆哮不止在这里能看到难得的壮阔景象云澳渔港

渔船归港的栖息地也可以直接选择下面另一个景点

这里自然环境优越,经常有中华白海豚在海上出没海洋中的“大熊猫”,常有幸运的游客能遇见北回归线广场

南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象作为北回归线穿过的海岛每年夏至正午太阳直射时阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上青澳湾沙滩

来一场南澳岛自驾游随时看见美景就停下来,走街串巷,方便又自由

赠送价值158元烧烤宴会套餐

入住方程式海景度假公寓公寓位于汕头市南澳县酒店所有客房面朝大海、背靠青山旁临南澳县城,近海滨路沙滩夜间可鸟瞰临海县城夜景

N多好玩的网红点,炒鸡一级棒!小编现在送福利来啦!有吃有喝有得玩~

【南澳岛后宅海景度假公寓】只要288元!288元!公寓海景大床/双床房1间1晚双人环岛电动车1小时自由行近沙滩海景轻奢营地-烧烤盛宴套票1份畅玩前江湾沙滩公园享酒店空调、洗衣机配套设施打卡浪漫海上灯塔、风车山、看日落这么超值,还在等什么!赶紧抢购起来~享受生活之美!度假从此开始!

抢购价:288元/套

时间说明抢购时间:即日起--售完即止(仅限50套)使用时间:即日起--2024年10月31日酒店地址:汕头市南澳县南澳岛生态旅游区(S336东)

套餐包含【住】海景双床/大床房1间1晚【享】观景大阳台【行】环岛电动车1小时自由行(环岛线路)【赠】近沙滩海景轻奢营地-烧烤盛宴套票1份【娱】儿童天地免费畅玩【享】齐全家居用品:电视,空调,洗衣机,24小时热水【享】赠送南澳旅游攻略一份,免费WiFi【玩】畅玩前江湾沙滩公园【享】打卡周边网红景点:长山尾灯塔、三囱崖灯塔、钱澳灯塔、风车山

加收说明周日至周五不加收,周六入住加收100元/间升级海景1房1厅(1.8米*1张)平日加收80元/间,周六加收180元/间升级海景2房1厅(1.8+1.5)平日加收180元/套,周六加收280元/套节假日除外价格待定,以预约链接为准

温馨提示◆酒店接待规则1、入住时间:15:00后;退房时间:次日12:00前2、房型介绍:双床房1.2米+1.5米,大床1.5米*1张,1房1厅1.8米,2房1厅1.5m+1.8m3、酒店停车收费:15元每天每台(参考价)4、每天库存限量,先预约先得,建议提前预约5、酒店房型观海视野各不相同不能指定,以酒店安排为准6、办理入住需要提供所有入住人的身份证,否则酒店有权不予办理入住7、烧烤盛宴套票1份(使用地点:南澳欣涛度假村!距离酒店开车5分钟,约2公里)【烧烤套餐是赠送项目,如遇特殊情况(如天气问题)不作退款处理】套票包含:(户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串)8、电动车环岛骑行:在前台办理领取,电动车一小时免费使用9、链接图文信息仅供参考,实际以安排为准!【特别声明】① 购买前可先查看房态,以实际房态链接为准② 此产品为特价抢购产品,购买成功后不设退款,不含发票。③ 抢购流程:立即抢购--收到预约短信--通过预约短信预约日期以及补差(以收到的短信为准,收到即预约成功,预约成功不得退改)--办理入住

南澳岛后宅海景度假公寓

入住后宅公寓公寓位于汕头市南澳县酒店所有客房面朝大海、背靠青山旁临南澳县城,近海滨路沙滩夜间可鸟瞰临海县城夜景

每间客房内的所有设施都是经过精心的考虑和安排空间在满足您入住需求的同时又能增添家的温馨感

还能看日出日落傍晚带上那个她在海滩边还能体验下抓海鲜的乐趣

可升级海景1房1厅

可升级海景2房1厅

这里也是观看日出的好位置。这里不仅能拍出日出大片,是去到南澳岛必打卡的一处景点。

不用刻意去做什么,仅仅是行走沙滩上,就能把人治愈,摆好三脚架即可记录下这绝美的日出

沙滩烧烤营地

(户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串)营地成为旅游的闪亮名片距离市区近,成为都市休闲的热门地带

环岛电动车骑行

汕头南澳岛游玩攻略推荐

灯塔、风车、和落日到处是漫画般的梦幻场景

南澳岛的一天开啔于清晨的阳光你可以骑着单车环岛,或是沿着海边栈道漫步在山海之间,轻松惬意地就能度过一段闲暇时光长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔

灯塔是南澳岛的标志性建筑,在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致

它不止好看,更是海上航路的保障。

在灯塔的另一个方向,还有可以骑车登山的林荫步道,山顶上则是岛上的另一个标志——风车。

#漫步北回归线,拍几组大片#

北回归线:位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少,因为在公园里但是却是拍日系小清新照片的地点靠在这条线上,凹着造型拍几组日系大片~so easy

#北回归线广场,立杆不见影#

北回归线广场在每年的夏至日上演着“立竿不见影”的奇迹

穿过北回归线广场就来到青澳湾,海风带着海盐的味道轻拂脸颊,领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新,这种舒服的感觉是城市不能体验的青澳湾沙滩

屿仔码头

海面上有很多养殖贝壳类的浮漂,颜色各异,平铺开来,像撒在海面上的彩虹。后花园生态村--海阔天空景点

在后花园停车后需要爬山,但不会特别高站高望远,看到海天高远苍茫辽阔的景色那一刻疲态尽消走马铺村

这里也是日落的观赏点之一,夕阳西下时,大家都很默契地到这来PART 3汕头南澳岛美食推荐01『 青澳湾美食 』 1.我家小厨(青澳湾)

2.北回归线广场路边摊

海石花、草棵、豆花5/碗,都是附近村庄的老人在卖,甘甜解暑,推荐品尝,鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等。02『 后宅镇美食 』 1.老店铺 海鲜炒粿25元/份

店如其名,是多年老铺了,门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。炒粿好吃,但里的海鲜不算多,这边吃炒粿都会再煮一碗汤,汤料好多,有鱼豆腐、肉片、海蛎子,没什么咸味,就是品个鲜。2.炳忠棵条面 海鲜瘦肉汤面15元/份(大份20)

菜市场旁的30年老店,很出名,里面挤满了游客,师傅忙的不可开交,直呼粿条卖完了,将后面来的客人都劝退了。味道也不错,但没什么特别,也是加肉片、海蛎子、虾仁,后来发现这边烧粿条都是这么烧的。3.老店凉茶 凉茶3元/杯

又见凉茶铺子,怎能不来一杯,整体味道不大,清凉不苦,比较能让游客接受。4.捷信牛奶甜品 原味姜撞奶 11元 | 广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元

姜撞奶第一次吃,是服务员上来现做的,奶味浓郁,姜味不会很违和,但吃到最后会腻,推荐!黑芝麻糊比较普通,加汤圆可能会好吃点,四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。本来还想尝尝它家鸡翅,但实在是吃不下,总体还是很推荐的,是当地很知名的糖水店。5.然记糖水铺 开心鬼口水 32元

店里主打网红甜品小火锅,但我是奔着开心鬼口水去的,不知是不是这家做的不好,开心果味不浓,口感也不好,像在吃婴儿辅食,也像发酸的芝麻糊,而且小小一碗性价比不高,不推荐。6.南澳岛打卡果汁冰公司为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字,许多人前来拍照打卡,原本我们也在排队,但是当地的初中女生说不好喝还贵,把我们劝退了……7.凉水铺 凉茶3元/杯

宫前大圆公交站厕所旁,不起眼的凉茶铺子,可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。门店颇有年代,店里喝用碗,打包就是装在塑料袋里,巨苦,但推荐尝试,苦口良药嘛~8.肥姐牛肉店 牛肉拌面+牛丸汤30元

10.澄海弟狮头鹅 卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片

摆在十字路口的小推车,问了几句才知道有门店,卤鹅还是蛮香的,肉质也比较肥美,豆腐干别点,真的好干,而且没一点味道,沾酱也不好吃。11.利兴肠粉 海鲜猪肉肠粉10元

/

十几年老店,海鲜猪肉肠粉给的好多,和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧!有甜咸两款酱汁可选,一定要点咸酱,甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊,是很诡异且寡淡的甜,绝对不是你想象的甜辣酱……12.锋味十足 海鲜粥100小份

南澳岛网红店,刷到不少博主来这家吃海鲜,美团有套餐,和我们在青澳湾略相似,就点了海鲜粥。粥里有螃蟹、虾、海蛎子,个头都不大,味道个人感觉一般,可能点炒菜比较好。

总结:南澳岛风景秀美,适合自驾,岛本身不大,可玩性不高,2天1晚足以,推荐夏天游玩,沙滩边会开设许多水上项目,如不玩水上项目1天便可逛完图片如有侵权,请联系删除

地址:汕头市南澳县南澳岛生态旅游区(S336东)

更多优惠推荐:

专题1:【暑期特价门票抢购】周边1日游去哪玩?亲子玩乐、水上乐园、泡温泉、摘水果、游山戏水等多城市N多特价!点击查看有什么好去处!专题2:【暑期特价酒店抢购】周边2日游去哪玩?沙滩玩耍、泡温泉、游山玩水、亲子玩乐、赶海,多城市N多特价酒店!点击查看有什么好去处!专题3:【暑期玩水别墅抢购】周边2日游去哪玩?网红泳道、泳池、沙滩玩耍、聚会轰趴、泡温泉、游山玩水,N多度假别墅!赶紧查看有什么好去处!专题4:【暑期特价酒店抢购-阳江市】周边2日游去哪玩?沙滩玩耍、泡温泉、游山玩水、亲子玩乐、赶海,N多特价酒店!点击查看有什么好去处!专题5:【暑期特价酒店抢购-惠州市】周边2日游去哪玩?沙滩玩耍、泡温泉、游山玩水、亲子玩乐、赶海,N多特价酒店!点击查看有什么好去处!专题6:【暑期特价酒店抢购-佛山市】周边2日游去哪玩?水上乐园、游山玩水、泡温泉、亲子玩乐,N多特价酒店、别墅!点击查看有什么好去处!专题7:【暑期特价酒店抢购-江门市】周边2日游去哪玩?沙滩玩耍、泡温泉、游山玩水、亲子玩乐、赶海,N多特价酒店!点击查看有什么好去处!专题8:【暑期特价酒店抢购-清远韶关】周边2日游去哪玩?水上乐园、游山玩水、泡温泉、亲子玩乐,N多特价酒店、别墅!点击查看有什么好去处!专题9:【暑期特价酒店抢购-广州市】周边2日游去哪玩?水上乐园、游山玩水、泡温泉、亲子玩乐,N多特价酒店、别墅!点击查看有什么好去处!专题10:【暑期特价酒店抢购-新兴肇庆】周边2日游去哪玩?水上乐园、游山玩水、泡温泉、亲子玩乐,N多特价酒店、别墅!点击查看有什么好去处!专题11:【暑期特价酒店抢购-中山珠海】周边2日游去哪玩?沙滩玩耍、泡温泉、游山玩水、亲子玩乐、赶海,N多特价酒店!点击查看有什么好去处!专题12:【暑期特价酒店抢购-河源梅州】周边2日游去哪玩?水上乐园、游山玩水、泡温泉、亲子玩乐,N多特价酒店、别墅!点击查看有什么好去处!

- End -小编微信号:zzyzbyys扫描二维码关注我们查收更多旅游优惠

专。题:

文章编号: 1deb833b1ab7f6f58aef3a3ef9090253
-----------------------------------------------------------------------------

11. 读者选择自己心仪的图书,使用广州图书馆微信公众号中的“互动”→“你选书,我买单”→“扫码选书”扫描图书ISBN码。若显示该书可借,则可到指定柜台将书交给工作人员办理外借手续;若显示不可借,则需重新选择图书。2. 工作人员对读者证进行验证,完成图书加工步骤。3. 在系统上进行信息登记后,读者即可将图书借走。

还书方式

活动所借图书,自借阅当日起借期为21天,可续借1次。借阅期满后,读者须到广州图书馆一楼自助服务区的人工服务台将图书交工作人员进行还书操作,不能使用自助机器,否则会导致还书失败。图书借阅后如出现逾期、破损、丢失等情况,应按照广州图书馆相关借阅规定处理。

“羊城书展里的版权故事”研学活动

2024羊城书展将于8月16日至20日举行,书展现场设置版权、绿书签、广州图书馆三个专题特色展区,打造“阅读+版权+公共图书馆”文化生活体验场景。同时,我们将以版权为纽带,串起阅读、版权、绿书签、广州图书馆体验等内容,开展版权守护阅读,书香伴我成长——“羊城书展里的版权故事”研学活动。

研学内容1. 羊城书展概览2. 版权+阅读体验3. 绿书签展区体验4. 广州图书馆服务体验流动图书馆:展出国内第一款具有汽车产品目录的新能源智能流动图书车型——广州图书馆第四代流动图书馆。无障碍阅读:现场展示盲文、手语科普展览、盲文工作体验坊、孤独症青年文创作品义卖、无障碍阅读设备展、残疾人作家作品分享、视障人士多感官读书会和口述电影普及和体验等。数字阅读:带领读者通过多种渠道获取数字资源和服务,活动现场提供上榜好书供大家扫码阅读。研学时间1. 8月17日(上下午各1场):上午10:00-11:30;下午15:00-16:302. 8月18日(上下午各1场):上午10:00-11:30;下午15:00-16:30(每场提前15分钟于广交会展馆13.2入口处签到)研学地点广交会展馆(琶洲展馆)B区13.2羊城书展主会场参与对象8-12岁亲子家庭(每场10组家庭参加)参与方式点击报名,了解详情并参与活动

穗阅巴士

广州图书馆是国内较早、广东省内第一家创建流动图书馆的公共图书馆。进入2024年,广州图书馆第四代流动图书馆全新设计上线。作为一台行走的小型图书馆,随车配置约5000册书刊,两台自助办证借还一体机、一台大屏幕数字资源阅读机,提供办证、借还及数字资源阅读的全自助服务。新能源书车不再需要外接交流电源,降低了开设新服务点的限制条件,其服务范围将更广阔。借此契机,广州图书馆将着力打造“穗阅巴士”服务品牌。

无障碍阅读推广系列活动

活动1. 书香羊城——认识盲文在牛皮纸上排列着密密麻麻的点阵,被明眼人视为“无字天书”,而在盲人心目中却是“知识海洋”的盲文,会有什么故事呢?你还可以亲手制作您的姓名盲文卡片。参与方式:点击报名,了解详情并参与活动2. “梦想 伴我远行的星光”陈楠作品专场分享会文学作品是作家心血的凝结,对于一名身有残疾的作家更是如此。2024年8月南国书香节——羊城书展,陈楠希望在这样一个特殊的日子来临之际,与广州市志愿部落公益讲师团的老师们一起分享自己的作品,用声音传递她的梦想、感悟,还有她与老师、朋友等的故事。参与方式:点击报名,了解详情并参与活动3. 我是你的眼——走读书香节为营造爱读书、读好书、善读书的浓厚氛围,广州图书馆在羊城书展馆发起“我是你的眼——阅读瞳行”南国书香节活动,带领视障人士畅游书香节,感受书香羊城,穗阅静好的阅读时光。参与方式:无需报名,现场参与4. 触摸阅读:从哈利波特的魔法城堡走进苏格兰2024年南国书香节暨羊城书展,突破46团队读书会成员关月明,与视障朋友一起从哈利波特的魔法城堡走进苏格兰,了解“触摸阅读”。参与方式:无需报名,现场参与5. 羊城书香——“酷狗AI说”助力无障碍阅读为了让更多的阅读障碍者能够享受阅读的乐趣,提高阅读障碍者获取信息和知识的能力,来琶洲会展B区13.2羊城书展与酷狗AI读书相遇。参与方式:无需报名,现场参与6. 口述电影入门普及与体验将没有对白的部分内容加入旁白解说,能帮助视障人士更好地理解电影内容。在书香节里,由广州图书馆馆员蔡东恺给大家普及口述电影入门基础,还可以体验口述电影片段。参与方式:点击报名,了解详情并参与活动7. 名著阅读与祝福语与“心青年”书签共创南国书香节13.2馆羊城书展展厅活动每天举办“名著阅读与祝福语与心青年书签共创”活动。创作者将获得专业老师指导,表现突出的创作者给予小礼品和特别表彰。参与方式:无需报名,现场参与

展览1. 指尖上的星辰大海——盲文科普知多少在牛皮纸上排列着密密麻麻的点阵,被明眼人视为“无字天书”,而在盲人心目中却是“知识海洋”的盲文,会有什么故事呢?欢迎走进盲文科普知多少展览,寻找盲文天书答案。2. 沟通,从手指到心灵——手语科普知多少如何与聋人交往?你是否对他们的无声世界充满好奇?那就一起来了解手语吧!3. “科技有爱·阅读无碍”无障碍阅读设备展示在庞大的阅读群体中,有一部分读者的视觉能力可能受限,甚至完全丧失。今日,我们带来了创新的桥梁,依托我国自主科技的力量,为这些读者打开了通往浩瀚文字世界的独特通道。4. “心青年”文创集市本次文创集市将展出由“心青年”创作的原创画作所制作的文创产品。“环游世界的猫猫”系列:以猫咪为主题的系列画作,展现了猫咪在世界各地冒险的有趣故事,每一幅画作都充满了想象力和童趣;“爱运动的波比熊”系列:描绘了可爱的波比熊在各种运动场景中的形象,展现了活泼和积极向上的生活态度。活动特别设置了书签共创环节,孤独症青年与游客一同参与,通过绘制和书写的方式,分享对名著的阅读感悟和对他人的祝福。

数字图书馆资源及服务推介1. 现场咨询:微信公众号、支付宝小程序在线注册及读者证绑定流程。2. 展板展示:宣传自助线上办证、微信公众号绑定读者证流程、数字图书馆资源简介等三部分内容。3. 电子屏:播放广州数字图书馆宣传短片《遇见图书馆》、提供上榜好书扫码阅读体验。

广州公益阅读系列活动     8月16日至20日,由中共广东省委宣传部主办的“2024南国书香节暨羊城书展”举办期间,广州图书馆·广州公益阅读将在南国书香节中国进出口商品交易会展馆B区主会场、24小时书店分会场、钟书阁分会场等地精心打造11场阅读盛宴。  8月16日1. 遵道而行 静待花开——让中华经典走入千家万户(全球视野下的基于人类命运共同体的群体阅读)2. 《数星星的孩子》阅读分享会(乡读有趣·公益阅读)  8月17日3.“红楼食趣”讲座(经典原文读书会“读原著、赏文化”项目)4. 区域性题材如何在文学写作中“破圈”——《故乡是潮汕》作家分享会(社区耐读计划)5. 《格林童话》乡村亲子共读会(乡读有趣·公益阅读)  8月18日6. 《白海豚奇遇记》亲子悦读会与作者分享会(社区耐读计划)7. 最美图书分享会(乡读有趣·公益阅读)8. 非遗通草画:让世界见识东方之美(社区耐读计划)  8月19日9. 《中国古都四千年》读书分享会(弘毅书舍·手语时光)10. 乡村音乐读书会(乡读有趣·公益阅读)  8月20日11. 手工书制作活动(乡读有趣·公益阅读)欲了解以上活动详情及报名方式,请点击“广州公益阅读×南国书香节:11场活动等你参加!”

温馨提示为了确保2024南国书香节安全、顺利进行,参与活动的读者请提前在南国书香节线上平台进行实名预约,按时入场,预约、出行方式与入场方式详见“2024南国书香节观展指引~”。

且以温柔藏书香,愿与天地共清欢。广州图书馆南国书香节系列活动,让我们遨游于书海之间,品味阅读的魅力与趣味!

文章来源:广州图书馆

 欣赏接地气的艺术表演  品尝上档次的文化大餐 

文章编号: 16cba97465d192c0eed182cdb1332788
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (Brilliant AI-generated video about Chinese White Dolphin) 2024-08-14 GDToday   GDToday

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzU3MTQwMA==&mid=2679851795&idx=4&sn=43a33674b91891f2acf743ed803e139c

In the southeastern coastal area of China, where blue and emerald green intertwine, a group of "Pink Genius" are living there. They sometimes hunt underwater at high speeds, and sometimes they jump out of the water and have a great fun. They are classified as first-class national protected animals. They are Chinese White Dolphins, also known as the "Giant Panda of the Sea".

Chinese White Dolphin is internationally recognized as Indo-Pacific humpback dolphin. They were first observed by scientists in the Pearl River Estuary, and therefore its scientific name is Sousa chinensis. 

The global population of Chinese white dolphins is only about 6,000. There are only two animal populations in the world each with a size exceeding 200. These two animal populations are both in Guangdong, one is at the the Pearl River Estuary in the GBA, and the other is Leizhou Bay of Zhanjiang. 

Click on the brilliant AI-generated video to learn more about Chinese White Dolphins. 

Planning | Su Chaoyang, Wang Haijun 

Executive Coordinator | Zhang Youqiong, Li Xihua, Tan Wei, Shi Lei 

Production | Wan Wenlong, Long Dayang, Yao Zhihao 

Design | Tan Wei, Wu Yinglan 

Proofreading | Li Guanjie 

文章编号: 84de5525a2fb09a33d6df199f4abc499
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (前海1例!广东省人民检察院公告(2024年第7号)摘编) 2024-08-14 深圳前海蛇口自贸区人民检察院   深圳前海蛇口自贸区人民检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjA3MDQxNw==&mid=2247521969&idx=1&sn=76237b985199c30c1f695ff54c4ebb79

《广东省人民检察院公告》(2024年第7号)公布8个广东检察机关海洋生态环境和资源保护公益诉讼典型案例。 

广东检察机关海洋生态环境和资源保护公益诉讼典型案例 

案例1:珠海市人民检察院督促保护淇澳岛海岸线行政公益诉讼案 

珠海市人民检察院针对非法占用中华白海豚国家级保护区海岛岸线、破坏海洋生态环境的公益受损问题,利用科技手段发现案件线索并调查取证,邀请特邀检察官助理、人民监督员辅助办案,通过诉前磋商、检察建议、跟进监督等方式,积极督促相关行政机关啔动联合执法,凝聚各方合力,促进齐抓共管,推动系统整治海岛岸线违法占地用海乱象,实现对公益的高质效保护。 

案例2:汕头市人民检察院督促保护南澎列岛国家级自然保护区行政公益诉讼案 

汕头市人民检察院针对经营者在知名应用平台上违法组织海上旅游活动,破坏广东南澎列岛国家级自然保护区海洋生态环境的行为,通过网络平台发现线索,以走访、实地调查、数据比对等方式精准筛选涉案信息,获取证据,在查明自然保护区生态环境受损、旅游主管部门可能怠于履职的事实后,制发检察建议,督促相关行政机关依法履职,推动多部门形成治理合力,保护国家级自然保护区宝贵的海洋资源和独特的海洋生态环境。 

案例3:中山市第一市区人民检察院诉梁某某等10人在出海水道非法洗泥淘砂污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

中山市第一市区人民检察院针对在珠江出海口非法进行“水上洗砂”等新型污染环境行为,于刑事案件办理中发现公益诉讼线索,同步开展立案调查,在法律规范对“排放其他有害物质”具体情形界定不明晰的情况下,通过深入调查研判,提出“致水体悬浮物严重超标”应属于法律规定的“排放其他有害物质”的办案意见,取得人民法院的司法共识,积极联合相关行政机关建立水行政执法与检察公益诉讼协作机制,有效推动入海水道污染问题依法治理、协同治理。 

案例4:惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院督促保护海岛生态环境行政公益诉讼案 

惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院针对多年来大量海岛垃圾无法得到有效清理的问题,在走访摸排中发现案件线索,经调查核实,认定行政机关存在怠于履职的情形,通过制发检察建议、提起行政公益诉讼的方式,督促行政机关依法履职,在公益诉讼目的全部实现后,积极探索结案方式,有效增进与行政机关的履职共识,形成海洋环境保护工作合力。 

案例5:深圳前海蛇口自贸区人民检察院督促保护大鹏新区坝光社区海岸线红树林行政公益诉讼案 

深圳前海蛇口自贸区人民检察院针对工程施工对红树林植被及湿地生态可能造成的影响,按照涉海洋案件集中管辖工作机制,结合公益组织提供的案件线索,充分发挥“益心为公”志愿者“末梢神经”和“最强大脑”作用,运用科技手段强化调查取证,针对红树林物种、环境影响鉴定不完善等问题,通过制发检察建议、召开座谈会等方式,有力推动司法行政机关建立涉红树林湿地生态保护环境鉴定机制。 

案例6:徐闻县人民检察院督促整治国家级珊瑚礁自然保护区非法捕捞行政公益诉讼案 

湛江市徐闻县人民检察院针对在珊瑚礁自然保护区内非法设置定置网捕捞、破坏海底珊瑚礁生态系统的问题,依托与行政机关建立的海洋生态环境保护协作机制,通过制发检察建议、牵头召开联席会议等方式,推动职能部门开展联合执法行动,有效保护海底珊瑚礁生态系统,通过建立公益诉讼工作站、开展常态化普法宣传和定期巡查等方式,巩固海洋珍稀资源保护成效。 

案例7:阳西县人民检察院督促保护国家级海洋公园行政公益诉讼案 

阳江市阳西县人民检察院针对国家级海洋公园存在的海洋环境管护不到位的情况,充分发挥公益诉讼检察职能,运用 “检察建议+调研报告”履职新模式,督促各行政机关依法履职,推进高位池养殖尾水排放的综合治理,并多次开展检察建议“回头看”,持续跟进监督,切实保护海域生态环境。 

案例8:广州市南沙区人民检察院督促红树林湿地保护行政公益诉讼案 

广州市南沙区人民检察院针对红树林湿地存在有害物种入侵、垃圾污染等问题,结合“益心为公”志愿者提供的案件线索,依托公益诉讼检察指挥中心,利用“空天地网”一体化技术调查核实案情,积极探索“检察建议+调研报告”履职模式,发挥“益心为公”志愿者协同办案作用,督促行政机关依法履职,并充分发挥两级院一体化办案的作用,研发推广数字检察法律监督模型,建立健全长效监管机制,有效推动红树林湿地系统化长效性保护。 

点击下方“阅读原文”,查看公告全文 

来源 |  广东检察 

编辑 |  王霄 

审校 |  李立新 

文章编号: 3b6313f5e426fe929de43c65a160d82a
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (深圳出发厦门跟团4日游1999元,高北土楼群/,鼓浪屿, 云上厦门, 沙坡尾南普陀, 环岛路, 曾厝埯) 2024-08-14 深圳纯玩跟团游   深圳纯玩跟团游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODY4MzI5Mw==&mid=2247487004&idx=2&sn=be467db3eb8a97d2c1770a3fd4ea84f7

   深圳 

   旅游组团,公司包团,拓展团建活动,定制旅行,个人旅游,亲子研学,夏令营,周边游,省内游,国内游|出境游,港澳游,会议接待,酒店票务,租车服务,各国签证

   深圳 

   周边游1-3日游: 

   广州市、深圳市、珠海市、汕头市、佛山市、韶关市、湛江市、肇庆市、江门市、茂名市、惠州市、梅州市、汕尾市、河源市、阳江市、清远市、东莞市、中山市、潮州市、揭阳市、云浮市,香港、澳门。 

   深圳 

   北高铁出发天天发车: 

   深圳出发广西桂林阳朔/北海/巴马/德天瀑布,深圳出发湖南张家界/长沙/凤凰古城/郴州/衡山等跟团游,深圳出发湖北跟团游,深圳出发福建厦门/东山岛/火山岛/霞浦/武夷山/泉州/漳州/永定土楼等跟团游,深圳出发贵州黄果树瀑布/小七孔/梵净山/甲秀楼,深圳出发江西婺源/武功山三清山/庐山/宏村/黄山/景德镇/望仙穀等跟团游,深圳出发云南昆明/泸沽湖/香格里拉/丽江/大理/西双版纳/普者黑等。 

   深圳 

   机场出发飞机团推荐: 

   北京,江南杭州/上海,海南三亚,内蒙古,云南,新疆,西藏,四川,普陀山,黄山,延安,东北,漠河,云南,湖北,内蒙古,西安,延安,山东,东北,西安,青海,川藏、滇藏线、青藏,甘青,西北线等! 

   境外线路:越南,泰国,韩国,新马泰,普吉岛,济州岛,新加坡等 

   深圳出发所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询!报名有优惠。提供发票,旅游合同,对公转账,公司团体包团定制,个人旅行。

扫码加微信可咨询详细或报名: 

(一个人也可以报名,人多有优惠,公司包团可定制) 

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】 

第一天          24H专车接机/接站一夜宿厦门岛内酒店        

尊贵的游客当您抵达厦门后(厦门北站/厦门火车站)我们的专车司机竭诚为您服务,专门接您前往您入住的酒店(工作人员会在前一天告知您酒店信息) 

抵达后,您前往前台报您和随行团友的名字,免费办理入住手续(个别酒店会要求办理入住时提供住宿押金,押金将会在您退房的时候退还给您)。 

在时间充足的情况下,您在酒店周边商场逛街,或自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

注意事项: 

酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

用餐:早餐:敬请自理   午餐:敬请自理      晚餐:敬请自理 

第二天                   品质永定高北土楼一日游一夜宿厦门岛内酒店 

前往土楼车程较远,需避开市区上班高峰期出厦门岛,土楼出游当天上车时间大概 在 6:10--07:30 之间,导游已提前为您安排好酒店打包早餐,您记得前往酒店前台领取,(黄金周/节假日,有可能会提前,敬请谅解) 根据导游约定的时间和地 点,在酒店附近依次接您上车前往土楼(如遇酒店门口不能停车,需您移步酒店附近上车点)。 

08:00 厦门出发前往永定高北土楼群,因车程较长,行驶途中为避免司机疲劳驾驶,会安排车辆停留休息站约20分钟左右,停留期间,您可以前往休息区洗手间,也可以留在车上或下车呼吸新鲜空气。 

12:00 免费赠送土楼风味餐,土楼餐为当地土菜,管饱不管好(不吃不退)多数游客吃不习惯,请备好零食,(因贵宾都是来自天南地北,众口难调,您也可根据自身喜好,提前自备一些小酱料,小榨菜之类增添味感) 

12:00游览世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家5A级景区【永定高北土楼群】(游览时间不少于2.5小时,含自由活动时间)永定土楼是东方文明的一颗明珠,是世界上独一无二的神话般的山村民居建筑,是中国古建筑的一朵奇葩。置身于土楼,感受各类沿溪而上、与青山、绿水、翠竹、农田和谐相处的土楼,仿佛置身于一幅幅绚丽画卷。我们将带您参观:高贵典雅的【土楼之王--承啔楼】俗称不倒楼的【五云楼】(五云楼目前属于危楼,仅限外观)被称之为博士楼的-【侨福楼】和【世泽楼】。 

16:00 乘车返回厦门(中途需停留休息站约20分钟左右) 

18:30 左右抵达厦门市区,依次送您返回您的入住酒店。 

注: 

1.在出游前一天晚上22点前,我司工作人员会短信或电话或微信联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点。 

2.因本地保护主义,讲解员均为本地人,客家人好客,会邀请您前去品茗喝茶,不强制,您自愿参加,如不想参加,可自由活动,进入景区谨慎购物,如遇村民招揽生意,请自行判断是否购买,本社不承担质量问题和纠纷责任。 

3.本行程不包含途中个人消费(如矿泉水、零食、纪念品、特产等),休息站会售卖一些水果或其他食品用品,游客可自愿购买,谨慎选择,本休息站并非购物店,本社不承担质量问题和纠纷责任。 

用餐:早餐:酒店自助早餐   午餐:土楼风味餐    晚餐:敬请自理 

第三天        沙坡尾一云上厦门一鼓浪屿下午茶一夜宿厦门岛内酒店 

07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间) 

07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

08:40 厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟)踏进星光之门,穿过星光通道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石,在离海超近的演武大桥观景平台,感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,坐在窗台看看夕阳,享受当下,在往前走来到【老厦门美食一条街】,这里的芋包嫂早已闻名厦门,很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多渔民生活的点点滴滴。 

10:20【云上厦门】(参观时间不少于60分钟)观光厅垂直高度约为300多米,拥有1300多平米360°全景观海平台,从这里远眺,厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门,那些高楼大厦放佛都成了火柴盒,演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后,乘车前往餐厅享用午餐。 

12:00 鹭岛老牌酒楼舒友享用50元/人的正宗地道港式茶点) 

13:30-15:00(区间的轮渡船班,以当天实际船班为准)乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟,已含上、下岛往返船票,岛上游览时间不少于3.5小时)(注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,需使用无线耳麦20元/副,费用游客自理),登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】:鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩,领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡,留下您愉快的出游剪影。 

17:00【中国第一别墅-黄家花园】鼓浪屿是民国时期的万国岛,各地商贾来往不绝,在此地兴建了上千所别墅, 

而黄家花园就是其中的佼佼者,它是厦门乃至福建首富黄奕住的别墅之一。外面宏伟壮观,内里陈设大气奢华,木质楼梯暗沉厚重的质感在水晶灯映射下极为华丽复古。【南港渔铺】(约40分钟分钟)享用鼓浪屿花果下午茶,品闽南风味茶点,领取鼓浪屿盖章本。  

17:30鼓浪屿岛上晚餐自理(自由活动约40分钟),在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足,您可根据自己的喜好,前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走,去海边吹风,去找一找岛上的老房子,享受快乐的自由时光。指定时间集合,乘坐轮渡返回厦门市区酒店入住。 

注:①鼓浪屿沿街商铺一条街,团队前往鼓浪屿南港渔铺铺领取免费盖章本,免费试吃风味小吃,时长不超过60分),此体验店不属于旅游购物店,游客可自行选择购物。此类属于自愿选购,不强制消费。 

②不减少游览时间的情况下,导游可以根据当天实际情况,调整游览顺序。 

用餐:早餐:酒店自助早餐   午餐:正宗港式茶点      晚餐:敬请自理 

第四天     南普陀寺一曾厝埯一环岛路一夜宿温暖的家 

07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间) 

07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

08:40【南普陀寺】(参观时间不少于40分钟)始建于唐代,为闽南佛教胜地之一,寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】(可停留10分钟拍照留念) 

09:40 【曾厝埯文艺村】(游览时间不少于40分钟)有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

10:20【环岛路-木栈道】(游览时间不少于40分钟)欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于【海湾木栈道】 

12:00宫崎骏漫画【居酒屋灯亮有酒餐厅】享用60元/人的龙虾鲍鱼海鲜锅 

根据您的大交通时间(建议出16:00后的交通),我们安排专车送您前往火车站(机场提前2小时送达,北站提前1小时送达)。 

注:行程当天,游客直接把行李带上游览景点,午餐后直接送站,不回酒店,客人如果大交通时间较晚,可自由活动(游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,含一趟专车送站服务) 

用餐:早餐:酒店自助早餐  午餐:龙虾鲍鱼海鲜锅    晚餐:敬请自理 

本线路儿童超高,门票收费标准 

景区 

金额 

备注 

云上厦门 

40元/人 

适用于1.1米(含)-1.49米(含)游客/1米以下免 

云上厦门 

45元/人 

适用于1.5米(含)以上游客 

鼓浪屿轮渡 

18元/人 

适用于1.2米(含)-1.49米(含)游客/1米以下免 

鼓浪屿轮渡 

35元/人 

适用于1.5米(含)以上游客 

品质高北土楼 

25元/人 

适用于1.2米(含)-1.49米(含)游客/1.2米以下免 

品质高北土楼 

50元/人 

适用于1.5米(含)以上游客 

本线路持优待票,门票退费标准 

云上厦门 

-5元/人 

优待票类型:①60(含)周岁以上游客②持现役军人证③持军残证。其他门票无优待 

品质高北土楼 

-5元/人 

优待票类型:①60(含)周岁-69(含)周岁/持有符合景区优待半票政策原件 

品质高北土楼 

-10元/人 

优待票类型:①70(含)周岁以上/持有符合景区优待免票政策原件 

         

厦门经济型3钻酒店:岛内市区酒店:怡庭禾祥酒店、时盟全时酒店、艾思顿自贸店、君帝湾、润庭南山店或同级标准 

厦门品质型4钻酒店:岛内市区酒店:丽斯海景酒店、宜尚机场店、璞云天辰枋湖店、香草园酒店、君诚酒店或同级标准 

厦门豪华型5钻酒店:岛内市区酒店:君泰酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、明发国际大酒店或同级标准 

         

一、【酒店相关】: 

(1)游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2)出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3)如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4)酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5)根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6)酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7)为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街(鼓浪屿南港渔浦领取盖章本,时长不超过40分),不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程无导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【土楼相关】 

(1)因厦门占地面积较小,大多酒店无大型停车场,不可停车,需游客走到酒店附近可停车的地方上车。 

(2)土楼地处偏远山区,未修高速直达景区,车程较长,建议自备些零食,中途服务区停留约15-20分钟左右。 

(3)土楼夏季山区蚊虫较多,建议穿长裤出行,自备防晒、防暑、驱蚊用品。土楼冬季温差大注意保暖。尽量穿舒适的鞋子出行。 

(4)土楼当地人热情好客,会邀请客人前往家里品茶,游客可根据自身喜好确定是否需要前往,不想前往的可直接拒绝。 

(5)因餐饮水平差异化,土楼当天为客家简餐,避免菜品不能满足您,建议您可自备家乡榨菜,香辣酱等合适自己品味的佐料。 

(6)前往土楼车程时间较长,导游也会在车上为您介绍土楼的民俗风情,特色美食,当地特产。 

七、【其他相关】 

(1)游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2)保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3)行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4)取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5)旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

1.住宿:行程所列酒店。 

2.用餐:行程中团队标准用餐,3早餐3正餐。 

3.用车:往返高铁二等座,正规旅游大巴车,套团非包车。人数少于5人的改为用出租车。 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:轮渡费、云上厦门、土楼门票 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到12周岁(含) 

7.其他:此价格已含4%政府调节基金。 

1.小交通:出发地到机场或动车站往返接送服务。 

2.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

3.行程内酒店单房差 

4.旅游人身伤害意外险 

5.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

6.旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

  

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

★交通信息 

○此线路为全国拼团,如果您已经在厦门,或者已经提前淘到了优惠的机票,可以预定此线路当地参团(不含往返机票): 

◆附1:友情介绍: 

厦门特色商品:惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶 

厦门风味小吃:佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香 

◆附2:旅行需带物品参考: 

□身份证               □行程表及日程手册        □旅游鞋及外套(空调车上用)     □充电器及电池   

□备用近视镜,太阳镜   □T恤、便服及内衣裤       □便鞋及拖鞋                     □洗漱用品                 □睡衣、泳衣、泳裤     □剃须用品                □化妆品及润肤用品                □相机、摄像机              □女士用品             □防晒太阳油              □防晒帽或伞                      □平安药品 

【行程需知必读】 

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食,要根据自身肠胃情况而定,请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动. 

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。(若是团队,每团至少请全陪及领队各填一份;若是散客拼团,请每个家庭代表签字),处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。 

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理,我社协助安排。 

◆因福建有关旅游的特殊性,行程中会出现套车现象,但绝对不影响您的旅行,敬请谅解! 

◆团队机票不能签转、更改或退票。由于客人自身原因没能游览的景点,门票不退,自愿放弃用餐,餐费不退。按成人操作的学生,不退门票差价。 

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。 

◆小孩为12岁以下,只含旅游车位、半餐;不占床位、不含行程内火车票,产生门票及其它费用自理; 

◆费用不含:旅游意外险,航空保险,行程所列自费项目,自由活动期间车、餐及导游服务。 

◆乙方向甲方提供的《旅游安全和注意事项须知》作为本旅游产品合同不可分割的组成部分,具有同等法律效力。乙方已经阅收《旅游安全和注意事项须知》。 

  

◆16周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件,小孩请带好本人户口本原件。 

福建是我国著名的侨乡,旅游景点众多,武夷山,泉州老君,厦门鼓浪屿,客家土楼等等久负盛名。土特产品以武夷岩茶和铁观音茶最为著名,海鲜风味饮食誉满全国。 

◆夏季较热,应准备防晒物品及化妆品,每天冲凉并更换衣服,也可睡前洗涤晾干。 

◆要准备解暑药品随身携带,以防不时之需,单独背包行走最好把包放在胸前。 

◆夏季要注意天气预报,遭遇台风要打开车窗的背风侧门窗,让空气流出。 

◆在武夷山漂流时一定要穿着救生马甲,不可在水中戏耍大闹。 

◆福建是我国东南沿海外来人口密集区,人员流动大,要注意随身物品安全。 

◆福建的厦门泉州漳州莆田四市讲闽南话,其余地区方言各异,自助游应注意找好向导。 

◆3-5月是武夷山雨水较多,出行时请备好雨具。 

【厦门旅游需注意事项】 

一、气候 

厦门属南亚热带海洋性季风气候,冬无严寒、夏无酷暑,一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷,最低气温9-11oC;7月最热,最高气温31-33oC;5-6月是梅雨季节,7-9月为台风季节,这两个季节都会有大的降雨,出门需携带雨具,另外,若预报有台风时,最好不要出门,且此时海边的船只也全部停开,不能出港。厦门四季瓜果不断,除了从外地输入的瓜果外,本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。 

二、海鲜 

厦门是一个吃海鲜的好去处,它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜,鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良,都肉质爽滑,鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃,也可以在一般的大排挡吃,但是无论在哪儿,都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜,以免造成腹泻。 

三、交通 

厦门出租车起步价10元(2公里),以后每千米2元,超过8公里,每公里加收50%的空返费,(也可以滴滴叫车,方便快捷)。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌,较大的商场、卖场或购物中心门口,也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费,如果发现欺诈行为,可拨打:86-592-5615610(市交通运输管理处)联系或投诉。打的一定要向司机索取发票, 如果怀疑司机绕了道, 就要抄下车牌打电话5615624到客管处投诉。 

四、其他: 

1.去鼓浪屿要坐轮渡,上下轮渡要注意头顶,小心磕到头,行船时扶好站、坐稳,不要到船边上活动。

15. 微信公众号 -  (中山1案例入选!广东省人民检察院公告(2024年第7号)摘编) 2024-08-14 中山一区检   中山一区检

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzIxMDY0MQ==&mid=2247534843&idx=1&sn=dd89d1f77932536c53c7e591c8892447

《广东省人民检察院公告》(2024年第7号)公布8个广东检察机关海洋生态环境和资源保护公益诉讼典型案例。其中,中山市检察机关诉梁某某等10人在出海水道非法洗泥淘砂污染环境刑事附带民事公益诉讼案入选海洋生态环境和资源保护公益诉讼典型案例。 

广东检察机关海洋生态环境和资源保护公益诉讼典型案例 

案例1:珠海市人民检察院督促保护淇澳岛海岸线行政公益诉讼案 

珠海市人民检察院针对非法占用中华白海豚国家级保护区海岛岸线、破坏海洋生态环境的公益受损问题,利用科技手段发现案件线索并调查取证,邀请特邀检察官助理、人民监督员辅助办案,通过诉前磋商、检察建议、跟进监督等方式,积极督促相关行政机关啔动联合执法,凝聚各方合力,促进齐抓共管,推动系统整治海岛岸线违法占地用海乱象,实现对公益的高质效保护。 

案例2:汕头市人民检察院督促保护南澎列岛国家级自然保护区行政公益诉讼案 

汕头市人民检察院针对经营者在知名应用平台上违法组织海上旅游活动,破坏广东南澎列岛国家级自然保护区海洋生态环境的行为,通过网络平台发现线索,以走访、实地调查、数据比对等方式精准筛选涉案信息,获取证据,在查明自然保护区生态环境受损、旅游主管部门可能怠于履职的事实后,制发检察建议,督促相关行政机关依法履职,推动多部门形成治理合力,保护国家级自然保护区宝贵的海洋资源和独特的海洋生态环境。 

案例3:中山市第一市区人民检察院诉梁某某等10人在出海水道非法洗泥淘砂污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

中山市第一市区人民检察院针对在珠江出海口非法进行“水上洗砂”等新型污染环境行为,于刑事案件办理中发现公益诉讼线索,同步开展立案调查,在法律规范对“排放其他有害物质”具体情形界定不明晰的情况下,通过深入调查研判,提出“致水体悬浮物严重超标”应属于法律规定的“排放其他有害物质”的办案意见,取得人民法院的司法共识,积极联合相关行政机关建立水行政执法与检察公益诉讼协作机制,有效推动入海水道污染问题依法治理、协同治理。 

案例4:惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院督促保护海岛生态环境行政公益诉讼案 

惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院针对多年来大量海岛垃圾无法得到有效清理的问题,在走访摸排中发现案件线索,经调查核实,认定行政机关存在怠于履职的情形,通过制发检察建议、提起行政公益诉讼的方式,督促行政机关依法履职,在公益诉讼目的全部实现后,积极探索结案方式,有效增进与行政机关的履职共识,形成海洋环境保护工作合力。 

案例5:深圳前海蛇口自贸区人民检察院督促保护大鹏新区坝光社区海岸线红树林行政公益诉讼案 

深圳前海蛇口自贸区人民检察院针对工程施工对红树林植被及湿地生态可能造成的影响,按照涉海洋案件集中管辖工作机制,结合公益组织提供的案件线索,充分发挥“益心为公”志愿者“末梢神经”和“最强大脑”作用,运用科技手段强化调查取证,针对红树林物种、环境影响鉴定不完善等问题,通过制发检察建议、召开座谈会等方式,有力推动司法行政机关建立涉红树林湿地生态保护环境鉴定机制。 

案例6:徐闻县人民检察院督促整治国家级珊瑚礁自然保护区非法捕捞行政公益诉讼案 

湛江市徐闻县人民检察院针对在珊瑚礁自然保护区内非法设置定置网捕捞、破坏海底珊瑚礁生态系统的问题,依托与行政机关建立的海洋生态环境保护协作机制,通过制发检察建议、牵头召开联席会议等方式,推动职能部门开展联合执法行动,有效保护海底珊瑚礁生态系统,通过建立公益诉讼工作站、开展常态化普法宣传和定期巡查等方式,巩固海洋珍稀资源保护成效。 

案例7:阳西县人民检察院督促保护国家级海洋公园行政公益诉讼案 

阳江市阳西县人民检察院针对国家级海洋公园存在的海洋环境管护不到位的情况,充分发挥公益诉讼检察职能,运用 “检察建议+调研报告”履职新模式,督促各行政机关依法履职,推进高位池养殖尾水排放的综合治理,并多次开展检察建议“回头看”,持续跟进监督,切实保护海域生态环境。 

案例8:广州市南沙区人民检察院督促红树林湿地保护行政公益诉讼案 

广州市南沙区人民检察院针对红树林湿地存在有害物种入侵、垃圾污染等问题,结合“益心为公”志愿者提供的案件线索,依托公益诉讼检察指挥中心,利用“空天地网”一体化技术调查核实案情,积极探索“检察建议+调研报告”履职模式,发挥“益心为公”志愿者协同办案作用,督促行政机关依法履职,并充分发挥两级院一体化办案的作用,研发推广数字检察法律监督模型,建立健全长效监管机制,有效推动红树林湿地系统化长效性保护。 

点击下方“阅读原文”,查看公告全文 

         来源:广东检察、中山检察 

         美编:钟   冠 

         编辑:钟黎洁

         一审:洪淡玉

         二审:邓颂安 

三审:潘   拓  

  长按识别二维码关注我 

文章编号: 8eb07b2216855493eec8f14697f4961f
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (畅玩小众隐世小岛!288元住汕头南澳岛公寓海景房,观景大阳台+环岛电动车骑行+沙滩畅玩+营地烧烤套餐+旅游攻略) 2024-08-14 广州亲子游玩   广州亲子游玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzU4NjQ5OQ==&mid=2247938672&idx=2&sn=d169e19c44583e98830c24588d876c65

中国南海边上,有一个令人流连忘返的宝岛 

——汕头南澳岛 

它是广东省仅有“海岛县” 

是广东全省境内zui近于台湾的海岛 

距离台湾高雄仅162海里 

有“粤东屏障,粤闽咽喉”之称 

在南澳N多网红景点等你打卡 

随手一拍都是大片,真的是一个 

这份南澳岛环岛旅游攻略,两天一夜刚刚好 

长山尾灯塔上岛后的第一个景点, 

可以眺望跨海大桥, 

红色的灯塔也是热门的打卡点之一 

在这里能看到完整的日落 

这条路应该算是岛上最能出片的公路路段, 

很容易拍出公路大片 

伴着海上的夕阳有一种狂奔在美国岩壁的感觉 

钱澳湾灯塔 

灯塔耸立,海景辽阔,海浪拍打着礁石 

汹涌时激起层层浪花,咆哮不止 

在这里能看到难得的壮阔景象 

云澳渔港 

渔船归港的栖息地 

也可以直接选择下面另一个景点 

这里自然环境优越, 

经常有中华白海豚在海上出没 

海洋中的“大熊猫”,常有幸运的游客能遇见 

北回归线广场 

南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象 

作为北回归线穿过的海岛 

每年夏至正午太阳直射时 

阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上 

青澳湾沙滩 

来一场南澳岛自驾游 

随时看见美景就停下来,走街串巷,方便又自由 

赠送价值158元烧烤宴会套餐 

入住后宅公寓 

公寓位于汕头市南澳县 

酒店所有客房面朝大海、背靠青山 

旁临南澳县城,近海滨路沙滩 

夜间可鸟瞰临海县城夜景 

N多好玩的网红点,炒鸡一级棒! 

小编现在送福利来啦!有吃有喝有得玩~ 

【南澳岛后宅公寓】 

只要288元!288元! 

公寓海景大床/双床房1间1晚 

双人环岛电动车1小时自由行 

近沙滩海景轻奢营地-烧烤盛宴套票1份 

畅玩前江湾沙滩公园 

享酒店空调、洗衣机配套设施 

打卡浪漫海上灯塔、风车山、看日落 

这么超值,还在等什么!赶紧抢购起来~ 

享受生活之美!度假从此开始! 

↓↓↓

【长按识别下方二维扫码购买】 

或点击文末【阅读原文】购买 

抢购价:288元/套 

时间说明 

抢购时间:即日起--售完即止(仅限50套) 

使用时间:即日起--2024年10月31日 

酒店地址:南澳后宅镇隆云路碧桂园云海营销中心 

套餐包含 

【住】后宅公寓海景双床/大床房1间1晚 

【享】观景大阳台 

【行】环岛电动车1小时自由行(环岛线路) 

【赠】近沙滩海景轻奢营地-烧烤盛宴套票1份 

【娱】儿童天地免费畅玩 

【享】齐全家居用品:电视,空调,洗衣机,24小时热水 

【享】赠送南澳旅游攻略一份,免费WiFi 

【玩】畅玩前江湾沙滩公园 

【享】打卡周边网红景点:长山尾灯塔、三囱崖灯塔、钱澳灯塔、风车山 

        

加收说明 

周日至周五不加收,周六入住加收100元/间 

升级海景1房1厅(1.8米*1张)平日加收80元/间,周六加收180元/间 

升级海景2房1厅(1.8+1.5)平日加收180元/套,周六加收280元/套 

节假日除外价格待定,以预约链接为准 

温馨提示 

◆酒店接待规则 

1、入住时间:15:00后;退房时间:次日12:00前 

2、房型介绍:双床房1.2米+1.5米,大床1.5米*1张,1房1厅1.8米,2房1厅1.5m+1.8m 

3、酒店停车收费:15元每天每台(参考价) 

4、每天库存限量,先预约先得,建议提前预约 

5、酒店房型观海视野各不相同不能指定,以酒店安排为准 

6、办理入住需要提供所有入住人的身份证,否则酒店有权不予办理入住 

7、烧烤盛宴套票1份(使用地点:南澳欣涛度假村!距离酒店开车5分钟,约2公里) 

套票包含:(户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串) 

8、电动车环岛骑行:在前台办理领取,电动车一小时免费使用 

9、链接图文信息仅供参考,实际以安排为准! 

【特别声明】 

① 购买前可先查看房态,以实际房态链接为准 

② 此产品为特价抢购产品,购买成功后不设退款,不含发票。 

③ 抢购流程:立即抢购--收到预约短信--通过预约短信预约日期以及补差(以收到的短信为准,收到即预约成功,预约成功不得退改)--办理入住 

南澳海泉湾公寓 

入住后宅公寓 

公寓位于汕头市南澳县 

酒店所有客房面朝大海、背靠青山 

旁临南澳县城,近海滨路沙滩 

夜间可鸟瞰临海县城夜景 

每间客房内的所有设施都是经过精心的考虑和安排 

空间在满足您入住需求的同时又能增添家的温馨感 

还能看日出日落 

傍晚带上那个她在海滩边还能体验下抓海鲜的乐趣 

可升级海景1房1厅 

可升级海景2房1厅 

这里也是观看日出的好位置。 

这里不仅能拍出日出大片, 

是去到南澳岛必打卡的一处景点。 

不用刻意去做什么,仅仅是行走沙滩上, 

就能把人治愈,摆好三脚架即可记录下这绝美的日出 

沙滩烧烤营地 

(户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串) 

营地成为旅游的闪亮名片 

距离市区近,成为都市休闲的热门地带 

环岛电动车骑行 

汕头南澳岛游玩攻略推荐 

灯塔、风车、和落日 

到处是漫画般的梦幻场景 

南澳岛的一天开啔于清晨的阳光 

你可以骑着单车环岛, 

或是沿着海边栈道漫步 

在山海之间,轻松惬意地就能度过一段闲暇时光 

长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔 

灯塔是南澳岛的标志性建筑, 

在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影 

岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致 

它不止好看,更是海上航路的保障。 

在灯塔的另一个方向, 

还有可以骑车登山的林荫步道, 

山顶上则是岛上的另一个标志——风车。 

#漫步北回归线,拍几组大片# 

北回归线:位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处 

它的纬度是北纬23°11′-23°32′。 

这里人超级少,因为在公园里 

但是却是拍日系小清新照片的地点 

靠在这条线上,凹着造型 

拍几组日系大片~so easy 

#北回归线广场,立杆不见影# 

北回归线广场在每年的夏至日 

上演着“立竿不见影”的奇迹 

穿过北回归线广场就来到青澳湾, 

海风带着海盐的味道轻拂脸颊, 

领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新, 

这种舒服的感觉是城市不能体验的 

青澳湾沙滩 

屿仔码头 

海面上有很多养殖贝壳类的浮漂, 

颜色各异,平铺开来,像撒在海面上的彩虹。 

后花园生态村--海阔天空景点 

在后花园停车后需要爬山,但不会特别高 

站高望远,看到海天高远 

苍茫辽阔的景色那一刻疲态尽消 

走马铺村 

这里也是日落的观赏点之一, 

夕阳西下时,大家都很默契地到这来 

PART 3汕头南澳岛美食推荐 

01 

『 青澳湾美食 』 1.我家小厨(青澳湾) 

2.北回归线广场路边摊 

海石花、草棵、豆花5/碗,都是附近村庄的老人在卖,甘甜解暑,推荐品尝,鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等。02 

『 后宅镇美食 』 1.老店铺 海鲜炒粿25元/份 

店如其名,是多年老铺了,门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。炒粿好吃,但里的海鲜不算多,这边吃炒粿都会再煮一碗汤,汤料好多,有鱼豆腐、肉片、海蛎子,没什么咸味,就是品个鲜。 

2.炳忠棵条面 海鲜瘦肉汤面15元/份(大份20) 

菜市场旁的30年老店,很出名,里面挤满了游客,师傅忙的不可开交,直呼粿条卖完了,将后面来的客人都劝退了。味道也不错,但没什么特别,也是加肉片、海蛎子、虾仁,后来发现这边烧粿条都是这么烧的。 

3.老店凉茶 凉茶3元/杯 

又见凉茶铺子,怎能不来一杯,整体味道不大,清凉不苦,比较能让游客接受。 

4.捷信牛奶甜品 原味姜撞奶 11元 | 广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元 

姜撞奶第一次吃,是服务员上来现做的,奶味浓郁,姜味不会很违和,但吃到最后会腻,推荐!黑芝麻糊比较普通,加汤圆可能会好吃点,四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。本来还想尝尝它家鸡翅,但实在是吃不下,总体还是很推荐的,是当地很知名的糖水店。 

5.然记糖水铺 开心鬼口水 32元 

店里主打网红甜品小火锅,但我是奔着开心鬼口水去的,不知是不是这家做的不好,开心果味不浓,口感也不好,像在吃婴儿辅食,也像发酸的芝麻糊,而且小小一碗性价比不高,不推荐。 

6.南澳岛打卡果汁冰公司 

为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字,许多人前来拍照打卡,原本我们也在排队,但是当地的初中女生说不好喝还贵,把我们劝退了…… 

7.凉水铺 凉茶3元/杯 

宫前大圆公交站厕所旁,不起眼的凉茶铺子,可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。 

门店颇有年代,店里喝用碗,打包就是装在塑料袋里,巨苦,但推荐尝试,苦口良药嘛~ 

8.肥姐牛肉店 牛肉拌面+牛丸汤30元 

10.澄海弟狮头鹅 卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片

摆在十字路口的小推车,问了几句才知道有门店,卤鹅还是蛮香的,肉质也比较肥美,豆腐干别点,真的好干,而且没一点味道,沾酱也不好吃。 

11.利兴肠粉 海鲜猪肉肠粉10元 

/ 

十几年老店,海鲜猪肉肠粉给的好多,和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧! 

有甜咸两款酱汁可选,一定要点咸酱,甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊,是很诡异且寡淡的甜,绝对不是你想象的甜辣酱…… 

12.锋味十足 海鲜粥100小份 

南澳岛网红店,刷到不少博主来这家吃海鲜,美团有套餐,和我们在青澳湾略相似,就点了海鲜粥。粥里有螃蟹、虾、海蛎子,个头都不大,味道个人感觉一般,可能点炒菜比较好。 

总结:南澳岛风景秀美,适合自驾, 

岛本身不大,可玩性不高, 

2天1晚足以,推荐夏天游玩, 

沙滩边会开设许多水上项目,如不玩水上项目1天便可逛完 

地址:南澳云澳镇布袋澳东侧海泉湾2B栋 

免 

责

声 

明 

以上为广告内容,图文素材由酒店供应商提供仅供参考,最终以酒店实际安排为准,我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,发布、转载或引用仅为传播更多信息,部分素材来源于互联网,无法核实其真实出处,如涉及侵权请马上联系我们删除! 

↓↓↓

【长按识别下方二维扫码购买】 

或点击文末【阅读原文】购买 

     ·END· 

文章编号: 8b67c7629adee488aebeec27a0eb87ac
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【汕头·南澳岛·后宅海景度假公寓】5分钟即到沙滩~￥288南澳海景房+环岛电动车骑行+沙滩畅玩+烧烤盛宴套餐1份+吃喝玩乐样样齐) 2024-08-14 老友欢乐周边游   老友欢乐周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzU2NTk5Mw==&mid=2248217056&idx=3&sn=f11e3dfae5bae456ac4fb4fa4ccef05c

中国南海边上,有一个令人流连忘返的宝岛 

——汕头南澳岛 

它是广东省仅有“海岛县” 

是广东全省境内zui近于台湾的海岛 

距离台湾高雄仅162海里 

有“粤东屏障,粤闽咽喉”之称 

在南澳N多网红景点等你打卡 

随手一拍都是大片,真的是一个 

这份南澳岛环岛旅游攻略,两天一夜刚刚好 

长山尾灯塔上岛后的第一个景点, 

可以眺望跨海大桥, 

红色的灯塔也是热门的打卡点之一 

在这里能看到完整的日落 

灯塔耸立,海景辽阔,海浪拍打着礁石 

汹涌时激起层层浪花,咆哮不止 

在这里能看到难得的壮阔景象 

云澳渔港 

渔船归港的栖息地 

也可以直接选择下面另一个景点 

这里自然环境优越, 

经常有中华白海豚在海上出没 

海洋中的“大熊猫”,常有幸运的游客能遇见 

北回归线广场 

南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象 

作为北回归线穿过的海岛 

每年夏至正午太阳直射时 

阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上 

青澳湾沙滩 

来一场南澳岛自驾游 

随时看见美景就停下来,走街串巷,方便又自由 

赠送价值158元烧烤宴会套餐 

入住方程式海景度假公寓 

公寓位于汕头市南澳县 

酒店所有客房面朝大海、背靠青山 

旁临南澳县城,近海滨路沙滩 

夜间可鸟瞰临海县城夜景 

N多好玩的网红点,炒鸡一级棒! 

小编现在送福利来啦!有吃有喝有得玩~ 

【南澳岛后宅海景度假公寓】 

只要288元!288元! 

公寓海景大床/双床房1间1晚 

双人环岛电动车1小时自由行 

近沙滩海景轻奢营地-烧烤盛宴套票1份 

畅玩前江湾沙滩公园 

享酒店空调、洗衣机配套设施 

打卡浪漫海上灯塔、风车山、看日落 

这么超值,还在等什么!赶紧抢购起来~ 

享受生活之美!度假从此开始! 

抢购价:288元/套 

时间说明 

抢购时间:即日起--售完即止(仅限50套) 

使用时间:即日起--2024年10月31日 

酒店地址:汕头市南澳县南澳岛生态旅游区(S336东) 

套餐包含 

【住】海景双床/大床房1间1晚 

【享】观景大阳台 

【行】环岛电动车1小时自由行(环岛线路) 

【赠】近沙滩海景轻奢营地-烧烤盛宴套票1份 

【娱】儿童天地免费畅玩 

【享】齐全家居用品:电视,空调,洗衣机,24小时热水 

【享】赠送南澳旅游攻略一份,免费WiFi 

【玩】畅玩前江湾沙滩公园 

【享】打卡周边网红景点:长山尾灯塔、三囱崖灯塔、钱澳灯塔、风车山 

加收说明 

周日至周五不加收,周六入住加收100元/间 

升级海景1房1厅(1.8米*1张)平日加收80元/间,周六加收180元/间 

升级海景2房1厅(1.8+1.5)平日加收180元/套,周六加收280元/套 

节假日除外价格待定,以预约链接为准 

温馨提示 

◆酒店接待规则 

1、入住时间:15:00后;退房时间:次日12:00前 

2、房型介绍:双床房1.2米+1.5米,大床1.5米*1张,1房1厅1.8米,2房1厅1.5m+1.8m 

3、酒店停车收费:15元每天每台(参考价) 

4、每天库存限量,先预约先得,建议提前预约 

5、酒店房型观海视野各不相同不能指定,以酒店安排为准 

6、办理入住需要提供所有入住人的身份证,否则酒店有权不予办理入住 

7、烧烤盛宴套票1份(使用地点:南澳欣涛度假村!距离酒店开车5分钟,约2公里) 

套票包含:(户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串) 

8、电动车环岛骑行:在前台办理领取,电动车一小时免费使用 

9、链接图文信息仅供参考,实际以安排为准! 

【特别声明】 

① 购买前可先查看房态,以实际房态链接为准 

② 此产品为特价抢购产品,购买成功后不设退款,不含发票。 

③ 抢购流程:立即抢购--收到预约短信--通过预约短信预约日期以及补差(以收到的短信为准,收到即预约成功,预约成功不得退改)--办理入住 

南澳岛后宅海景度假公寓 

入住后宅公寓 

公寓位于汕头市南澳县 

酒店所有客房面朝大海、背靠青山 

旁临南澳县城,近海滨路沙滩 

夜间可鸟瞰临海县城夜景 

每间客房内的所有设施都是经过精心的考虑和安排 

空间在满足您入住需求的同时又能增添家的温馨感 

还能看日出日落 

傍晚带上那个她在海滩边还能体验下抓海鲜的乐趣 

可升级海景1房1厅 

可升级海景2房1厅 

这里也是观看日出的好位置。 

这里不仅能拍出日出大片, 

是去到南澳岛必打卡的一处景点。 

不用刻意去做什么,仅仅是行走沙滩上, 

就能把人治愈,摆好三脚架即可记录下这绝美的日出 

沙滩烧烤营地 

(户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串) 

营地成为旅游的闪亮名片 

距离市区近,成为都市休闲的热门地带 

环岛电动车骑行 

汕头南澳岛游玩攻略推荐 

灯塔、风车、和落日 

到处是漫画般的梦幻场景 

南澳岛的一天开啔于清晨的阳光 

你可以骑着单车环岛, 

或是沿着海边栈道漫步 

在山海之间,轻松惬意地就能度过一段闲暇时光 

长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔 

灯塔是南澳岛的标志性建筑, 

在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影 

岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致 

它不止好看,更是海上航路的保障。 

在灯塔的另一个方向, 

还有可以骑车登山的林荫步道, 

山顶上则是岛上的另一个标志——风车。 

#漫步北回归线,拍几组大片# 

北回归线:位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处 

它的纬度是北纬23°11′-23°32′。 

这里人超级少,因为在公园里 

但是却是拍日系小清新照片的地点 

靠在这条线上,凹着造型 

拍几组日系大片~so easy 

#北回归线广场,立杆不见影# 

北回归线广场在每年的夏至日 

上演着“立竿不见影”的奇迹 

穿过北回归线广场就来到青澳湾, 

海风带着海盐的味道轻拂脸颊, 

领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新, 

这种舒服的感觉是城市不能体验的 

青澳湾沙滩 

屿仔码头 

海面上有很多养殖贝壳类的浮漂, 

颜色各异,平铺开来,像撒在海面上的彩虹。 

后花园生态村--海阔天空景点 

在后花园停车后需要爬山,但不会特别高 

站高望远,看到海天高远 

苍茫辽阔的景色那一刻疲态尽消 

走马铺村 

这里也是日落的观赏点之一, 

夕阳西下时,大家都很默契地到这来 

PART 3汕头南澳岛美食推荐 

01 

『 青澳湾美食 』 1.我家小厨(青澳湾) 

2.北回归线广场路边摊 

海石花、草棵、豆花5/碗,都是附近村庄的老人在卖,甘甜解暑,推荐品尝,鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等。02 

『 后宅镇美食 』 1.老店铺 海鲜炒粿25元/份 

店如其名,是多年老铺了,门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。炒粿好吃,但里的海鲜不算多,这边吃炒粿都会再煮一碗汤,汤料好多,有鱼豆腐、肉片、海蛎子,没什么咸味,就是品个鲜。 

2.炳忠棵条面 海鲜瘦肉汤面15元/份(大份20) 

菜市场旁的30年老店,很出名,里面挤满了游客,师傅忙的不可开交,直呼粿条卖完了,将后面来的客人都劝退了。味道也不错,但没什么特别,也是加肉片、海蛎子、虾仁,后来发现这边烧粿条都是这么烧的。 

3.老店凉茶 凉茶3元/杯 

又见凉茶铺子,怎能不来一杯,整体味道不大,清凉不苦,比较能让游客接受。 

4.捷信牛奶甜品 原味姜撞奶 11元 | 广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元 

姜撞奶第一次吃,是服务员上来现做的,奶味浓郁,姜味不会很违和,但吃到最后会腻,推荐!黑芝麻糊比较普通,加汤圆可能会好吃点,四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。本来还想尝尝它家鸡翅,但实在是吃不下,总体还是很推荐的,是当地很知名的糖水店。 

5.然记糖水铺 开心鬼口水 32元 

店里主打网红甜品小火锅,但我是奔着开心鬼口水去的,不知是不是这家做的不好,开心果味不浓,口感也不好,像在吃婴儿辅食,也像发酸的芝麻糊,而且小小一碗性价比不高,不推荐。 

6.南澳岛打卡果汁冰公司 

为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字,许多人前来拍照打卡,原本我们也在排队,但是当地的初中女生说不好喝还贵,把我们劝退了…… 

7.凉水铺 凉茶3元/杯 

宫前大圆公交站厕所旁,不起眼的凉茶铺子,可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。 

门店颇有年代,店里喝用碗,打包就是装在塑料袋里,巨苦,但推荐尝试,苦口良药嘛~ 

8.肥姐牛肉店 牛肉拌面+牛丸汤30元 

10.澄海弟狮头鹅 卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片

摆在十字路口的小推车,问了几句才知道有门店,卤鹅还是蛮香的,肉质也比较肥美,豆腐干别点,真的好干,而且没一点味道,沾酱也不好吃。 

11.利兴肠粉 海鲜猪肉肠粉10元 

/ 

十几年老店,海鲜猪肉肠粉给的好多,和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧! 

有甜咸两款酱汁可选,一定要点咸酱,甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊,是很诡异且寡淡的甜,绝对不是你想象的甜辣酱…… 

12.锋味十足 海鲜粥100小份 

南澳岛网红店,刷到不少博主来这家吃海鲜,美团有套餐,和我们在青澳湾略相似,就点了海鲜粥。粥里有螃蟹、虾、海蛎子,个头都不大,味道个人感觉一般,可能点炒菜比较好。 

总结:南澳岛风景秀美,适合自驾, 

岛本身不大,可玩性不高, 

2天1晚足以,推荐夏天游玩, 

沙滩边会开设许多水上项目,如不玩水上项目1天便可逛完 

图片如有侵权,请联系删除

地址:汕头市南澳县南澳岛生态旅游区(S336东) 

咨询方式

微信公众号:Luck_Travel(老友欢乐周边游) 

手机号/微信号:18922461640

抖音号:Old_friend_trip 

微店二维码:(识别下图二维码即可关注微店) 

联系人:叶生 

文章编号: 170cd1b0afcaf23dc214dcb41d42eebe
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (这就是潮汕!缙云人眼中别样的山海······) 2024-08-14 缙云优生活   缙云优生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTY0MjIwMA==&mid=2248057172&idx=1&sn=2e512a7d213f36bb4053a9f56a803fee

原标题: 

  走近  潮汕 

潮汕,我们来了! 

对潮汕的了解不多,只知道是著名的侨乡,为了生活,他们的祖先远渡南洋,在那里艰苦创业,并生根发芽。 

再者,还知道潮汕是美食天堂,潮汕人日常饮食很是精致讲究,真正被潮汕种草的,是一位身在潮汕的本地好友,经常在群里发的潮汕祠堂和寺庙的照片,那些别具一格的建筑,屋檐上的嵌瓷作品,叫人眼前一亮,忍不住心生向往。 

           来一个想走就走的旅行 

想去潮汕赏嵌瓷品美食久矣,却因种种原因,数次不得真正成行,女儿开学在即,想来一个想走就走的旅行,马上订了去潮汕的动车票,第二天早上就出发了。潮汕,我们来了! 

到达潮州古城,已是夜幕降临,原计划去欣赏晚上八点的广济桥灯光秀,怕是赶不上了。我们预订的民宿,就在西马路,离广济桥不远。民宿里的小哥很是热情,知道我们想赶广济桥灯光秀,过来接了我们直接把我们送到灯光秀的现场。身为潮州八景之一的广济桥,此时已是华灯璀璨,熠熠生辉。 

此桥集梁桥浮桥拱桥为一体,是我国四大古桥之一,也是我国史上最早的啔闭式桥梁。 

如今的广济桥依然每天上演着过河拆桥,白天由18艘木船连接而成的浮桥,能供行人正常通行,晚上则撤去木船断成两截,可供船只正常通行,只余两头错落有致的亭台楼阁式梁桥,让人啧啧称奇。 

牌坊街

           广济楼·潮州古城七城门楼之首 

与广济桥相对而立的广济楼,是潮州古城七城门楼之首,距今已六百多年历史,巍峨壮丽,保护完好。走进古城,就来到了牌坊街,只见共23座明清古牌坊一字排开,配上两侧颇具南洋风味的老式骑楼,真的是气势恢宏,令人赞叹。 

古城内有古牌坊并不稀奇,但是这条牌坊街,真的是声势浩大,潮汕地区的人文历史底蕴之深厚,可见一斑。 

潮州古城里,美食琳琅满目,最多的就是牛肉火锅牛肉丸和广式糖水,还有很多叫不上名的美食,逛着逛着就饿了,娘俩赶紧找了一个店,就大快朵颐去了。这里的牛肉火锅和手打牛肉丸果然是名不虚传,只恨自己的胃口太小了。 

朋友度爷是定居潮汕多年的家乡好友,早早替我做好了攻略,我们的第二站是汕头,本来想着自己娘俩四处走走看看,就不打扰度爷了,度爷说那怎么可以?你可是娘家来客呢,一句话就感动到我了,于是我们约了在汕头小公园碰头。 

潮汕美食 

度爷是个文艺老青年,定居在此已有二十多年,我可以感觉得到他既非常眷恋故乡,也非常热爱潮汕,他向广东朋友介绍浙江,又向故乡好友安利潮汕。 

他像个小孩子献宝一样,恨不得把汕头最有特色的美食,都送给故乡来客们尝一尝,汕头最出名的地方,都带故乡来客们走上一遍。 

牛肉火锅 

和手打牛肉丸 

那个下午,我们在汕头小公园领略了极具民国风情的百年商埠之风姿,参观了有上百年历史的水龙局,也就是国内最早的消防队前身。 

汕头的水龙局,也是中国最早的消防队 

在拜访老妈宫和关帝庙的时候,是真的被惊艳到了,那些矗立在屋脊或翘角上的嵌瓷作品,是用各色瓷片,剪成各种大小的碎片,镶嵌成各种人物或动物的形象,既色泽艳丽,又生动形象,真的是巧夺天工,美轮美奂。 

寺庙祠堂上的嵌瓷 

                                        

更叫人拍案叫绝的,每个屋脊上都不是单调的单个雕塑,而是一群,每一群嵌瓷像,都是一个历史故事,惟妙惟肖的完整的表现了出来。 

不夸张地说,每个屋脊,就像是一个舞台,一群戏剧演员的精彩瞬间被定格了在那里。如果不是亲眼所见,真的很难想象这一件件堪称艺术珍品的群像,居然是用瓷片镶嵌出来的。 

这项非遗,真正体现了潮汕劳动人民高超的技艺和非凡的智慧。 

          南澳岛      

我们的第三站是南澳岛,广东省的第二大岛。南澳岛风光秀丽,北回归线横贯全岛,也是中华白海豚的重要栖息地,可惜这是可遇不可求的事,我们此行并无缘得见。正值周末,岛上人满为患。我们选择了租电动车环岛骑行。 

热情的阳光直射下来,温柔的海风从耳边掠过,紧靠海岸线的环岛公路高低起伏,骑行中居然有种过山车的丝滑感。岛上有长达十公里的跨海大桥,有北回归线广场,有好几座网红灯塔,美丽的沙滩礁石更是随处可见。 

莱芜半岛上的日出

短暂的潮汕之旅已经结束。旅行中让我印象深刻的片刻很多,是民宿的小哥接了我们一路飞驰去广济桥赶灯光秀,是潮州西马路夜市人来人往的人间烟火,是度爷度娘带我走街入巷去品尝一碗地道美味的潮汕砂锅粥,也是在南澳岛和网约车司机发生争执时,聪慧的女儿让我做出幸福者退让的瞬间,更是莱芜半岛的沙滩上等待那轮初升的红日冉冉升起的心动。 

END 

         缙云优生活视频号,扫码关注吧 

文章编号: 7485214fff9fb01038958bd544972d4b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (仅售1590元!8月22号发团广东:汕头南澳岛、潮州古城、汕尾品清湖动车纯玩四日游) 2024-08-14 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650080609&idx=7&sn=3ca7fbf680309d74ff04037d585e9287

南宁出发广东汕尾金町湾、汕头南澳岛、潮州古城动车纯玩四天

南宁柳州出发:成人:1590元 儿童:790元 

出发日期:8月22号发团 

潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!既是享誉海内外的国家历史文化名城,又是海上丝绸之路的重要节点。 

潮州古城,厚重且精致,大气且包容。这里有许多的古迹美景,诱人美食,非常值得去走一走。 

“古城CBD”牌坊街和广济楼华灯璀璨,新潮与老旧、生活与艺术交织,少了份历史厚重,多了份人间烟火,随手一拍都是大片。 

岸边看一场“噔噔噔”光影大秀,通过璀璨的光影讲述城市故事, 

    游览韩文公祠 

    网红打卡汕头南澳岛 

在这里

可以看到色彩斑斓的海产养殖基地 

——“彩虹海” 

眺望亚洲最大海岛风力发电场的

“大风车”转呀转

运气好还能偶遇“稀客”

——中华白海豚 

沿着海岸线在沙滩上悠闲散步

看潮水涨落 

是南澳岛才能给予的独特体验 

金町湾沙滩 

南宁出发广东汕尾金町湾、汕头南澳岛、潮州古城动车纯玩四天 

南宁柳州出发:成人:1590元 儿童:790元 

出发日期:8月22号发团 

★2晚舒适型+1晚古城酒店:一线海景公寓·海边精品酒店·古城经济型酒店 

★走进潮州古城寻觅各式潮汕小吃,观中国四大古桥之广济桥夜景 

★多海岛之旅:广东美丽的海岛——南澳岛、金町湾、红海湾 

★潮汕美食天团:南澳海鲜餐·潮州牛肉火锅·汕尾海鲜餐·海上燕窝·嫁女绿豆饼·腐乳饼·宵夜肠粉等各式潮汕美食 

以下行程仅供参考,在不减少行程景点的前提下,经客人签字并确认后,我社导游有权对景点先后顺序进行调整。 

第一天:南宁—汕尾餐:自理    宿:汕尾金町湾海边公寓酒店 

出发当天,游客根据旅行社出票的班次时间,在当地高铁站乘坐动车前往广州南车站,午餐自理,后乘专车前往汕尾金町湾(车程3.5小时),赠送下午茶:每人1块潮汕绿豆饼+腐乳饼。入住海边酒店后客人自行下楼参观【保利金町湾---“小卡柏莱”沙滩】保利金町湾南临至美7公里海岸线,北靠白沙浮山体,沙滩长6公里,是滨海旅游休闲带的重要组成部分,是粤东最大的滨海度假项目,晚餐自理; 

推荐美食:陆丰玻璃鱿鱼、汕尾血蚌、虾生、绉纱甜肉等等,汕尾小吃推荐有:菜馃、姜薯、虾蛄、菜茶等等 

第二天:汕尾——汕头南澳岛餐:早、午、晚餐     宿:南澳岛海边酒店 

早餐后出发,参观【南海观世音风景区】、【网红碉楼】,海边+欧式建筑+废墟场景+寺庙。 

前往亚太地区帆板锦标赛训练基地、九运会海上赛场、亚运会帆板赛场【红海湾遮浪南澳半岛】半岛将海一分为二,一边白浪滔天,一边水平如镜,堪称奇景。(以上景点参观时长约3小时) 

午餐享用汕尾海鲜餐。 

餐后前往广东最美的岛屿-【南澳岛】(约3.5小时),途径近十公里长的海上巨龙【南澳大桥】,下午茶品尝南澳三珍。抵达南澳岛后途观【海上渔村】,亚洲最大的海岛风能发电场—【风车山】,参观【南澳啔航广场灯塔】;游北回归线标志塔-【自然之门】。后入住海边精品酒店,客人自行前往【青澳湾】游泳踏浪,晚餐品尝南澳海鲜餐。特别赠送海底燕窝海石花。 

南澳岛推荐美食:白灼鱿鱼、紫菜炒饭、清蒸生蚝、龙须菜鱼丸汤、土窑鸡、炒冰等等 

第三天:潮州餐:含早、中餐     宿: 潮州市区酒店 

酒店用过早餐后海边自由活动后择时出发(车程1.5小时)。 

午餐品尝潮汕牛肉火锅, 

参观【潮汕历史文化博览中心】,后根据会场表演时间观看【潮汕英歌舞】。 

乘车前往潮州(车程1小时),游览全国较大的牌坊建筑群【牌坊街】,走进央视《2018春节戏曲晚会》潮州分会场——【古城广济楼】,感受靓丽的灯光再现央视录制节目的精彩现场,外观世界第一啔闭式桥梁,中国四大古桥之一的潮州【湘子桥】。 

观赏“潮州古城当当当”夜游:欣赏【湘子桥“光影秀”】(每晚19:00-22:00亮灯,广济桥“光影秀”每晚20:00,如因检修需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿)。晚餐自理后,入住酒店,宵夜品尝潮式米肠粉 

温馨提示:潮州古城交通管制,可步行或自行买票乘电瓶车(30/人)前往古城参观,请知悉! 

潮州古城推荐美食:春卷,猪脚圈,粿条卷,蚝烙,鱼饺,牛肉丸,牛肉粿条,甘草水果,咸水粿、鸭母捻、 

第四天:潮州—南宁餐:含早餐   宿: 无  

早餐后车前往广州(车程5.5小时)。 

游览广州【花城广场】(停留约40分钟),外观广州大剧院、少年宫、图书馆、广东省博物馆、【广州塔】和亚运会开幕式会场地【海心沙公园】(由于回程目的地班次局限,返程班次五点前的客人将会另行安排车辆接送至广州南站而不参观该景点,不做赔偿,请知悉),而后集中乘车前往广州南站乘坐动车/高铁返回温暖的家。 

一.费用包含 

1.膳食:行程所列3正3早,餐标40/人。不享用餐不退餐费 

2.酒店:2晚潮汕地区舒适型酒店+1晚潮州古城经济学酒店住宿(补房差480元/三晚,不占床不退房差,); 

参考酒店:南澳岛天海酒店、潮州得一方酒店、汕尾望海公寓酒店或同档酒店; 

3.门票:行程表内所列景点; 

4.交通:出发地~广州南往返二等座票、当地空调旅游巴士; 

5、赠送旅游意外保险保额10万 

费用不含: 

5、潮州古城电瓶车往返30元/人; 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX00758 

直线报名电话:0771-2339861 2339862 2339863

旅游报名一:13978121315  小秦 

旅游报名二:18172001271 小钟 

旅游报名三:18978987357 小蒙 

旅游报名四:18978821252  小黄 

旅游报名五:18978916252  小林 

团体报名:13978121315 秦经理 

手机号均是微信号,可加微信咨询 

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦601室 

关注我们的订阅号:khgx516可自动成为会员 

文章编号: d85cbc24ebd540d17fbc530edef059f4
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (夏天的尾巴,推荐最值得去的5处海边,随手就能拍出让朋友都“爆叫”的大片) 2024-08-14 一燕一行   一燕一行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzYwNDA0Mg==&mid=2651385812&idx=1&sn=78348991e6b6845744118e7943860bc0

点击上方蓝字,关注我们 

阳光、沙滩、碧海、蓝天,这是独属于夏天的配色! 

在夏天的尾声,你会选择在暑假去哪里看海呢? 

盘点我国最值得去的5个海边圣地,赶快行动吧! 

浙江·东极岛 

01 

追着光的方向,去东极岛看一场日出。第一缕阳光穿透云层,日出寄来温柔的橘色海洋。山海岛屿,环岛而行,每一帧都充满了热爱。 

东极岛是我国最东边的岛屿,必打卡景点:庙子湖岛(观光摄影看灯塔)、东福山岛(观日出)、青浜岛、黄兴岛 

日出是当地拍照最好看的时候。 

韩寒电影《后会无期》的预告片里开场就是东极岛,背景音乐是“东极岛之歌”,说这是阳光照耀的第一片土地,当时看电影的时候,我就对自己说,“有时间”一定要去一次东极岛啊! 

阳江·海陵岛

02 

在广东漫长的海岸线上,阳江拥有一座“宝藏”级别的海岛——海陵岛,是广东第四大海岛,从2005年起到2007年连续3年被“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一。2015年10月8号被评为国家AAAAA级景区,中国十大宝岛之一。大海、山峦、沙滩,海天山色,美不胜收,全岛海岸线总长为140多公里,是广东省内最美的海岛。 

广西·涠洲岛

03 

涠洲岛位于广西北海市的湾海域中部,可以说是一个小型的火山岛。踏上这片土地我们可以看到蔚蓝的天空和一望无际的大海,沉醉在被海风的轻抚,还可以体验到夕阳下的浪漫。这里有8000多亩的香蕉林,让你治愈“蕉绿”。香蕉叶随着岛风沙沙作响,是出片的好场景。 

推荐打卡位置:蓝桥海滩和石螺口,鳄鱼山公园,滴水丹屏,南湾街等 

福建·平潭岛

04 

平潭岛位于福建省福州市的平潭县内,是福建的第一大岛,是距离台湾最近的海岛。真出这个季节时候的平潭,每天晚上都有那浪漫蓝色,还有一种极其好看的“蓝眼泪”——希氏喉海萤,风车大海,蓝天白云,被国家地理评为蕞美海岛。 

必打卡景点:北部湾生态廊道(依山傍海、风车林丽)、北港村(君山大海)、长江澳风车田(拍照很合适),龙凤头海滨公园(蓝天碧海)

汕头·南澳岛

05 

       比垦丁文艺,比潮州好吃,1元公交到海边,7月去不用人挤人!拥有碧蓝海滩、文艺灯塔、环海公路、玻璃海的南澳岛,可以满足你对海岛的所有想象。有一种说法,在南澳岛上无论住哪里,推开门,四面都让人惊艳,根本没有风景死角! 

必打卡景点:南澳大桥、长尾灯塔(日落的最佳位置)、前奥湾灯塔、后花园生态村(近距离看风车)、黄花山大尖山森林公园(拍夕阳看风景)、青澳湾(赶海)、彩虹海(美到极致) 

推荐日落夜景拍大片

前几年,韩寒的电影《四海》将南澳带火,在那之前南澳还有超级出圈的“粉色海豚”。 

粉白色中华白海豚,在南澳岛的大海中跳跃、翻滚,像是浪漫的精灵,为南澳平添几分浪漫情愫。 

解锁海边拍照姿势 

Spring 

           长按二维码  

           立即关注 

          好景美食 

          旅途故事 

         旅游攻略

看都看完了,不如点这里试试 

文章编号: b773f50d84a27810f2342ac4186c6b0
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (广东台山核电基地预约电话—参观方式—台山核电基地研学红色活动方案) 2024-08-14 广东红色教育基地   广东红色教育基地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTY0OTIwMA==&mid=2247510569&idx=6&sn=1a166ad698233a224ac623822bf299e4

一、广东台山核电基地介绍

二、广东台山核电基地开放时间

09:00—18:00

三、广东台山核电基地地址

广东省江门市台山市赤溪镇

四、广东台山核电基地—红色及研学活动方案

台山核电基地—黑沙滩—梅家大院1日活动方案

天数

时间

行程速览

Day1

08:00-09:30

出发至广东台山

10:00-11:30

现场教学:台山核电基地

12:30-13:30

午餐（黑沙滩海鲜餐）

14:00-16:30

参观：梅家大院浮月村、海口埠中华白海豚保护区

台山中国农业公园

18:00

前往餐厅

18:30-19:30

返回家园

19:30

如市外团体，入住酒店，继续参观第二天活动

以上为参考方案由广东红色教育基地提供，可根据实际需求调整修改

游玩线路图

陆丰核电基地参观景点图

广东红色教育基地活动预约官方电话

400-828-3929

红色团体活动方案

预约微信

客服微信

识别/扫二维码—拨打电话

广东中广核核电基地活动方案汇总

1.深圳大亚湾核电基地预约—大亚湾核电基地研学红色活动方案

2.惠州太平岭核电基地预约电话—参观方式—介绍—活动方案

3.阳江核电基地预约电话—参观方式—广东阳江核电基地研学红色活动方案

4.广东陆丰核电基地预约电话—参观方式—陆丰核电基地研学红色活动方案

五、广东台山核电基地参观须知

(请务必仔细阅读)

预约成功后，请准时进入基地参观，过时视为放弃预约，需重新预约其他日期参观。如有特殊原因需改期或取消参观，工作人员将另行通知。

1、进入基地不可携带违禁危险物品，不可携带宠物。

2、预约成功后，将会有短信通知，请根据短信提示或自行微信搜索"和安通"小程序进行认证

3、具体开放时间将根据广东台山核电基地安防情况调整。

4、各基地免费参观，每个身份证每天只能预约1次 预约成功后，参观当日观众须持预约订单按预约时段参观，错过预约时段或无预约成功订单将谢绝进入基地。

5、年龄6周岁(含)以下的未成年人、70岁以上高龄老人、行动不便者参观，须有成年人看护入馆。

6、请严格遵守各基地的规章制度和操作规程。

7、最终解释权归属广东台山核电基地。

8、本页面信息内容和图片来源中广核官网，由广东红色教育基地公众号整理，如有错误欢迎指正。

---------------------------------------

广告位：团体活动方案预约

10人以上的团体活动方案，关注公众号：广东红色教育基地，联系客服，提前3-5个工作日预约，安排定制方案。

扫码添加客服微信获取方案

识别二维码拨打电话

广东红色教育基地公众号

为政府单位、企事业单位、党员提供广东省内红色景点介绍、参访代预约、预约党校讲授、预约红色讲师、党日活动策划、红色团建拓展、学校红色研学教育、政务考察交流、红色活动发布会等整体活动策划和执行服务。

更多广东红色主题教育线路，关注公众号：广东红色教育基地

广东红色教育基地—业务导航

广东红色教育基地（介绍）

深 圳

广 州

惠 州

河 源

梅 州

东 莞

佛 山

汕 头

汕 尾

潮 州

珠 海

清 远

肇 庆

湛 江

江 门

茂 名

云 浮

揭 阳

韶 关

中 山

广东红色方案 (重点)

深圳方案

广州方案

惠州方案

中山方案

梅州方案

东莞方案

佛山方案

汕头方案

汕尾方案

潮州方案

珠海方案

清远方案

肇庆方案

湛江方案

江门方案

茂名方案

云浮方案

揭阳方案

韶关方案

河源方案

广东廉洁教育基地

深 圳

广 州

惠 州

河 源

梅 州

东 莞

佛 山

汕 头

汕 尾

潮 州

珠 海

清 远

肇 庆

湛 江

江 门

茂 名

云 浮

揭 阳

韶 关

中 山

广东烈士陵园

深 圳

广 州

惠 州

河 源

梅 州

东 莞

佛 山

汕 头

汕 尾

潮 州

珠 海

清 远

肇 庆

湛 江

江 门

茂 名

云 浮

揭 阳

韶 关

中 山

中国重点红色基地

井冈山

延 安

古 田

西北坡

遵 义

瑞 金

韶 山

百 色

点击图片—链接方案

重点推荐：深圳党建活动方案汇总-深圳红色线路汇总

1.广东省内2-4天红色活动方案<<<

2.广东省内红色团建线路<<<

3.广东红色精品旅游线路<<<

4.广州红色地图2024年<<<

5.深圳红色地图2024年<<<

6.广州越秀区5大红色主题线路<<<

7.广州一日游线路—图文版<<<

8.红色趣味运动会—图文详细方案<<<

9.红色团建活动有哪些展现方式<<<

广东红色讲师/党校教授授课（预约）广州党校教授深圳党校副教授韶关党校教授东莞红色讲师中山党校教授清远红色讲师

授课讲师及课程预约电话

400-828-3929

红色剧本杀—沉浸体验式红色活动

广东省内可以上门服务

红色舞台剧—沉浸观赏红色活动

长征主题类教育需要提前预约

客户案例

免费方案定制：400-828-3929

广东红色教育基地公众号

为政府单位、企事业单位、党员提供广东省内红色景点介绍、参访代预约、预约党校讲授、预约红色讲师、党日活动策划、红色团建拓展、学校红色研学教育、政务考察交流、红色活动发布会等整体活动策划和执行服务。

更多广东红色主题教育线路，关注公众号：广东红色教育基地

官方电话：400-828-3929

红色团体活动方案

预约微信

客服微信

识别/扫二维码—拨打电话

红色活动有哪些形式？你知道吗？

基地办事处地址

深圳市龙岗区布吉街道红木棉创意园503

广州市州市越秀区建设大马路寰宇大厦4楼（省委党校对面）

文章编号: cb1510c537e8540604bc563ced9f11f1
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (深圳又一国际一流目标,347.88平方公里大规划曝光!) 2024-08-14 深圳新房情报站   深圳新房情报站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQ0MDI5MQ==&mid=2247658700&idx=1&sn=35a33c3e524b3d9f3731b3bd4b35ecd1

温馨提示 

欢迎关注公众号:深圳新房情报站 

深圳新房、楼市动态,深圳新闻,如有购房需求请联系13686434714唐先生 

深圳又一新目标:规划建设国际一流滨海湿地城市! 

到2035年,深圳将建设湿地保护小区不少于20个 

近日,深圳市规划和自然资源局网站发布《深圳市湿地保护规划(2024—2035)》(草案),并面向社会公开征询意见,公示截止日期为2024年9月3日。该《规划》是深圳市湿地保护管理事业顶层设计,是指导深圳市湿地保护管理工作的行动纲领。 

《规划》以建设国际一流的滨海湿地城市为总目标,以全球滨海湿地治理典范践行者、全球红树林命运共同体构建者、全球湿地与城市共生共荣引领者为分目标,基于深圳湿地资源特征、优势、机遇及面临的挑战,结合全球湿地保护面临的普遍问题,形成具体规划内容。 

《深圳市湿地保护规划(2024—2035)》(草案)公众读本 

深圳现状湿地 

湿地动植物资源如何? 

   根据深圳市规划和自然资源局网站公布的《深圳市湿地保护规划(2024—2035)》(草案)公众读本,深圳市湿地总面积347.88平方公里,湿地率15.67%。全市湿地资源共有4类20型,以滨海湿地为主,占比 76.96%。 

   深圳市湿地总面积 347.88 平方公里,湿地率 15.67% 

   深圳市湿地内野生动植物资源丰富,记录到国家重点保护野生动植物48种,每年有大量候鸟迁飞停歇。 

   深圳市湿地内野生动植物资源丰富 

   深圳湿地内调查记录有维管植物123科323属480种,约占深圳市维管植物种类数的23%。 

   深圳拥有1处国际重要湿地、1处国家重要湿地、1处省级重要湿地,划定26个饮用水源保护区,并建有14个湿地类型的自然保护地、10个其他湿地公园。 

2035年 

建设湿地保护小区不少于20个 

   根据《规划》, 

   深圳将构建“四核、两带、六廊、多点”的湿地保护空间格局。 

深圳湾、珠江口、大亚湾、铁岗—石岩四大湿地保护核心,是深圳集中连片成规模、珍稀濒危物种分布最集中、具有核心保护价值的湿地资源; 

珠江口—深圳湾、大亚湾—大鹏湾两条陆海协同生态保育带,对维持海岸带生物多样性和沿海生态安全具有重要意义; 

茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、深圳河、大沙河六条河流湿地生态廊道,对维持内陆水循环、生物多样性以及城市生态安全具有重要意义。

   深圳将探索建立以自然保护地为主体、以其他有效的区域保护措施为补充的湿地保护体系,有效提升湿地保护率。 

   值得一提的是,深圳将大力推进湿地保护小区建设,创新保护主体及参与方式,充分发挥公众力量,探索社会公益湿地保护园、社区共建湿地建设,提升市民保护意识及参与感、体验感。 

   到2035年,建设湿地保护小区不少于20个,建设社会公益湿地保护园不少于5个、社区共建湿地不少于20个。 

   《规划》提出,深圳将深化湿地分级管理,积极申报国家和省级重要湿地,分批划定市级重要湿地并发布名录。 

   将具有支持珍稀濒危水鸟或中华白海豚群落的湿地区域申报创建国家重要湿地, 

   如内伶仃岛北滨海湿地等区域;将支持珍稀濒危水鸟群落或位于重要经济鱼类产卵场、育幼场、觅食场所的红树林湿地等申报创建省级重要湿地,如坝光红树林湿地等。 

   此外,在高标准建设国际红树林中心方面,深圳将建立开放包容、共建互利的红树林和滨海蓝碳生态系统国际合作机制,推动红树林保护、修复和合理利用的国际合作和联合行动。依托国际红树林中心,深圳也将以黑脸琵鹭、黑尾塍鹬全球候鸟迁飞保护为重点,开展候鸟迁飞通道保护合作。 

   (来源:深圳市规划和自然局、南方+) 

深圳新房代理咨询▼

有兴趣请扫码添加微信

唐浪13686434714

   光明区 

   特发学府朗园/华润润曦府/ 深业云筑 / 华润润曜府 / 满京华金硕华府 / 金地峰境誉府 / 中海时光境 / 特发学府朗园 / 润宏城 

   南山区 

   招商四海臻邸 /远洋天著/丹华公馆 /晗山悦海/招商壹湾臻邸 / 万科臻湾悦 /御成府 /方直珑樾山 /绿景白石洲璟庭 /前海时代三期/卓越九珑/中海深超总/中信东角头 /前海瑧玺 / 开云府  

   福田区 

   佳兆业佳园 / 中洲湾迎海 / 新天石厦铭苑 / 金地环湾城 

   宝安区 

   华丰前海湾 / 拾悦城楠园 / 越秀瑞樾府 / 京地海樾府 / 鸿荣源珈誉府 / 和荣西湾 / 万科未来之光 / 招商会展湾雍境花园 / 卓越星奕府 / 越秀瑞樾府 / 万丰海岸玺园城/中粮悦章凤凰里 / 榕江云玺锦庭 / 万丰海岸城瀚府二期  

   龙华区  

   鸿荣源尚云花园 / 招商雍云府 / 深业颐樾府 / 超核中心润府 / 星河星悦云邸 / 华润紫云府 / 众福·红山印 / 中洲迎玺 / 中海闻华里 / 卓越柏奕府   

文章编号: 9c5875859bd8a45e530e9ba2f92ebb2
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (20240728广州D3广东省博物馆(下)广东自然、历史展) 2024-08-13 黛西的小天地   黛西的小天地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTgzNzM5NA==&mid=2247523928&idx=1&sn=3323d93ba1444b876d304af4ad0a6d52

看完省博的各个专题展:

20240728广州D3广东省博物馆(上)(端砚、皮影、华嵒、潮州木雕)

这才进入本省的总体展览,从自然展开始看。看起来有些像贵州省地质博物馆。多年没在广东游玩,看来又开发了很多新景点。

地质地貌馆

我们的家园

广东省北依南岭,南临南海,全境地势北高南低,从粤北山地逐步向南部沿海递降,形成北部山地、中部丘陵、南部以平原台地为主的地貌格局。广东地质构造运动和岩浆活动频繁,地壳运动和外动力作用的影响,塑造并形成了典型的地质地貌和重要地质遗迹100多处,其中最具代表性的有丹霞、岩溶、海蚀遗迹、火山、花岗岩奇峰等地质地貌景观。

大斑石大斑石具有一石成山,完整无缺的罕见特征,地貌景观世界罕见。它的形成需要特别的地质、地貌条件,岩蚀、构造、河谷地貌缺一不可。

莲都画廊风景区莲郡画廊风景区以喀斯特地为主要景观,峰从追布,青山绿野,景色秀美。

封开国家地质公园

广东封开国家地质公园

龙山岩溶景区

千层峰景区千层峰林集砂页岩地层奇、险、秀、幽于一身、被誉为"岭南奇观",与湖南张家界一样,是砂岩峰林的另一类典型代表。

广东封开国家地质公园标志封开国家地质公园位于广东省肇庆市封开县东部、贺江以东大部分地区、在北部的西山、狼岭山、东部的党山、七星岩山、南部的黄岗山、麒麟山及贺江范围之内,面积约1326km2核心区面积约30平方公里。

丹霞山国家地质公园

丹霞山山门

丹霞山国家地质公园位于韶关市东北部,总面积290km2,其中丹霞地貌集中分布范围180km2。丹霞地貌形成于距今约7000-9000万年前的晚白垩纪的红色河湖相砂砾岩层,以赤壁丹崖为特色。著名地质学家陈国达院士将这一地貌命名为"丹霞地貌"。这里集中分布了世界上发育最典型,类型最齐全,造型最丰富,风景最优美的丹霞地貌。

天生桥

一帆风顺

群象出山

茶壶峰

阳元石

探幽

虽然丹霞山去过多次,但这里有些景还没看过哩。

地质公园

地质公园是以地质科学意义、珍奇秀丽和独特的地质景观为主,融合自然景观与人文景观的自然公园。它以引人入胜的地质景观,寓教于游的科学内涵,脍炙人口的文化底蕴,让人留连忘返。与单个地质遗迹不同的是,地质公园是把一个区域上的重要地质遗迹点,结合自然生态,系统、科学地组合起来而形成公园。广东目前有七个国家地质公园,其中丹霞山和湖光岩为世界地质公园。

湖光岩国家地质公园湖光岩位于湛江市西南20km,湖光镇北西4km、包括湖光岩及其东北面的交椅岭,东面的广东海洋大学,南面到湛江糖厂,西边以山狗吼至拱桥村为界,北面到南亚热带作物研究所,面积约22km2。

湖光岩国家地质公园景区湖光岩玛珥湖是目前国内发现的较为典型的"玛珥湖",世界上较为罕见,湖光岩玛尔湖湖底沉积物厚50米,它真实的记录了地球近代10多万年以来古气候,古环境的变化情况,是我国研究玛尔式火山喷发和玛尔湖形成机理极好的场所。

火山堆积层地质公园以火山口及湖周围的环形火山丘地质遗迹为主。距今15万年前湖光岩火山爆发后,火山口洼地积水成湖。喷发堆积物保存十分完整,喷发物的各种流动构造非常明显,成岩后受断裂构造破坏,随处可见。环形火山丘呈封闭式围绕火山口湖,海拨高度在40米到90米之间,主要由火山碎屑岩构成,环形火山丘在临湖一侧常形成悬崖陡壁,外侧则为平缓的山坡。

火山岩璧及火山石

深圳大鹏半岛国家地质公园

深圳大鹏半岛国家地质公园七娘山景区

深圳大鹏半岛国家地质公园位于深圳东部,与市区相距约50 km ,与香港隔海相望,面积56.3km2。公园共分五个地质遗迹景观区,包括七娘山景区、杨梅景区、大鹏半岛南海岸景区、王母景区及大辣甲海岛景区。

深圳大鹏半岛国家地质公园火山地貌

深圳大鹏半岛国家地质公园以距今约1.35亿年前晚侏罗世时期两次火山喷发的火山遗迹和2至1万年以来形成的海岸地貌景观为主体,其中除了拥有典型的古火山地层岩相剖面外,还有古火山遗迹,包括火山穹丘、火山锥、古火山口、火山柱(针)和火山岩石如火山弹集块岩、石泡流纹岩、球粒流纹岩、旋涡状流纹岩等,是我国东南沿海中生代火山活动演化阶段重要的地质遗迹。

深圳大鹏半岛国家地质公园海岸地貌景观

肇庆鼎湖山鼎湖山鼎湖

鼎湖山是湖泊,瀑布地质地貌景观、它包括鼎湖、三宝、风来、莲花、白云、鸡笼等多座山峰,因山之顶有湖,湖水纯净,四季不断,放旧称鼎湖山为顶湖山。后据民间传说,黄帝曾在此赐鼎,所以观在都习惯称之为鼎湖山了。有人云:桂林家家晓,鼎湖胜二樵"二樵即是"南粤名山数二樵"的东樵罗浮山和西樵山。

肇庆七星岩风景区

肇庆七星岩国家级风景名胜区由七座石灰岩石峰组成,因布列如北斗七月而得名。风光秀美绮丽,有"桂林之山,杭州之水"的美誉。

博罗罗浮山

罗浮山是花岗岩地质景观,其形成于中生代的白垩纪,由罗山和浮山组合而成。在8000万年前,这一带地壳发生断层,巨大的花岗岩体受挤压而隆起,再经过几千万年的风雨侵蚀,才逐渐形成奇峰突兀的罗浮山,而《后汉书县志》载:"博罗有罗山,以浮山自会稽浮来传之,故名罗浮"。罗浮山的地貌特点是奇峰怪石。

西樵山国家地质公园

西樵山国家地质公园位于珠江三角洲平原中部佛山市境内,总面积177km,主要地质遗迹类型为标准的锥状火山地貌景观。园内具有保存完好的、独特而幽深的火山峡谷、岩相岩石界线和多级瀑布,风景秀丽,景观千姿百态,十分诱人,具有较高的地学研究和地学科普教育价值,是研究华南第三纪火山活动和火山地貌的理想地之一。

"玉岩珠瀑"

宝峰寺远眺

古南越国采石留下的地质遗道

番禺莲花山

莲花山风景区位于广州市番区的东郊、建离广州市区20km,莲花山原名"狮子山"。山上有西汉古采石场。因采石后留下来的石头似出水芙蓉(莲花)状面得名,远自西汉时期、先民们壁、奇岩异制,如莲花石、燕子岩、人在此大规模地开采石料,形成量果晒仙岩、莲花岩、观音岩、飞鹰岩、南天门、神仙桥等,既是古代人民一锤一针开凿面成,又是经历两千多年的自然风化,形成千姿百态,雄伟劲植的"石雕古迹"。山上还有珍贵的古海蚀房道迹和地层刮面遗迹。

古南越国采石留下的地质遗迹

山东麓的古海蚀地貌

第三系与白垩系地层接触界线创面

古南越国采石留下的地质道迹

恩平地热国家地质公园恩平地热国家地质公园地质景观丰富,主要有温泉、河谷、花岗岩、瀑布等八处景观。七彩石河谷地质地貌景观金山温泉构造破裂带与瀑布景观捕虏体和石臼地质遗造巨型石英脉体遗迹石头村遗迹花岗岩形成演化遗迹

广东阳春国家地质公园

阳春国家地质公园位于广东省西部阳春市,处在著名的四会﹣吴用深贩裂带之内,总面积365im',主要地质遣迹类型为岩溶地祝景观,主要有玉溪断层崖、龙宫岩断层,北瓜断层破碎带和紧密复式质量:龙宫岩,凌宵岩,玉溪哈间;独石仔古人类遗连:木朗古木遭迹以及飞来峰,古铜陵县遣迹、铁屎迳铸钱模具等景点,景区,它们千安百态,风光秀面,具有较高的地学研究价值和科普教育意义。

凌霄岩是中华三十六大名洞之一,被誉为"南国第一洞府"。凌霄岩分正岩、东岩、西岩三部分,溶洞高177米,长304米,全润分四层,第二层高约60米,宽约50-80米,有19根巨大的石笋和石柱矗立其间,它们壮观多姿、绚丽高原,

洞内千姿百态的溶岩地貌景观

矿产资源馆

我们的宝藏

大自然像神奇的魔术师,借助地质作用的力量,将自然界中的固态、液态和气态物质聚集起来,在地表上和地壳中形成一处处可供人类利用的宝藏。这些宝藏便是矿产资源。它们看上去并不起眼,但却是工业生产中最主要的原料来源,是人类赖以生存的重要物质基础,也是国家安全与社会发展的重要物质保证。

广东在漫长的地质演变历史中,经历了频繁而强烈的地壳运动,具有复杂的地质构造和良好的成矿地质条件,是我国有色金属、贵金属、稀有金属、稀土金属和非金属矿产的重要产区。现在就让我们一起来认识这片土地上的宝藏吧。

能源矿产

能源矿产主要包括煤炭、石油、天然气、油页岩、铀矿、泥炭、可燃冰等。广东的煤炭资源相对短缺,但却有着较为丰富的海上石油-天然气资源、发展潜力巨大的可燃冰资源、大储量的油页岩资源、可观的铀矿资源以及储量位居全国第一但尚未进行大量开采的泥炭资源。然而,这些资源大部分还有待进一步探明和开发,广东目前可利用的能源矿产仍然相当有限。

鼎湖山鼎湖

南海北部的石油、天然气与可燃冰广东濒临南海,目前在南海北部的珠江口盆地、北部湾盆地已发现了较为丰富的石油和天然气矿藏以及储量可观的可燃冰资源。这里将是中国未来的一处能源希望之地。

天然气天然气是一种蕴藏在地层中的可燃气体,它以甲烷为主,燃绕起来比煤炭和石油更清洁、更方便。燃烧效率也更高,是一种优质能源,同时也是重要的化工原料。

可燃冰又名天然气水合物,是甲烷和水在海底高压低温条件下形成的固态结品物质,可像固体酒精一样被直接点燃。1立方米的可燃冰可释放出160-180立方米的天然气。它将是未来十分重要的能源。

南海海上石油钻井平台

气田平台南海海上采油平台合成橡胶制品

烟油、石烟和洗衣粉

塑料制品

石油和天然气经过加工,可以制造出成千上万与我们生活息息相关的化工产品。

油页岩广东的油页岩资源相当丰富,储量居全国第二,主要集中于茂名。在能源紧缺的今天,油页岩作为一种蕴藏量十分丰富但还未被很好利用的资源,已开始吸引越来越多的人关注。

茂名市金塘油页岩矿20世纪50年代,为了解决我国当时石油紧缺的困难,上万名建设者曾汇集到茂名展开油页岩开发的会战。

茂名市金塘油页岩矿(局部)茂名市区航拍图正是因为对油页岩的开发,茂名从曾经的农村逐渐转变为工业城市并成为我国南方重要的石油化工基地。

油页岩是富含有机质的沉积岩,从外表上看很像普通的页岩。但从中却可以提炼出类似石油的页岩油。

铀矿

核能是当今世界上一种相对清洁而安全的能源,它的原料主要来自铀矿。广东的铀矿资源储量位居全国前列,粤北和粤东北是重要的铀矿产区。

广东的核电工业广东作为经济强省,对能源的消耗巨大,核电开发已成为广东能源发展的新方向。截至2009年底,广东已有2座核电站(大亚湾核电站与岭澳一期核电站)投人运行,同时另有3座核电站(岭澳二期核电站、阳江核电站与台山核电站)正在建设。

岭澳核电站(一期)2003年建成,距大亚湾核电站1.2公里,是广东第二座大型商用核电站。岭澳核电站(二期)广东第三座大型商用核电站,预计两台核电机组将分别于2010年和2011年建成并投入商业运行。铀矿石除了用于提炼触,在能源医药和现化国防方面也具有重要作用。

大亚湾核电站1994年建成,位于深圳市大亚湾畔,是我国大陆第一座大型商用核电站。1千克抽燃料所能释放出的核能相当于2500多吨煤燃烧所产生的能量。如果将核能用于军事战争就会带给人类空前的灾难,但如果将核能用于和平事业却会大大造福人类。

"希望"铀矿床露天采场

"希望"铀矿位于粤北地区,是我国第一个首次发现的具有工业价值的大型花岗岩型铀矿床。

我国第一条简法铀水冶生产线

20世纪50年代在广东建成。1964年中国第﹣颗原子弹爆炸成功,所用的铀材料约有三分之二来自广东。

铜铀云母一些铀矿石的外观十分鲜艳、漂亮,但它们具有强放射性,美丽却不可轻易接近。

有色金属矿产

铅锌矿

广东的铅锌矿资源非常丰富,以粤北的仁化凡口最为集中,其次主要分布于曲江大宝山、新兴天堂、连平大尖山、龙门茶排等矿区。

仁化县凡口铅锌矿

于韶关市仁化县境内,是以铅、锌,银矿为主的大型地下开采矿山,也是目前中国最大的铅锌生产基地。

方铅矿与闪锌矿

车轮矿因双晶的形态看上去像车轮而得名,富时可作为提炼铅和铜的矿石。

铅(纯度99.99%)是最软的重金属。

凡口铅锌矿井下作业现场凡口铅锌矿的运矿索道

凡口铅锌矿的选矿车间

趣味问答

Q:铅笔的笔芯是用铅做成的吗?

A:实际上铅笔芯是用石墨和粘土做成的,并不含铅。

温馨提示:铅笔芯虽然不含铅,但铅笔表面的彩色漆可能含铅,所以千万不要将铅笔含在嘴里。

Q :你知道成语"洗尽铅华"是什么意思吗?A:铅华是一种含铅的妆粉,曾是中国古代妇女长期使用的一种使皮肤增白的化妆品。"洗尽铅华"是指去掉外在的装饰,回归质朴的原貌。温馨提示:铅粉虽然能使皮肤增白但是有毒,会危害人体健康,所以应注意不要使用含铅的化妆品。

谨防铅中毒铅是一种具有神经毒性的重金属。它容易由呼吸道吸入或被胃肠吸收,并在人体内逐渐积累,引起人慢性中毒。由于儿童对铅通常会吸收多、排泄少,铅尤其容易影响儿童的生长和智力发育。我们在生活中应尽量避免接触含铅的物质。工业污染 汽车尾气 含铅饮用水铅釉陶瓷餐具 老化的含铅油漆涂层涂有含铅油漆的文具 膨化食品和油炸食品 涂有含铅油漆的玩具

有色金属矿产钨矿广东的钨矿资源丰富,是国内重要的钨矿产区,主要集中分布于粤东北的连平锯板坑和粤北的翁源红岭、始兴石人嶂、始兴梅子窝、曲江瑶岭一带的矿区,其次分布于廉江、英德、怀集等地。

连平县锯板坑钨矿

矿区位于河源市连平县城东北23公里处,是广东最大的钨矿,也是华南地区特大的优质钨矿。

隐伏于地下的锯板坑钨矿矿脉(局部)

黑锌矿矿石产地:连平锯板坑,翁源红岭

黑钨矿与石英

黑钨矿最主要的炼钨矿石。

2003年10月15日,中国第一艘载人飞船"神舟"五号由"长征二号 F "运载火箭发射升空。钨既能耐高温,又具有高硬度和高耐磨性,可用干制造飞机发动机、火箭喷嘴,穿甲弹弹头等,在航空、航天,国防等领域具有十分重要的用途。钨矿在中国较为丰富,在世界其他许多地方即相对稀缺,是中国特有的宝贵资源。

碳化钨硬质合金圆锯片钨的重要用途是生产具有极高硬度的碳化钨。这种材料常被用来制造高速切前刀具、高硬度装甲和穿甲弹弹芯。

石英脉型黑钨矿矿石

有色金属矿产

锡矿

广东的锡矿资源丰富,产地多,分布广,开采历史可追溯到汉朝。目前广东的锡矿主要分布于粤西的信宜、云浮,粤东北的连平、紫金、五华和粤东的潮安、揭东、海丰、陆丰等地。

信宜市银岩锡矿位于信宜市城东36公里,是我国20世纪80年代发现的首例大型斑岩。

银岩锡矿井下作业现场

与云母共生的锡石

饕餮纹蟠螭钮铜盂(青铜器)西周时期(公元前1100~771年)信宜松香厂工地出土现藏于广东省博物馆(待会就看到啦)青铜是由铜、锡和铅组成的合金,比纯铜更坚硬,更容易熔化和铸造。我们的祖曾在商周时期就已制造了大量纹饰精美的青铜器。

条带状锡石

石英脉型锡矿石

手工制作的高纯锡酒具锡的硬度较低,又由于无毒、不生锈,所以常被用来制作生活用具和工艺品。

微晶锡石

焊锡一种以锡合金为主的低熔点焊料,常用来焊接电子线路中的元器件。

阳春市石菉铜矿曾是广东最大的产铜基地,但由于地下水回流,照片中所看到的露天开采矿坑现已变成矿湖,目前矿区暂时处于停采状态。

有色金属矿产

铜矿铜矿是关系到国计民生的重要矿产,在走车已有悠久的开发历史。北宋《太平寰宇记》记载的西汉南越王赵佗铸铜的铜山即位于今天的阳春市境内。据史料记载,北宋时期广东还曾一度成为全国主要的产铜地区。目前,广东的铜矿资源已相当有限,主要分布于曲江、阳春、惠来、梅县和新兴等地。

金属铜(纯度09.95%)铜是人类最早发现和使用的金属之一。其合金具有良好的导电性和导热性。

黄铜矿

自然铜与石英

曲江区大宝山钼矿矿区(局部)大宝山矿是一个多金属共生的大型矿区,钼矿主要产于大宝山山脊的岩体中。

钼矿广东钼矿的资源储量位居全国第六,主要分布于封开园珠顶、肇庆鸡笼山、曲江大宝山、阳春林湾、化州坡仔营、五华白石嶂等矿区。

辉钼矿矿石最重要的铝矿石。

金属钼(纯度99.99%)钼是人类发现较晚的一种金属,它具有较高的强度和硬度以及强的导电性和导热性,主要作为生产各种合金的添加剂,以增加合金的高温强度、耐磨性和抗腐蚀能力。

钼铅矿

辉钼矿

乐昌市上龙锑矿矿区(局部)锑矿石经井下采掘运出后被堆积于露天。

锑矿广东锑矿的资源储量位居全国第六,主要分布于乐昌、曲江、韶关市区和梅县等地。

石英脉型钨铋矿石

金属铋(纯度99.99%)是一种熔点较低(271℃)的合属,主要用来生产低熔点的合金。这类合金可用于消防装置、自动喷水器、锅炉的安全慈等,一批发生火灾,水管中的铋合金活塞就会自动 烟化,喷出水来。

自然铋和辉铝矿

南雄市棉土窝钨矿(伴生矿)棉土窝钨矿产出的矿石中除了含钨外,还含有较为丰富的锑、钼,铜等全属

铋矿广东铋矿的资源储量位居全国第二,多与其它金属矿伴生,主要分布于曲江大宝山、南雄棉土窝、英德长岗岭和怀集蒲屏岭等矿区。

辉锑矿辉锑矿矿石产地:乐昌,上龙最主要的锑矿石

黑色金属矿产

钛矿

钛矿是广东的优势矿产,主要分布于化州平定、紫金临江、徐闻柳尾、兴宁霞岚、郁南桂墟等矿区,在南海北部滨海区的海底还具有可观的远景资源。

化州市平定钛铁矿(局部)

平定钛铁矿矿砂分选作业现场

钒钛磁铁矿

既可作为铁矿石,均可作为提取钒和钛的矿石原料。

金红石矿砂

金红石

神奇的钛金属钛具有优良的防腐蚀性。大名鼎鼎的强腐蚀剂"王水"能够吞噬黄会。对于钛却无可奈何。

王水国家大剧院

钛白粉

钛合金重量轻、强度高、耐腐蚀,韧性好,是现代制造超音速飞机、火箭、导弹、航天飞机和舰艇等不可缺少的材料,国家大剧院的外部壳体就使用了大量的钛合金装饰板。

黑色金属矿产铁矿铁矿是国计民生中的支柱性矿产资源,在广东的资源储量相对有限,但分布较广,主要分布在连平大顶、曲江大宝山矿区以及连山一怀集、云浮一阳春,平远一兴宁、龙门一紫金一丰顺、信宜一罗定等几大片区。曲江区大宝山多金属矿(局部)大宝山多金属矿作业现场矿区位于韶关市曲江区沙溪镇境内、是一个由铁、铜、铅、锌等矿产组成的大型多金属矿,在古代被称为"岑水铜场"、曾是唐宋时期重要的采铜矿场。

大宝山多金属矿出产的褐铁矿矿石广州钢铁厂生产车间(工人正在出钢水)广州铁厂生产车间

贵金属矿产

金矿

广东的金矿资源分布较广,以粤西最为集中,主要分布于肇庆的高要、怀集、封开、德庆、茂名的信宜,高州和云泽的罗定等地。

高要市河台金矿矿区(矿石用斗车由井下源源不断地运出)

河台金矿矿石加工厂区(局部)

信宜市东坑金矿

贵金属矿产银矿广东的银矿资源较为丰富,主要分布于仁化凡口、高明富湾、曲江大宝山、梅县嵩溪和潮安厚婆坳等矿区。

富湾银矿体

富湾银矿是一处规模很大的隐伏型银矿,矿体位于大型的高要长坑金矿下部的南西延展方向,目前向未进行开采;由于银矿储量大,品位较高,具有良好的开发前景。

X光胶片银的一大用途是用来合成氧化级或溴化银,它们是重要的感光材料,在 X 光胶片、胶卷、相纸等照相材料制造中需要大量用到。

辉银矿

提炼银的重要矿石矿物。

稀有金属矿产铌、钽和锆均属于稀有金属,在广东具有相当丰富的资源。铌矿和钽矿主要集中分布于惠州市的博罗、龙门和惠阳,其次分布于增城、紫金、中山和新兴等地。锆矿主要分布于粤西的阳西和徐闻。

磁悬浮列车超导材料在低于某一温度后,会出现电阻消失和完全抗磁的现象,即超导现象。在这种状态下,超导材料可以长距离传输大功率电力却不损耗能量,还可以使列车悬浮于轨道上高速行驶,全属铌是目前最重要的超导材料。

歼10战斗机﹣﹣我国自行研制的第三代战斗机

航空、航天和军事工业是金属铌的重要用户,铌及铌合金的耐高温和耐腐蚀性特别适用于制造军用飞机,新型作战坦克和火箭的发动机。

铌铁矿矿砂 铌钽铁矿矿砂 钽铁矿矿砂

窑炉窑炉需要使用耐火度高的材料,锆矿砂的重要用途就是生产优质的耐火砖,进而用于制造窑炉。

合成立方氧化锆饰品

合成立方氧化锆晶体和刻面型宝石以锆的氧化物为原料可以人工合成立方氧化锆晶体,这此晶体被加工后与钻石的外观很相似,但价格加十分低廉,所以常被作为钻石饰品的替代品。

锆石矿砂锆坩埚金属锆(纯度99.99%)全属锆极耐高温,并耐腐蚀,适合用河制造高温耐火材料。锆石:提取锆的主要矿石。

稀土=稀少的土?

一组金属元素的简称,它们包括了17种元素。"稀土"从18世纪末被发现。由于当时的人们见到的多是稀土元素的氧化物,它们具有难溶于水的特性。同时人们认为它们很稀少,所以将它们称为"稀土",现在看来稀土实际是一组化学性质相当活泼的金属,但有趣的是,"稀土"这个名称却被沿用至今。

稀土金属矿产

稀土被誉为"现代工业的味精"和"21世纪新材料的宝库",被广泛应用于尖端科技领域和军工领域,是十分重要的战略资源。我国的稀土资源储量居世界首位,但却一度存在大量原料被廉价出口的问题。目前,关于稀土资源的保护和合理利用已日益受到重视。广东的稀土资源较为丰富,主要分布于平远。电白、新丰、揭阳、阳西、广宁、惠东和新兴等地。

参考包头的稀土公园游记:

20240601包头二日游D1赛罕塔拉城中草原、世界鹿园、稀土公园

炼钢车间在冶金工业中,极少量的稀上元素就可以帮助清除金属中的有害杂质,并使金属更致密,更耐腐蚀和耐高温。

石油化工厂区稀土在石油化工工业中是一种"神通广大"的催化剂,它可以大大提高汽的产量和质量。

黄铁矿广东的黄铁矿以储量大、质量优闻名全国,目前主要分布于云浮、曲江、英德、海丰和仁化等地。

云浮市大降坪黄铁矿(局部)大降坪黄铁矿的矿体厚度大,埋藏浅,主要集中于山园,十分便于露天开采。位于云浮市高峰镇,是我国目前规模最大的黄铁矿矿山,享有"东方硫都"的美称。

施肥喷洒农药黄铁矿最主要用于生产硫酸和硫磺,进面用于制造化肥和农药,同时也广泛用于制作各种洗涤剂、合成树脂、人造纤维、炸药等化工产品。

黄铁矿产地:云浮大降坪黄铁矿常被误认为是黄金,故又被俗称为"愚人金",实际上,用手掂一掂,黄铁矿比黄金轻得多;将它们在没有釉的白瓷板上划一划,黄铁矿会留下绿黑色的条痕,而黄金则会留下金黄色的。

黄铁矿自然界分布最广泛的硫化物矿物,也是制取硫酸的主要矿石矿物。

高岭土广东的高岭土资源十分丰富,主要分布于粤西,其次分布于粤东。茂名和遂溪均有超大型的高岭土矿。

茂名市金塘高岭土矿(局部)茂名市的高岭土矿是我国罕见的大型优质高岭土矿床,这里所产的高岭土不仅结品好,粒度用。而且白度高,是我因为数不多的可用作造纸涂料的高岭土原料。

金塘镇的高岭土矿主要分布于矿区的表层,其下还覆藏者丰富的油页岩。

茂名市的一处高岭土加工车间

茂名凭借得天独厚的资源优势,目前已成为国内最大的造纸高岭土的生产基地。

陶瓷用高岭土

硅灰石

硅灰石是一种在塑料、橡胶、陶瓷、涂料、建材等行业具有多种用途的非金属矿产,在广东主要分布于粤北的连州。

连州市硅灰石矿

广东省内首次探明的具有开发前景的硅灰石矿床

硅灰石

产地:连州

硅灰石精粉

冶金用白云岩广东的冶金用白云岩资源较为丰富,主要分布于翁源,郁南、龙川、廉江和紫金等地。它们为广东提供了重要的冶金辅助原料。

翁源县将军屯冶金用白云岩矿(局部)矿区为一大型的白云岩、熔剂灰岩矿床,是广东重要的冶金辅助原料基地。

炉衬冶金用白云岩在1650-1850℃高温下烧可形成结构致密、耐火度高和热稳定性好的白云石砂,常被用于制造练钢炉、精炼炉的炉衬。

冶金用白云岩产地:韶关一种以白云石为主要成分的碳酸盐岩。

硅线石

硅线石是一种优质的天然耐火原料。广东硅线石的资源储量位居全国第二,集中分布于云浮的郁南县。

郁南县大王山硅线石矿

位于云浮市郁南县城北3公里处,是广东首次探明的大型驻线石矿床。

出露于大王山山脚处的硅线石矿体

硅线石耐火砖玻璃窗炉、高炉、热风炉等工业密炉的关键部位常使用由硅线石矿物制成的耐火砖。

饰面用大理岩和花岗岩

一些岩石经过加工后会呈现出漂亮的色彩、纹理和光泽,可作为建筑上的装饰材料,如大理岩、花岗岩等。广东的饰面用大理岩资源丰富,储量位居全国第二,主要分布于连州、连南、阳山、英德和深圳等地。广东的饰面用花岗岩主要分布于新兴、德庆、五华、封开和番禺等地。

连州市西江镇饰面用大理岩矿

小知识大理岩≠大理石大理岩并不等同于建材市场上常说的大理石。大理岩是地质学中的岩石名称,是主要由石灰岩或白云岩等碳酸盐类岩石经变质作用后重结晶形成的岩石。大理石是一个商业名称,包括了大理岩、石灰岩、白云岩、泥灰岩、角岩、蛇纹岩等多种具有一定装饰效果、硬度小于5(小刀刻划可留划痕)的岩石。

花岗岩

水泥用灰岩水泥用灰岩是价格相对低廉的原材料,但在国民经济建设中却不可缺少,一旦经生产加工成水泥产品,价值便立即上升。广东的水泥用灰岩资源相当丰富,几乎遍布全省,规模较大的主要集中于花都、英德、蕉岭、罗定和梅县等地。

水泥缓凝剂石膏重要的用途可用于生产水泥缓凝剂,可以保证水泥所需的凝结时间,以保证混凝土的活量。

花都区赤泥水泥用灰岩矿花都地区的水泥用灰岩质量好、储量大,又因临近广州市区,早在20世纪初就已被大量开采。

由水泥、砂子、石子和水按一定比例搅拌成的混凝土正在被浇筑到巨大的钢筋箱梁中凝固后的混凝土坚硬加岩石,能承受压力,面钢筋能承受拉力,二者结合起来的钢筋混凝土不仅坚调,耐久,而且成本相对较低,在现代被广泛用于高楼大厦和高架桥梁的建造。

石膏广东的石膏资源较为丰富。主要分布于四会、三水、兴宁和广州等地。

石膏像四会市石膏矿井下周部

地下淡水

广东的地下淡水资源几乎遍布全省各地,且水质较为优良,其中可集中开采的水源地主要分布于雷州半岛的雷州。徐闻。遂溪,广花盆地的花都、广州,粤北的韶关、英德、怀集等地以及肇庆、阳春等石灰岩分布地区。

矿泉水

广东是我国饮用天然矿泉水水源地和生产企业较多的省份,矿泉水资源相当丰富,主要分布于粤西的湛江市区、遂溪、雷州、恩平、茂名,珠江三角洲地区的广州、深圳、南海和粤东的陆丰、揭阳、潮阳等地。

地下热水

广东的地下热水资源十分丰富,在粤西、粤北和粤东地区均有广泛的分布,具有良好的开发前景。

广东省地下水资源分布图

珠宝玉石

孔雀石

广宁玉雕

广宁玉矿开采场景广宁玉广宁玉,又称广绿玉、广绿石、广东绿,产于广东省肇庆市广宁县。广宁玉颜色鲜艳、以绿著称。

宝石在广东改革开放20多年以来,广东凭借毗邻港、澳、台三地区以及东南亚的地理优势和外商投资优势。在珠宝首饰加工业方面已经取得了巨大进展,其产值和出口额均居全国前列。据预计、到2010年,中国珠宝首饰年销售额将超过一百八十亿美元,珠宝业的产值可达到中国 GDP 的百分之一.中国将成为全球最大的集生产、加工、设计、销售为一体的黄金珠宝首饰市场。而目前、广东黄金珠宝首饰产业占据全国七成市场份额,无疑,广东珠宝的发展直接影响着中国该行业整体的发展势头,同时也是国际珠宝市场的风向标。

(一)广东五大宝石加工基地和贸易中心深圳有珠宝企业2100家,从业人员达11万之众,产品占全国70%以上的市格份额。

中港国际珠宝交易中心

深圳水贝国际珠宝交易中心2008深圳国际珠宝展览会

番禺

从化,花都

(二)广东四大玉器加工基地和贸易中心广州,南海平洲,肇庆四会,揭阳市阳美村

中草药馆岭南本草在我国辽阔的疆土和海域上,分布着种类繁多的天然药材资源。数千年以来,勤劳的华夏儿女将其开发利用,造就了璀璨的中医药文化,它维系着中华民族成千上万人民的生活健康,至今仍大放异彩。中医药文化凝聚着中华民族智慧,是我国的瑰宝,更是世界医药宝库的奇葩。广东自古以药材资源丰富而著称,是中国重要药材资源的分布区,也是南药的集中产区,让我们一起来了解这些吧。

广东医事罗浮山位于广东博罗县,是中医药学传播到岭南的基地。晋代医家葛洪晚年到此炼丹修道。唐代张九岭使路通变得顺畅:为文化传播做出了贡献。

葛洪(公元281-341年)

字稚川,号抱朴子,东晋丹阳句容(今江苏省句容县)人。葛洪的《肘后备急方》是中医第一本急诊专著,其中最早有关天花的记载。其晚年定居于广东罗浮山。

广东省常用中药主产地分布示意图

广东道地药材广藿香 广佛手 阳春砂仁 广陈皮 化橘红 巴戟天

何首乌 肉桂 穿心莲 沉香 广地龙 金钱百花蛇

揭阳市:山奈东莞市:白木香

惠州市:白木香

江门市:广陈皮

阳江市:广藿香 阳春砂仁 檀香

湛江市:白木香 广藿香 檀香 穿心莲 高良姜

茂名市:白木香 广藿香 檀香 化橘红 益智 何首乌 

云浮市:何首乌 巴戟天 广佛手 肉桂

肇庆市:何首乌 巴戟天 连州玉竹 芡实

标本

老字号当然是耳熟能详,只是想不到他们有惊人的历史。

陈李济药业由陈体全、李升佐两公创建于公元1600年(明万历27年)的陈李济迄今已有400余年,是我国中药行业现存最老字号之一,跨越明、清、民国、共和国共四个世纪。历代陈李济人秉承"同心济世"的企业精神,诚信为本,悉心炮制古方正药、创新研发现代新药,推动南药老号生生不息,历久弥新。

广州敬修堂药业广州敬修堂始创于1790年(清乾隆五十四年),是国家商务部认定的"中华老字号"企业。两百多年以来,敬修堂产品疗效卓著,远销海内外,久享盛誉。列入国家中药保护品种的追风透骨丸、中风回春丸、清热消炎宁、化痔栓、跌打万花油等名闻遐尔。

广州王老吉药业广州王老吉药业股份有限公司始创于1828年,历经百多年的发展,现已成为找国中成药生产企业50强之一,曾荣获"中华老字号"和中国五星级企业等荣誉称号。王老吉第三代传人王恒裕与其妻王何于1897年在香港设立分店时所摄

广东老字号药业

老字号,就像泛黄的老照片一样,让人充满亲切感,因为老字号给予我们的不仅是信任,还有穿过历史沧桑所散发的文化芬芳。

老字号牌匾广州市政府确定的老字号中、广州药业股份有限公司本身是一个集国内众多知名品牌的"航母"级企业。下属的中成药制造企业和医药贸易公司中多家超过百年历史、陈李济、中药一厂、潘高寿、羊城药业、众胜药厂、采芝林药业连锁店等历史都可追溯到百年之前,除此之外的老字号企业如王老吉药业等,众多老字号企业品牌优势加上具有竞争力优势产品塑造了岭南在中药领域的重要地位。

广东宏兴集团宏兴制药,源远流长,承继潮州先贤的人文精神、始创于1662年(清康熙年间),由源于清初的"大娘巾"卫生馆,肇于清末的"天和堂"(后称"宏兴栈"、"宏兴药行")和"紫吉庵"等医药店堂,于1956年实行公私合营时合并而成的百年老字号企业。在宏兴珍藏的文物中,保存着100多枚历史印章﹣﹣囿于当时印刷术的简陋,举凡商标、广告、载有药理说明的药品外包装,大多是盖以图文井茂的木刻印章,图清文简,醒目易认。这些印章见证着宏兴数百年发展史中的荣誉与辉煌。

佛药冯了性药业

佛山的中成药业始于明,盛于清,源远流长,独具特色,素有"岭南成药发祥地"之称。"佛药"以其选料上乘、工艺精湛、古方正药、疗效确切、品种齐全等特点。行销的南地区以至全国各地,并远销到东南亚地区。佛山冯了性药业有限公司是传统佛药的正宗继承者。一九五七年公私合营时期,由"冯了性药辅"等五十七家制药店铺组建成"佛山联合制药厂",一九七一年更名为"佛山市制药一厂",这就是佛山冯了性药业有限公司的前身。2000年企业经过资产重组,组建成有限责任公司,并恢复了已有三百四十五年历史的"冯了性药铺"传统老字号称谓、定名为"佛山冯了性药业有限公司"。

冯了性风湿跌打药酒

明清时期冯了性药酒罐及鉴定证书

广州星群(药业)股份有限公司

星群药业是国家首批"中华老字号"企业。拥有"全国首家人类制药产业化器军﹣中药提取、颗粒剂、软板集、通丸、植化药品产业化。全部通过 CMP 认证。名牌产品有:国家级非物质文化遗产凉茶等。

夏枯草 GAP 种植基地

创立于1938年的中华老字号何济公创始人何福庆

早年产品广告何济公广场

潘高寿药业广州播高寿药业股份有限公司始创于1890年,经过100多年的发展。"潘高寿"在中国品牌研究院分布的"中华老字号品牌价值百强榜"中,集"中华老字号"、"广州老字号","广东省著名商标"、"广州市著名商标"等于一身。

潘高寿蛇胆川贝液生产线﹣﹣目前国内最先进的全自动液体灌装生产线

潘高寿广场

接下来讲动物和植物。这里把动植物的源头从盘古开天辟地开始讲起,大部分都在讲别处的动植物,有点像仲元楼的自然科学馆,我就不细看了。

20240724广州D2越秀公园(五羊石雕、明城墙、越秀水塔、广州起义遗址、佛山牌坊、中山纪念碑、伍廷芳父子墓、镇海楼、仲元楼)

本省的动植物看一看。

蛇雕 白颈长尾雄喜鹊 灰头鹀棕背伯劳 冤雀 凤头潜鸭栗头蜂虎 灰背鸫 绿翅鸭眼镜王蛇 白鹡鸰 白眉鸭大灵猫 红腹锦鸡 斑嘴鸭

趣味园黄鹂,从古到今,似乎与诗歌结了缘,是诗人经常歌颂的对象留下的千古名句,令人拍案叫绝,唐玄宗甚至称黄鹏为"金衣公子《诗小雅》中有"交交桑扈,有莺其羽";杜甫的《绝句》中有"两黄鹂鸣翠柳,一行白鹭上青天";《蜀相》中有"映阶碧草自春色,叶黄鹂空好音";王维的《积雨辆川庄作》中有"漠漠水田飞白鹭,阴夏木啭黄鹂";李商隐的《天涯》中有"莺啼如有泪,为湿最高花武元衡的《春兴》中有"杨柳阴阴细雨时,残雨落尽见流莺";杜牧《江南春》中有"千里莺啼绿映红,水村山廓酒旗风"。

知识窗白鹇是广东省省鸟,属国家二级保护动物白鹇因尾翼飘逸潇洒,形态高贵优雅,被人们称为"凤凰”。也成为传统诗画中的题材,如:李白的《赠黄山胡公求白鹇》。

大嘴乌鸦 楔尾伯劳白颈鸦 棕颈钩嘴鹛红尾伯劳 锈脸钩嘴鹛 北红尾鸲 领雀嘴鹎斑尾鹃鸠 红臀鸭 貉 灰背燕尾

赤狐 黄腹鼬 

黑尾蜡嘴雀 食蟹獴 

黑枕黄鹂 白鹇

发冠卷尾 白鹇

松雀鹰 华南兔

蟒蛇 毛冠鹰

梅花鹿 小麂 灰喉山椒鸟 穿山甲 褐林鸮

豹 雉鸡 大斑啄木鸟 黑枕绿啄木鸟 大拟啄木鸟

白头鹎 灰树鹃 大杜鹃

红嘴相思鸟 白胸苦恶鸟 鹧鸪

画眉 珠颈斑鸠 褐翅鸦鹃

黄果啄木鸟 夜鹭 椋鸟 家燕 黑鸢 八哥 鹦鹉 山麻雀等

红喉潜鸟反嘴鹬

赤麻鸭

鸬鹚黑脸琵鹭针尾鸭琵嘴鸭

林鹬大苇莺中杓鹬黑翅长脚鹬白翅浮鸥白鹭黑翅长脚鹅白额燕鸥黄嘴白鹭蓝翡翠冠鱼狗斑鱼狗骨顶鸡

长吻原海豚宽吻海豚侏儒抹香鲸须鲸灰海豚中华白海豚小鳁鲸真海豚江豚

黄鲈 杂斑腹刺鲀 橙带蝴蝶鱼 三带马夫鱼 少鳞䲢1

短鮣 镰鱼 蝴蝶鱼 桔尾蝴蝶鱼 新月蝴蝶鱼

黄鳍鳞鲀 圆斑拟鳞鲀 凹鼻鲀 二带双锯鱼 黑线丹波鱼

刺鲀 星点东方鲀 缰纹鳞鲀 角箱鲀

六斑刺鲀 圆斑腹刺鲀 纹腹叉鼻鲀 长吻蝴蝶鱼

寒武纪生命大爆发寒武纪早期,所有的后生动物门类在短短的几百万年内突然出现,它们好像是以突然爆发的形式出现在地球上,这就是生物史上著名的寒武纪生命大爆发,简称"寒武爆发"。寒武爆发前奏瓮安生物群瓮安生物群位于中国贵州省瓮安县,在距今约5.8亿年的前寒武纪地层中,发现了多细胞植物、最早的两侧对称动物。动物胚胎等化石,瓮安动物群的发生比寒武纪生命大爆发早了将近5000万年。瓮安生物群复原图埃迪卡拉动物群埃迪卡拉动物群发现于澳大利亚距今5.75亿年的前寒武纪地层,包含腔肠动物、环节动物和节肢动物三个门、19个属,24种无脊椎动物。在距今5.5亿年前,该动物群突然消失得无影无踪,不久后地球上迎来了寒武纪生命大爆发。

看到熟悉的贵州内容,也多看两眼:

20240714贵州D2贵州省地质博物馆

寒武爆发标志

澄江动物群

在中国云南澄江地区,距今5.3亿年前寒武纪早期的地层中。发现了大量的古生物化石、包括节肢动物、海绵动物、腔肠动物等10多个动物门类,还发现了云南虫、海口虫等脊索动物、以及昆明鱼、海口鱼等脊椎动物,澄江动物群的发现,将脊椎动物的起源时间向前推进了几千万年,成为寒武纪生命大爆发的标志。

寒武爆发探究

达尔文在《物种起源》中提到了整群物种在寒武纪地层中突然出现这一事实,并认为这一事实会被用做反对其进化论的有力证据。但他同时解释到,寒武纪的动物一定是来自前寒武纪动物的祖先,是经过很长时间的进化过程产生的;寒武纪动物化石出现的"突然性"是由于地质记录的不完全或是由于老地层淹没在海洋中的缘故。

贵州的海百合,鱼龙等,更加熟悉啦!

恐龙世界巨型山东龙霸王龙头骨亚洲古似鸟龙等

广东的恐龙化石白垩纪是恐龙时代的最后阶段,前后延续了将近八千万年的时光。在广东境内河源、南雄的白垩系地层中,都分别出土了恐龙骨骼、恐龙蛋及恐龙足迹化石,龙、蛋、足迹三位一体,世界罕见。

南雄盆地

南雄盆地在白垩纪晚期曾是一个淡水湖,由于地壳变化形成陆地环境,在那里曾经生活着短棘南雄龙,南雄小鸭嘴龙等各种各样的恐龙。

窃蛋龙复原图及黄氏河源龙正型标本照片窃蛋龙是一种善于奔跑的二足小型恐龙。前肢有着典型兽足类的利爪,嘴喙没有牙齿,头部短,头上有高耸的骨质头冠,非常突出。

河源恐龙化石出土分布图河源部分恐龙蛋化石照片晶体蛋照片河源现已出土了万余枚恐龙蛋化石,获得"世界最大恐龙蛋收藏"的吉尼斯世界纪录。

鸭嘴龙生活在白垩纪,以植物为食,嘴物部宽扁,前腿短后腿长,四足行走。

南雄恐龙蛋化石

圆形恐龙蛋

产地:广东广州【馆藏]

披针苏铁杉

时代:中一晚侏罗纪

产地:广东海丰【馆藏】

广东枝脉蕨

时代:中一晚侏罗纪

产地:广东海丰【馆藏】

栉羊齿

时代:晚二叠世

产地:广东曲江【馆藏】

带羊齿时代:晚三叠世一早侏罗纪产地:广东广州【馆藏】

湘乡罗德羊齿时代:早石炭世产地:广东英德【馆藏】

哥腾拟铁线蕨(正负模)

时代:早石炭世

产地:广东英德【馆藏】

植物在广东的发展历程

石炭纪时期,华南地区气候炎热潮湿,雨水充沛,陆地上由古老的蕨类植物及裸子植物群组成的森林星罗密布。

广东古羊齿

古羊齿是北美地区晚泥盆世广泛分布的植物,在我省也有发现。它是由蕨类植物向裸子植物进化的过渡类型,是裸子植物的祖先,也是植物演化过程中一个重要的里程碑。

二叠纪早期,全球出现干旱气候,自北向南严重威胁着湿热环境中的各种植物,北方沼泽森林中的植被已大大衰弱,而广东则保持热带雨林气候直至二叠纪末。

兴宁鳞木化石照片在广东各地的晚二叠世含煤地层中,发现大量的成煤植物群,说明在二叠纪时,广东植物依然繁茂,丛林密布。

中生代时,广东绝大部分地区已上升为陆地,气候干燥炎热,鳞木、芦木等植物逐渐衰退和消失,能适应干旱环境的苏铁类、松柏类等裸子植物则逐渐增多。

海丰柏型枝照片柏型枝是松柏类植物的营养枝,枝互生。叶卵形,是我省早白垩世地层中常见的属种。新生代后,广东各地的森林植物群已由中生代以裸子植物为主,发展到以被子植物为主。

广东古羊齿产地:广东中山(馆藏)

广东枝脉蕨时代:中一晚侏罗世

产地:广东海丰【馆藏】

兴宁鳞木时代:晚二叠世产地:广东兴宁【馆藏】

植物在广东的发展历程

石炭纪时期,华南地区气候炎热潮湿,雨水充沛,陆地上由古老的蕨类植物及裸子植物群组成的森林星罗密布。

广东古羊齿

古羊齿是北美地区晚泥盆世广泛分布的植物,在我省也有发现。它是蕨类植物向裸子植物进化的过渡类型,是裸子植物的祖先,也是植物演过程中一个重要的里程碑。

二叠纪早期,全球出现干旱气候,自北向南严重威胁着湿热环境中的各种植物,北方沼泽森林中的植被已大大衰弱,而广东则保持热带雨林气候直至二叠纪末。

兴宁鳞木化石照片在广东各地的晚二叠世含煤地层中,发现大量的成煤植物群,说明在二叠纪时,广东植物依然繁茂,丛林密布。

中生代时,广东绝大部分地区已上升为陆地,气候干燥炎热,鳞木、芦木等植物逐渐衰退和消失,能适应干旱环境的苏铁类、松柏类等裸子植物则逐渐增多。

海丰柏型枝照片

柏型枝是松柏类植物的营养枝,枝互生、叶卵形。是我省早白垩世地层中常见的属种。

新生代后,广东各地的森林植物群已由中生代以裸子植物为主,发展到以被子植物为主。

海丰柏型枝

时代:晚二叠世

产地:广东兴宁【馆藏】

华南新生代哺乳动物群二十世纪六十年代,在广东南雄盆地红层中,首次发现了古新世哺乳动物群,包括南雄阶齿兽、贫齿兽等重要化石。河源、封开等地也陆续出土了大熊猫,东方剑齿象、剑齿虎等第四纪古哺乳动物化石,引起世界瞩目。

南雄阶齿兽复原图

大熊猫大熊猫是我国特有的珍奇动物,以竹为食,然而它们的祖先却是肉食动物。距今约180万年前,它们的足迹曾遍布华南。是什么时候悄无声息的在华南消失,是灭绝还是迁徙,这些至今还是一个谜。

肿骨阶齿兽头骨时代:古新世产地:广东南雄【馆藏】

南雄阶齿兽

时代:古新世

产地:广东南雄【馆藏】

鳄鱼下颚时代:古新世产地:广东南雄【馆藏】

湖口兽时代:古新世产地:广东南雄【馆藏】

华南地区首次发现的蛙类化石

这是在华南地区发现的第一块距今约5000万年的蛙类化石,是国内继山东玄武蛙、辽西三燕丽蟾后的古生物界又一重大发现,对华南地区蛙类历史研究起到了弥补空白的作用。

蛙类化石时代:始新世产地:广东三水【馆藏】

离龙时代:始新世产地:广东三水【馆藏】

昆虫化石三水盆地发现的大量保存精美的昆虫化石,包括蝗虫、蟒虫、蚊虫等,为了解新生代珠三角地区昆虫群的总体面貌,提供了不可缺少的证据。

远古广东的动物居民古生代早期的广东曾是一片海洋,是众多水生动物生息和竞逐的场所,直至距今四亿多年前的泥盆纪才有陆地出现。三叠纪时广东陆地面积开始进一步扩大,侏罗纪时,除珠三角地区及河源、韶关等地外,已基本上成为陆地湖泊环境,淡水鱼类得到迅速发展,陆生动物也空前繁盛。

无脊椎动物䗴的外形及构造䗴是已绝灭的真核单细胞原生动物,形体微小,最小的体长不足半毫米,一般在四、五毫米左右,形状大都两端尖细,中间膨大,好像纺纱用的缍,也叫纺缍虫。是生活在浅海的底栖动物,行动非常缓慢。它们在早石炭世出现,晚石炭世和二叠纪期间非常繁荣,是上石炭统和二叠系地层的标准化石。

网格苔藓虫苔藓动物通称苔藓虫,是一种水生群体动物,个体微小,常附生在腕足动物或软体动物的介壳上,或附着在海藻上生长,它们大多数生活在海洋里,极少数生活在淡水中。

海绵海绵动物在寒武纪以前已经出现并一直延续到现代。是多细胞动物中结构最简单、形态最原始的一类,它是由单细胞原生动物演变而来的,海绵动物的体有许多孔,体壁内有针扰骨髓,你为骨针,一般能形成化石。它们大都生活在海洋中,上端有一大出水孔,用附枝拍打海水从小孔抽进海水,过滤吸取营养。

叶肢介雄性个体构造图

叶肢介最早出现于泥盆纪,现在还有不少种属分布于世界各地,其主要行动器官是第二对触角,食物以细菌、藻类、原生动物为主。我省粤北、粤中、粤西等地发现的叶肢介化石集中于中泥盆世至古近纪。

原始海绵骨针时代:寒武纪产地:广东【馆藏】

窗格苔藓虫时代:二叠纪产地:广东阳春【馆藏】

新希瓦格䗴

时代:二叠纪产地:广东连南【馆藏】

原始海绵

䗴

时代:中石炭世产地:广东翁源【馆藏】

大长身贝

时代:早石炭世

产地:广东阳春【馆藏】

红色帅尔文贝

时代:晚二叠世

产地:广东曲江【馆藏】

庆尚延吉叶肢介

时代:早奥陶世

【馆藏】

燕形对笔石时代:早白垩世

产地:广东河源【馆藏】

红色帅尔文贝时代:晚二叠世产地:广东曲江【馆藏】

网格长身贝时代:晚二叠世产地:广州【馆藏】

蕉叶贝时代:泥盆纪一二叠纪产地:广东英德【馆藏】

圆形挫翼蛤时代:中泥盆世产地:广东怀集【馆藏】

蕉叶贝时代:晚二叠世产地:广州【馆藏】

终于看完了自然展,最后才到达历史展。前面耗费了太多心力,走到这里真是苟延残喘,还得打起精神来!

广东历史文化陈列

广东历史大事记

约12.8万年前,马坝人生活于粤北地区。秦始皇三十三年(公元前214年),秦始皇置南海郡。汉高祖三年(公元前204年),赵佗建立南越国。

汉武帝元封元年(公元前110年),南海海上丝绸之路始航。吴大帝黄武五年(226年),广州得名。梁武帝普通八年(527年),达摩经洋路来广州,传播佛教。

唐高宗显庆六年(661年),广州设置市舶使和市舶使院。唐玄宗开元四年(716年),张九龄开辟大大庾岭新道。南汉高祖乾亨二年(918年),刘龚建立南汉国。宋太宗至道三年(997年),广东得名。元成宗元贞年间(1295-1296年),黄道婆传播纺织术。明世宗嘉靖四十年(1561年),从化施行“一条鞭法",并成为定例。明神宗万历十一年(1583年),意大利传教士利玛窦入粤传教。清圣祖康熙二十四年(1685年),广州设立粤海关。清高宗乾隆二十二年(1757年),广州一口通商。清宣宗道光十九年(1839年),林则徐虎门销烟。清宣宗道光二十年(1840年),鸦片战争爆发。清德宗光绪十七年(1891年),康有为在广州设万木草堂,传播维新思想。

清宣统三年(1911年),孙中山发动黄花岗起义。中华民国十三年(1924年),中国国民党"一大"在广州召开,标志着国共合作革命统一战线的形成。中华民国十五年(1926年),北伐从广州开始。中华民国三十年(1941年),广东人民抗日游击队开展文化名人大营救。1950年,广东全省解放。1978年,中共十一届三中全会作出改革开放的重大决策。1980年起,深圳、珠海和汕头经济特区相继成立,广东成为改革开放的先行地。

广东石器时代遗址分布图

第一篇 南粤源流

岭南,古亦称岭表、岭外,主要包括今南岭山脉以南的广东、广西东部、海南、香港和澳门等地区。

十二万八千年前,广东北部出现了早期人类﹣﹣马坝人。在与自然搏击中,岭南先民走过石器时代、青铜时代,创造了璀璨的地域文化。

一千百年来,岭南文化与中原文化不断碰撞交融,逐渐形成了汉族的广府潮汕、客家三大 要民系。

第一部分 远古遗踪

马坝人、封开人、河宕人……

牛栏洞遗址、陈桥村遗址、石峡遗址、西樵山遗址……

浮滨遗址、屋背岭遗址、横岭山遗址….

生活于岭南腹地的先民留下的印记,诉说着广东历史的久远与神秘。

"马坝人"遗址

20世纪50年代,广东韶关曲江马坝狮子岩洞穴发现了人类头骨及19种动物种属化石,被命名为"马坝人"遗址。地质时代属更新世晚期,距今约12.8万年。

头盖骨(复制品)旧石器时代中期韶关曲江马坝狮子岩洞穴遗址出土

马坝人旧石器时代中期根据韶关曲江马坝出土的人头盖骨复原的"马坝人"形象。

人类颅骨化石新石器时代早期封开黄岩洞洞穴遗址出土

人类颅骨化石新石器时代早期佛山河宕遗址出土古越族先民有拔牙习俗。颅骨中一个个缺失的牙齿就是先民这一习俗的反映。

西樵山遗址分布图

西樵山遗址是中国华南地区最大的新石器时代石器制造场。自1958年起,先后发现了二十多处有文化层堆积的地点,出土大量打制石器、半成品、残次品以及少量磨制石器和几何印纹陶片。石器可分为细石器和双房石器两大类型。

石峡遗址

石峡遗址位于韶关曲江马坝狮子岩,面积约30000平方米1973年至1985年间先后进行了四次发掘,揭露面积约4000平方米,文化遗存分四期,年代自新石器时代晚期至春秋早期,为广东史前文化研究提供了可靠依据。

广东制陶历史悠久,新石器时代早期遗址已有陶片出上,窑址也散见于全省各地。

第二部分 民族融合

西周以来,岭北南来人口日益增多,他们带来了先进的文化与技术。在南越武王赵佗、俚人首领冼夫人等推动下,岭南诸越不断吸收中原文化,南北民族逐渐融合。

岭南第一关

梅关

和辑百越

公元前204年,南海郡尉赵佗出兵桂林郡、象郡,兼并了包括今广西和越南北部在内的广大地区,自立为南越武王,建立南越国,定都番禺。赵佗在位六十多年间,文治武功,卓有建树,为岭南政治、经济、文化的发展及汉越民族融合作出了巨大贡献。

洗夫人

冼夫人为高凉都俚人渠帅,历经梁、陈、隋三朝,驰骋岭表六十余年,推行汉人礼制,促进民族融合,推动俚人社会进步,深受当地俚汉百姓拥戴,被尊为"岭南圣母”。

南迁移民

自秦汉起,经南朝、隋、唐,至两宋末年,中原人一次又一次地大举南迁,岭南从越汉杂处,走向越汉融合。

张九龄(678-740),字子寿,一名博物,谥号文献,韶州曲江(今韶关)人,唐朝开元宰相,是岭南第一位宰相。公元716年主持重开大庾岭路,是他至今仍为后人称颂的功绩之一。

张九龄墓,位于韶关西北郊罗源洞山麓。1960年经广东省文物管理委员会与华南师范学院历史系合作发掘,出土一批文物,为研究张九龄和唐代广东历史提供了实物资料。

南雄梅关古道南雄珠玑古巷

大唐开凿大庾岭路碑(拓片)

自先秦起,岭北文化传入并影响着岭南地区,具有多元文化特征的器物出土于广东墓葬中。

汉式"番禺"铜鼎西汉广州南越王墓出土鼎盖有"番禺"、"少内"等字。"少内"是秦朝官职名,掌管财货,汉朝沿用。

楚式铜鼎

西汉广州南越王墓出土

兽面纹青铜盉

西周

信宜出土

器形似鬲,龙首长流,与盖顶的龙头相呼应,活动鋬耳由两组夔龙组成,颈部有一周夔纹,肩饰雷纹,下有饕餮纹三袋足。

此青铜盉为广东地区首次且迄今唯一的发现,其形制和纹饰带着中原商周文化特征,是研究我国岭南地区秦汉以前的历史和文化难得的重要实物资料。

两汉以后,中原文化因素大量渗入越族生活各个层面,影响着岭南原住民的衣、食、住、行,使其生活习惯、随葬习俗等方面发生了变化。

铺地花纹砖汉

南越王宫遗址出土

"万岁"瓦当汉

南越王宫遗址出土

筒瓦汉

南越王宫遗址出土

陶马车汉

广州出土

陶牛车汉

广州出土

带炕床陶卧房西晋

韶关西河出土卧房正面横开窗,窗下和左侧各设一炕床,正中有人作踢坐模样。这种屋式在岭南少见,而北方沿用至今。

三合式陶屋,曲尺式陶屋,陶罐,陶提筒

干栏式陶屋,陶灶,陶井

双耳四蛙盘口鼎,兽面纹青铜盉,

随着岭北移民的南来、冶铁技术的传入,至唐代,广州、怀集、连山、阳山、潮州等地已有产铁。南汉时期,冶铁技术大有提高,广东冶铁业不断发展。

铁釜

南朝

梅县出土

铁鼎

南朝

梅县出土

东铁塔南汉

现存广州光孝寺内

铁香炉,铁锄头,铁犁,铁钩镰

第三部分 三大民系

从秦汉时期"汉越杂处"开始,历经多次移民高潮,广东境内逐新形成了以方言和地域为主要特征的广府、潮汕、客家三大汉族主体民系,呈现出千姿百态的民俗文化。

"天下之食货,粤东几近有之,而粤东之食货,天下未必尽有也。"

广府人食不厌精、脍不厌细,唐代已有"南食"之称,清末赢得"食在广州"的美誉。

古椰贝丘遗址原生态图

1野生稻2水松3撑篙竹4格树5橄榄6南酸枣7烟斗柯8杏叶柯9木荷

蚝蛎啄的使用

传说西周时期五位仙人手持穀穗,骑着五色仙羊降临广州,许诺此地将"永无饥荒",广州因此被称为"羊城"、"穗城"。珠江三角洲稻穀丰登,为广府人创造脍炙人口的饮食文化提供了广阔空间。

铜烤炉、铜煎炉

西汉广州南越王墓出土

烤,是最古老的烹调方法。汉代已有煮、蒸、炖、火锅、烧烤、干煎、裹烧、烩等烹调方法。

青瓷碗"饱"、"福"两字,反映了朴实的幸福观。

三合式陶屋陶鸭陶羊陶牛陶鼎陶囷

陶五联罐

西村窑青釉暗花碗

陶水田

中秋吃月饼取团圆之意。清末民初,广州月饼就以"选料上乘,制作精巧,皮薄馅滑"的特色闻名退迩,远销东南亚及欧美各国华侨聚居地。

各式饼食广告

民国

各式饼模现代

茶楼起源于清代,前身为成丰、同治年间的"二厘馆"和茶居、环境优美、集品茗、餐饮、小吃于一体的茶楼,是聚会休闲,洽谈生意和社会交往的场所,饮茶,成为广府饮食文化的著名品牌。

广府人

广府人,以珠江三角洲为聚居中心,使用广州方言。依托肥沃的土地和便利的交通,广府人亦农亦商,务实开放,拼搏进取,造就了"生猛鲜活"的广府文化。

"民以食为天,食以味为先"。广州用料广博,制作考究,味重清、鲜、爽、、嫩,注重养生,造型美观,寓意吉祥。

陶蒸酒器西晋

连平出土山甑、釜、炉三部分组成,炉口附置一梯,是一套蒸馏酒的模型。

新石器时代人们已懂得酿酒。《宋会要·食货》记载:"广南等处,以烟瘴之地,许民间自造服药酒,以御烟瘴。"饮酒是粤人重要的养生方式之一。

不愁瘴雾与蜜烟,好趁初晴出百年正月家家都有酒,银幡斜堕醉新篷

花开富贵

"香街十里一城春,笑语喧声如彩门疑是层峦采蜜使,幻成百万赏花人。"

一年一度的羊城迎春花市形成于19世纪中叶,从花田、花渡头到花街,鲜花给人们带来无限吉祥和商机。

龙舟当代

番禺龙舟,素色,长41米,宽1.14米,船身为坤甸木,龙头龙尾用樟木雕刻,能容纳80个桡(桨)手。

猎德龙舟,因船身画满龙眼、荔枝、杨桃等被称为"花龙"。此龙舟曾荣获2004年广州国际龙舟邀请赛传统龙舟冠军。

民俗。

潮汕工夫茶。

潮汕民间工艺具有浓郁的乡土韵味,其精巧繁复的特色在雕刻、陶瓷、潮绣作品中表现得淋漓尽致。

一桩桩,一件件,多么熟悉而亲切。

潮州瓷器品种琳琅,唐宋时期已驰名海内外,并不断推陈出新,从日常生活用具到人物造型、通花瓷塑,尽显精巧纤丽的魅力。

人生礼俗

潮汕民间重视人生礼俗。一个人从出生,成年至老去,通常要经历催生、开程、满月、四月、周岁、入学、成人(出花园)、结婚、祝寿、丧葬等礼俗,尤其是"出花园"和祝寿礼,别致而隆重。

我们没有举行出花园,但可体会到出花园是多么隆重。

在韩愈倡导下、潮汕人兴学勤读蔚然成风、宋时就已赢得"海滨邹鲁"美誉追求深售、崇文重教成为潮汕人的传统。

韩文公祠,为纪念韩愈而建,其选址、格局、建筑、工艺都十分讲究,可见韩愈在潮人心中的地位和影响。

位于潮州西湖边的科举题名石刻,是潮汕地区教育普及、人才荟萃的见证。

潮州重视教育的传统早已有之,各县多建学宫、书院作为文化教育的中心。

客家。虽然回去家乡只有寥寥几次,客家的烙印却是深深地刻在我身上。

山乡有客

千百年来,客家人不断迁徙。他们不忘中原故土,把历史的烙印和心中的情感倾注在自己的名字上﹣-"客家"。

勤耕人家

"八山一水一分田"是客家人生存环境的真实写照。开荒山,辟梯田,他们用简单的劳动工具,辛勤耕耘,营建家园,繁衍生息。

八山一水一分田

闽粤赣三省交界的地区,是客家人聚居地,"八山一水一分田",是客家民系生存环境的写照。此作品表现了客家人以农耕为主的生产生活方式。

檐下学堂

客家人秉承了尊师重教、诗礼传家的传统,檐下苦读是他们走出穷困的通途,客家地区因此英才辈出。

看到这里真是不禁热泪盈眶,正是如此!这确是我的祖先们的真实写照!

第二篇 扬帆世界

广东地处南海之滨,海岸线绵长曲折,峡湾良港众多。凭借便利的水陆交通、先进的造船技术、丰饶的物产资源和发达的手工业,广东自汉代以来就是中外海上贸易的枢纽,东西文明交汇的中心,中国走向世界的门户。

第一部分 海不扬波

汉代的徐闻港、合浦港,唐代的扶胥港,明清的黄埔港,见证了广东两千多年海上贸易的辉煌历史。

汉代的楼船,唐宋的木兰舟,明清的广船,承载着广东人走向东南亚、非洲、欧美等地,谱写了广东成为世界海洋贸易圈东方中心的传奇。

南海神庙前的海不扬波牌坊。南海神庙的明代码头官道

万岁瓦当汉

第二部分 海贸基地广东在汉代已开辟海上丝绸之路。唐宋时期,朝廷倡导"江海求利,以资国用",积极发展海上交通贸易,广东成为中国海外贸易最重要的起点。全国各地的丝绸、陶瓷、茶叶等商品齐聚广东,远销海外。天时、地利、人和,广东成为历久不衰的海贸基地。

唐宋时期,陶瓷制品深受海外市场青睐,广东成为中国最重要的外销瓷生产及出口基地。中国陶瓷产品源源不断地经海路销往亚非欧各地,"海上丝绸之路"又被誉为"海上陶瓷之路"

梅县水车窑

梅县水车窑,是晚唐时期广东著名的外销瓷窑之一。该窑所烧青釉瓷器釉面莹亮,玻璃质感强,开细小纹片。其产品在一些亚洲国家均有出土。

新会官冲窑新会官冲窑,为唐代广东著名的外销瓷窑之一。产品以青釉为主,施釉厚薄不均,一般不到底,在一些东南亚国家遗址中有出土。

番禺石马村墓葬出土瓷器番禺石马村墓葬出土的青釉瓷,是南汉皇帝刘晟生前御用瓷器。釉色晶莹,造型秀巧。此类器物在东南亚一些国家也有发现。

湖南长沙窑湖南长沙窑,是唐代中国重要的外销瓷窑之一,以铜红釉下彩瓷为主,开创了中国釉下彩瓷的先河。该窑产品由广州港外销到海外,在北非及亚洲各国遗址中都有出土。

广州西村窑

广州西村窑,是北宋时期广东著名的外销瓷窑之一。以青釉和青白釉为主,纹饰以刻花、划花、印花为代表,在东南亚各国均有发现。

潮州笔架山窑潮州笔架山窑,是北宋时期广东重要的外销瓷窑之一,其产品以青白釉为主,器形规整,胎体轻薄,在亚洲各国都有出土。

佛山石湾窑

佛山石湾窑,创烧于唐代,兴盛于明清。产品胎体厚重,釉色以窑变釉、雨淋墙为代表,其鲜活灵动的石湾公仔受到海外市场欢迎。该窑产品在东南亚等地都有发现。

石湾窑扑满

湛江雷州窑湛江雷州窑,是南宋至元代广东著名的外销瓷窑之一,以釉下褐彩纹饰为主,器形敦厚古朴,在北非及亚洲等地都有发现。

惠阳窑惠阳窑所产瓷器仿龙泉釉,施釉稍厚,青翠莹亮,在东南亚各国都有发现。

饶平九村窑饶平九村窑,以青花瓷为主,纹饰枝叶纷披,粗犷流畅。类似产品在东南亚亦有发现。

中外古币

汉代以来,随着海外贸易的繁荣,中国铜钱大量输出,成为东南亚各国的主要流通货币;输入中国的外币多为金银等贵金属,有"交、广之城,全以金银为货"之说。

波斯银币南朝

遂溪边湾村出土波斯银币南朝

曲江南华寺右侧出土

外销茶

17世纪,欧洲经历了一场"饮料的革命",咖啡、可可、中国茶成为风靡上流社会的奢侈消费品。1610年,荷兰商人首次向欧洲运销中国茶叶。此后,茶叶逐渐取代了丝绸的地位,成为中西贸易的主要货品。

广州的茶叶仓库

第三部分 海事管理

唐代广州首设市舶使和市舶使院,标志着中国海上对外贸易管理体制的开始。宋代市舶使院改称市舶司。清代设立粤海关,标志着一千多年市舶制度的终结和近代海关制度的创始。

市舶制度

市舶指进行海外贸易的船只。市舶司是一种专门管理海上对外贸易的机构,其职责包括"掌蕃货,海舶,征榷,贸易之事,以徕远人,通远物。"

市舶司设于广州城内东南隅番山下,市舶亭在海山楼下,靖海门外,是验货、估值、抽分的地方。

怀远驿,位于今广州西关十八甫,是明代全国规模最大的驿馆,房屋120间,专供接待外国贡使和蕃商。

粤海关

1685年,康熙皇帝废除晚明以来的禁海令,实行开海贸易政策,在东南沿海设立粤、闽、江、浙四大海关,作为管理海上对外贸易的行政机构。

1757年,乾隆皇帝只准许粤海关独家管理海上对外贸易事务。粤海关的巨额税收成为皇家内务府的重要财源。

第四部分 东西汇流

海上交通不仅开创了繁荣的贸易交往之路,也开辟了辉煌的文化交流之路。广东作为中国对外交流的窗口与通道,其文化呈现出多元化、国际化的特点。

莲花塔

琶洲塔

赤岗塔

五层楼

六榕寺花塔

怀圣寺光塔

海域来风

自汉代开辟海上丝绸之路以来,广州作为对外贸易港口的地位日益提高,唐宋时期已成为中国海外贸易的第一大港,世界知名的国际大都会。各种奇异番货涌入的同时,广州还以开阔的胸襟容纳域外宗教和文化,推动世界文化的交流与发展。

榜葛剌进麒麟图陈璋临摹

清

原件藏于中国国家博物馆原图为明代沈度绘,描绘"永乐六年榜葛剌国王需牙思造使来贡"情景,榜葛剌即今孟加拉、郑和使团曾数次访问榜葛剌,受到隆重接待该国也曾于永乐,宣德年间数次派使者访向中国,并赠名马,长颈鹿等物,当时人们把长颈鹿当成是传说中的祥瑞买物麒,此图是中国和孟加拉友好往来的历史见证。

华林寺位于广州下九路,前身为西来庵梁武帝普通八年(527年),西竺高僧菩提达摩在此登岸,后人称此地为"西来初地",建庵纪念,清代改称华林禅寺。

南华寺位于韶关曲江,创建于南朝,初名宝林寺,北宋初赐名"南华禅寺",沿用至今。禅宗六祖慧能在此弘法讲经,创立了禅宗南派,南华寺成为最著名的禅宗祖庭。

广州清真先贤古墓

伊斯兰教墓碑宋

海南陵水出土

光孝寺模型

唐仪凤元年(676年)慧能在广州光孝寺菩提树下剃度受戒,并为众人说法,史称"开演东山法门",从此光孝寺成为禅宗祖庭之一。

西风东渐

明朝中叶,意大利传教士利玛窦来到广东,揭开了西学东渐的序幕。

伴随西方传教士的陆续东来,欧洲的宗教、科学、技术及观念不断传入广东,并由此影响内地。

利玛赛与《几何原本》

欧几米德著,1605年由利玛窦口述,徐光啔记录,向中国介绍了西方近代数学的基本内容。

风雨寒暑表式铜座钟

紫檀乐器

新石室内外景

"石室"教堂模型

广州圣心大教堂是现存中国最大的石结构哥特式天主教堂,建于1863年,落成于1888年,教堂全部墙壁和柱子都用花岗岩石砌造、故又称"石室"。

中学西传

明代以来,环球贸易航线不断拓展,中国的思想文化、科学技术、工艺美术传播到欧洲,在上流社会掀起了崇尚"中国趣味"的热潮,也为洛可可艺术风格的形成带来灵感。

郭雷枢是英国东印度公司的外科医生,1827年在澳门开设眼科诊所,1838年与伯驾、裨治文合作在广州成立中华医药传教会。

基督教传教士伯驾(1804-1889),是美国第一位来华的传教士医生。1834年来到广州,1835年在新豆栏街开设"眼科医局",是中国最早的西医院。

种牛痘,是1793年英国人爱德华.詹纳发明的预防天花的医术。清嘉庆十年(1805年),《种痘奇书》在中国刊行。广州十三行行商伍敦元、潘有度、卢观恒出巨资,每年定期在洋行公所为幼儿接种牛痘。

广钟

广州钟表业出现于18世纪初,在英国机械动力计时器技术的影响下逐步形成,开中国钟表制造业之先河。广钟多为亭、台、楼、阁等建筑造型,采用铜镀金、广珐琅等多种装饰工艺,构思奇巧,制作精密。

铜镀金西洋钟

外销银器

清代广州银器外销盛极一时,十三行街区曾形成一个银器市场。当时外国人订制纹饰精美的银器,多作为礼品和纪念品馈赠亲朋。

广式家具

清代中叶,广式家具是与"京式"、"苏式"齐名的三大家具流派之一。广式家具在传统硬木家具结构基础上、效仿西式家具的造型结构和装饰汶样、款式新颖、做工精湛、风格独特。

外销扇

第五部分 十三行广州十三行是清乾隆实施"一口通商"政策后,政府特许的唯一经营管理对外海路贸易的商行。因优越的地理位置和特殊政策,广州成为清朝全盛时期中西贸易的中心、政府税收的重要来源地、通晓西学人才的中转站。

扬帆世界

第六部分 海外粤人

岭南先民浮舟出海的历史悠久。在19世纪中叶至20世纪晚期,广东人出洋谋生进入高潮。

占华侨人数70%的海外粤人在融入侨居地的过程中,不仅弘扬中华文化,也将西方文化带入故乡。他们情系桑梓,回报故里,对广东的社会、经济、文化发展作出了杰出贡献并产生了深远影响。

陈慈黉(1843-1921),出生于饶平。早年随父经营南洋至中国沿海各地的航运,后在曼谷创设陈赏利行,经营进出口贸易,又在香港、新加坡、汕头等地创办企业。热心家乡公益事业,出资修桥筑路,并于1909年在家乡创办潮汕地区最早的侨校成德学堂。

陈慈黉故居我们去过好几次了,也是汕头地区一个经典景点。

叶亚来(1837-1885),惠阳人。他勤奋努力、善结人缘,当上吉隆坡华人领袖"甲必丹"。在因争夺锡矿利益引起的雪兰莪内战中,转败为胜,成为吉隆坡的功臣。

陈芳(1825-1906),珠海人。24岁随伯父到檀香山经商,经营甘蔗种植和制糖业,成为华侨第一位百万富翁,被誉为"商界王子"。1881年被光绪皇帝钦命为中国驻夏威夷第一任领事,官居二品。1890年返回故乡,热心家乡公益事业。

胡亚基(1816-1880),广州人。14岁到新加坡继承父辈经营的黄埔公司,人称"黄埔先生"。在维持新加坡华侨社会治安、女子教育及城市美化和园林建设方面作出了杰出贡献。新加坡至今仍有以"黄埔"命名的区、路和学校。

胡亚基故居胡亚基肖像

新加坡立法议会全体议员在总督府与渥德总督合影(右起第二位站立者为胡亚基)

开平碉楼与村落

开平碉楼与村落是广东省第一处世界文化遗产,也是第一个华侨文化世界遗产和国际移民文化世界遗产。

开平碉楼现存1833座,多建于20世纪20-30年代,是集防卫、居住和中西建筑风格于一体的多层塔楼式建筑。开平碉楼与村落集中反映了华侨历史、中西文化交融的人文社会形态、自然生态及乡风民俗。

华语学校海外粤人积极兴办学校,精心培育子女,弘扬中华文化,提高了国家的竞争能力。

华文书刊

侨批

侨批是华侨寄回国内并带附言的汇款凭信、是侨眷的重要经济来源。侨批经历了水客递送、批局经营、银行统管三个阶段。20世纪70年代末,侨批退出历史舞台。

中西合璧的建筑清末民初、华侨华人将侨居地的建筑风格、装饰工艺融入到家乡的建筑文化中,带来新的城市规划理念和建筑管理模式中两合壁的建筑大量涌现,广东城乡景观异彩纷呈。

广州爱群大酒店广州爱群大酒店,由美国华侨陈卓平创办。1937年落成,15层高,外形仿美国摩天大楼,为广州第一座钢框架结构的高层建筑,"开广州高层建筑之新纪元"。

汕头开平赤坎广州骑楼源于地中海沿岸建筑,上楼下廊、前店后宅,与街道相连,既遮阳挡雨,又方便交易,与广东近代商业文化同步发展,具有强大生命力,留存至今。

汕头的骑楼,见小公园游记:

20230717汕头博物馆、乌桥、小公园

广州的骑楼,见北京路游记:

20240727广州D2北京路(广东财政厅、太平馆、华商报、中华书局、商务印书馆、新大新、李占记、千年古道、越秀书院街、兴中会)

陈慈黉故居位于澄海市隆都镇前美管理区,为旅泰华侨巨商陈慈黉于清末民初所建,被誉为"岭南第一侨宅"。

碉楼19世纪末兴起于五邑侨乡,20世纪20-30年代大量兴建,其建筑风格丰富多彩,从用材到结构形式都体现了中西文化融合,堪称世界建筑文化博览馆。

繁荣经济

华侨华人不仅在家乡积极兴办铁路、公路公交事业,还兴办各类企业,为繁荣地方经济作出杰出贡献。

铁路交通建设新宁铁路通车典礼新宁铁路是中国铁路史上第二条商办铁路,山新宁博华侨陈宜禧集资兴办,1906年6月开工,1913年凌工、对繁荣当地经济起了重要作用。

公路交通建设

繁荣商业

支持辛亥革命华人不仅发展革命组织,还直参加武装起义,为辛亥革命做出了重要贡献。

支援反法西斯战争

第二次世界大战期间华人积极捐款捐物、支援并参加世界反法西斯战争,并作出了应有的贡献。

第三篇 继往开来

"吾粤之所以为全国重者,不在地形之便利,而在人民进取性之坚强;不在物质之进步,而在人民爱国心之勇猛"。

鸦片战争,维新运动,辛亥革命,国共合作……

林则徐,康有为,梁啔超,孙中山……

近代广东,风起云涌,群英荟萃。

领风气之先,创时代之新,广东人将开放创新之风吹向全国。

继往开来

第一部分 鸿儒硕学岭南学术文化"始然于汉,炽于唐于宋,至有明乃照于四方焉"。博通古今的硕儒俊彦,为后人提供了丰富的思想源泉与精神财富,是近广东思想文化的重要根基。

江门学派

江门学派为明代理学学派创始人陈献章主张"学贵乎自得,以自然为宗",追求"鸢飞鱼跃"的境界,对王阳明"心学"形成有重大影响,是岭南思想文化发展的一座高峰。

陈献章(1428-1500),字公甫,号石斋、白沙子等,新会白沙人,世称"白沙先生"。明代理学家、教育家、书法家、诗人,创立的学派被后人称为江门学派。一生致力于讲学、著述,推崇"学贵知疑"的学风,造就了一批岭南理学名家。"

贞节牌楼,明成化十三年(1477年)明宪宗为表彰陈献章之母林氏夫人守节抚孤事迹而建,是广东现存最精巧的明代木石牌楼。

江门陈白沙祠,始建于明万历十二年(1584年)。为表彰陈献章在学术上的重大贡献,万历十三年,神宗诏令从祀孔庙。在广东历史人物中,唯有陈献章享此殊荣,故有"岭南一人"之誉。

碧玉楼原为陈献章故居,也是珍藏祖传碧玉及侍奉母亲之所。

湛若水(1465-1560),字元明、民泽,号甘泉,增城人,被尊称为"甘泉先生"。明代理学家、教育家,师从陈献章,钻研心性之学,主张"随处体认天理",学以致用,使岭南理学更加完整化、思辨化。

明嘉靖年间,湛若水在增城建莲洞书院,并题"湛子洞"。

大科书院明正德年间,湛若水在西樵山大科峰上创建大科书院和云穀书院,西樵山因此成为"理学名山"。

西樵山"湛子洞"

岭南三大家

屈大均、梁佩兰、陈恭尹为明末清初杰出诗人,因有共同的民族思想,追思故国、哀悯苍生,被誉为"岭南三大家"其诗作意境深远,气势磅礴,拉开了岭南诗坛鼎盛的序幕。

屈大均(1630-1696),字翁山,号菜圃,番禺人,清初诗人、史学家。晚年隐居著述,诗作尤负盛名,被誉为"超然独行,当世罕俦",对岭南诗坛产生深远影响。

屈大均墓位于番禺新造思贤村全屈氏大宗祠位于番禺化龙镇,是屈大均的祖祠

陈恭尹(1631-1700),字元孝,号独漉子,顺德人,其咏史诗在"岭南三大家"中首屈一指。

梁佩兰(1630-1705),字芝五,号药亭,南海人、博学多才。凡论粤诗者,必论梁佩兰,有《六莹堂集》行世。工书画,善填词,为清初岭南书法大家。

木刻书板清末民国清嘉庆以前、广州的很多书籍都要从外运来,自阮元设立学海堂,定下"课士刻"计划后、广州官刻、私刻、坊刻、社团蔚然成风,"广版"图书闻名全国。

岭南两大儒

朱次琦和陈澧是晚清著名学者、教育家,提倡经世致用的学风,在学术传授和人才培养方面作出重大贡献,被尊为"岭南两大儒"。

朱次琦(1807-1881),字子襄,号稚圭,南海人,世称"九江先生"、著名学者、教育家、思想家,讲学以"四行","五学"为本,其经世救民思想,对后世影响极大、康有为、简朝亮、梁耀等均出其门下。

朱九江纪念堂建于1936年位于九江镇九江中学内

朱九江墓位于南海县九江镇下西场龟山

陈澧(1810-1882)、字三商、番禺人、放称'东塾先生" 。一生从事教育和著述,长期主持学海堂,造就人才众多,被时人称为"东南大儒"、"岭点通儒"。

学海堂,1820年两广总誉阮元创办于广1840年陈澧出任学海堂学长

民族工商业的开拓者

广东是中国民族工商业者的重要诞生地之一。粤商在中国首设机器缫丝厂、葡萄酒厂、火柴厂、橡胶厂、百货公司等企业,成为中国民族工商业的开拓者。

1911年陈拔廷、陈沛林、何谓文等集资在广州创办协同和机器厂(广州柴油机厂前身),从事碾米和修配机器业务。1915年制造出中国第一台柴油机。

天津广东会馆建于1903年,由当时天津海关道台唐绍仪、怡和洋行买办梁炎卿等人倡议,旅津粤商集资兴建。它具有岭南建筑风格,以装修精美而著称。

1917年,广州人邓凤墀与新加坡归侨陈玉波等集资在广州创办中国第一家橡胶厂﹣﹣广东兄弟树胶公司,首创国产女装胶鞋和篮球鞋,聘请电影明星王人美和刘莉莉做产品代言人,产品畅销全国20多个城市。

陈啔沅(1834-1903),南海人,中国近代民族工业的开拓者。1872年从安南(今越南)回国后在南海创办继昌隆机器缫丝厂,是中国第一家民族资本经营的机器缫丝厂。

唐廷枢(1832-1892),号景星,香山(今珠海市)人,近代工矿业先驱。1873年任中国第一家股份制企业轮船招商局总办,1877年任中国第一家大型机器采矿企业开平矿务局总办,主持开办中国第一家水泥厂﹣﹣唐山细棉土厂。

1837年,南海人陈淡浦在广州创设"联泰号"家庭作坊,1876年改名为陈联泰机器厂,是广东第一家民族资本创办的机械制造厂。六子陈桃川后在广州创办均和安机械厂,被称为"机器老人",图为1929年陈桃川(前排正中最年长者)及其家人合影。

徐润(1838-1911),号雨之,香山(今珠海市)人,早期民族工商业的杰出代表。与唐廷枢等一起创办海茶业公所,被称为"近代中国茶王"。1873年任轮船招商局会办,一生经营过数十家工矿企业。

马应彪(1860-1944),香山(今中山市)人,被誉为"中国近代百货业之父"。1900年集资在香港创设先施百货公司,是中国人创办的第一家大型百货公司,率先在中国推行明码标价和雇佣女售货员。

张弼士(1840-1916),又名振勋,大埔人,被誉为"中国葡萄酒之父"。1894年在烟台创办中国第一家葡萄酒酿酒厂﹣﹣张裕葡萄酒公司。该公司所产的"白兰地"于1915年在美国旧金山荣获巴拿马万国博览会金质奖。

孙中山于1912年8月为张裕葡萄酒公司题词"品重醴泉"

郭乐(1874-1956),香山(今中山市)人,近代百货业先驱。1907年与其弟郭泉在香港创设永安百货公司,后在上海开设分公司。同时经营保险、银行、酒店和房地产,形成永安集团公司。

简照南(1870-1923),南海人。1905年与其弟简玉阶在香港创办广东南洋烟草公司,1909年改名为南洋兄弟烟草公司,1918年将总部迁往上海,并在广州、汉口等地设分厂,是当时民族资本创办的最大的卷烟工厂。

蔡昌(1877-1953),香山(今珠海市)人。1912年在香港开设大新百货公司,1918年在广州开设分公司并建昌兴街,1936年在上海开设分公司。

蔡兴和蔡昌于1916年在广州惠爱路(今新大新原址)开设大新公司分店,该公司以经营百货为主。

1936年蔡昌集资在上海开设大新分公司,后发展成为全国最大的百货公司。

抗英图强的志士

1840年,鸦片战争爆发,以林则徐为代表的爱国志士,倡导学习西方科学技术,探索强国兴邦之路。

林则徐

虎门销烟

关天培,江苏淮安人,在虎门炮台牺牲。

虎门位于珠江入海处,是进出广州的咽喉要地,自康熙年间至鸦片战争前,清政府在此修建了十座炮台,统你虎门炮台。

魏源(1794-1857),湖南人。他受林则徐嘱托,1844年撰成《海国图志》,首先提出"师夷长技以制夷"的口号。

《海国图志》系统介绍了西方各国的历史、地理、政治制度以及近代军事科学知识,成为当时开眼看世界内容最丰富的著作。

梁廷枏(1796-1861),字章冉,顺德人、史学家、教育家历任广州越华书院、粤秀书院监院,学海堂学长,主持编撰了《广东海防汇览》和《粤海关志》。

梁廷枏1844年撰成的《合省国说》,是中国人编写的第一部系统的美国通志,开创了近代中国人编写外国通史的先例。1846年他将其与著作《粤道贡国说》、《兰伦偶说》、《耶稣教难入中国说》合编为《海国四说》。

三元里有关于梁廷枏的介绍,详见游记:

20240727广州D2三元里人民抗英斗争纪念馆(三元古庙)

太平天国的首领

1851年,广东花县人洪秀全在广西金田村率众起义,1853年在南京建立太平天国政权。太平天国运动动摇了清王朝的腐朽统治。

洪秀全(1814-1864),花县人。1843年创立拜上帝会。1851年率领会众在广西桂平县金田村起义,1853年建都南京。太平天国运动历经14年,势力扩展到18省。

花县(今广州市花都区)洪秀全故居位于南京的太平天国天王府

洪仁玕(1822-1864),洪秀全的族弟。曾先后三次去香港,接受了西方思想文化。1859年被封为干王,总理朝政,撰写施政纲领《资政新篇》,主张学习西方国家的制度。

太平天国于1853年颁布了《天朝田亩制度》,主张废除土地和财产的私有制。

洪仁环在《资政新篇》中提出兴办学校、发展工业、开采矿藏、制造火车、奖励科学发明等学习西方的措施。虽然没有付诸实施,但它是当时最完整的发展资本主义的纲领,具有进步意义。

洋务运动的倡导者

19世纪60年代,清政府中的改革派啔动了一场以"富国强兵"为目的的"洋务运动"。以容闳、丁日昌为代表的粤籍人士是这场运动的积极倡导者和推动者。

容闳(1828-1912),号纯甫,香山县南屏乡(今珠海市)人。1854年毕业于美国耶鲁大学,回国后提出的建立机器母厂、开办轮船公司、开辟留学教育的建议都被清政府采纳。1872年出任留美学生副监督。1875年后历任清政府驻美国、西班牙、秘鲁副公使。他是中国近代维新事业的先驱,被誉为"中国留学教育之父"。

容闳1871年在家乡捐资创办的南屏甄贤学校

从1872年开始,容闳分四批选送了120名(其中85名为广东人)幼童赴美留学,这是中国第一批公派留学生。他们回国后,在中国铁路、矿冶、电报、外交、海军、海关、教育等领域建树颇多,詹天佑、唐绍仪、梁如浩、梁敦彦、梁诚、蔡绍基、唐国安等是其中的佼佼者。图为第一批留美幼童赴美前在上海的合影。

郑观应(1842-1921),香山县(今中山市)人。曾任英商太古洋行买办。1880年后积极参与洋务活动,先后被委任为轮船招商局会办,上海机器织布局、上海电报局、开平煤矿粤局、汉阳铁厂总办。他率先提出"商战重于兵战"的口号。

丁日昌(1823-1882),丰顺人,洋务派重要成员。1864年被李鸿章派往上海筹建中国第一家近代化大型军工企业﹣﹣江南制造局,出任首任总办。1875年任福建巡抚兼船政大臣,1876年在福州设立电气学塾,1877年在台湾主持架设中国自办的第一条电报线。

张之洞(1837-1909),直隶(今河北)人,洋务派后期首领。1884年任两广总督,扩建广州机器局,创建石井枪弹厂,兴办广东水陆师学堂,创办广东钱局,首开中国机器铸造银元的先河,对广东的近代化进程产生了深远的影响。

贵州省博物馆也介绍了张之洞,参考游记:

20240714贵州D2贵州省博物馆(下)

维新运动的领袖

中日甲午战争后,为了救亡图存,以康有为和梁啔超为首的维新派发起变法运动。这是近代中国一次重要的思想启蒙运动。

1895年4月17日,在甲午战争中战败的清政府与日本政府在日本马关签订了《马关条约》,条约规定将台湾割让给日本,赔偿白银二亿两、甲午战争的失败,触发了维新运动。

邓世昌(1849-1894),番禺人,1894年日本军舰入侵中国,在黄海海战中,邓世昌指挥的"致远"舰多处中弹,他下令向日舰"吉野"号猛冲,不幸中敌鱼雷,全舰200余名官兵壮烈牺牲。图为战前邓世昌(中)与士兵在一起。

康有为(1858-1927),原名祖治,南海人,维新运动领袖。青年时受经世致用思想影响,后接触西方文化,萌生改革思想。1888年至1898年间,七次上书光绪皇帝,系统提出维新变法的政治纲领和改革步骤,促成1898年的"戊戌变法"。

万木草堂1891年康有为在广州长兴里"邱氏书室"设万木草堂,"讲中外之故,救中国之法",培养出梁啔超等一批栋梁。图为万木草堂旧址。

万木森森万玉鸣,集鲜片羽万人惊。

更将散布人间世,化身万亿发光明。1897年康有为在万木草堂写的诗句

康有为手书的《万木草堂藏画目》

光绪皇帝(1871-1908),接受康梁维新派的变法主张,于1898年6月11日颁布"明定国是"诏书,宣布变法。新政从这一天开始,到9月21日慈禧发动政变为止,共103天,史称"百日维新"。

梁啔超(1873-1929),号任公,新会人。1898年与康有为一起促成"戊戌变法"。20世纪初倡导"诗界革命"、"小说界革命"、"文界革命"和"史学革命",对五四新文化运动产生深远影响。

黄遵宪、汪康年于1896年在上海创刊《时务报》,以"开民智和求自强"为宗旨,聘梁啔超为主笔。梁啔超在报上系统宣传变法主张和改革内容,同时创造了富有情感、不避俚语的"新文体",开近代白话文先河。《时务报》成为当时影响最大的报纸。

张荫桓(1837-1900),字樵野,南海人、1885年任总理衙门大臣,先后出使美国西班牙、秘鲁、英国、法国,支持戊戌变法变法失败后被革职,1900年被杀。

康广仁(1867-1898),名有溥,南海人康有为之弟,"戊戌六君子"之一。

创办于1898年的京师大学堂是戊戌变法的一项成果。图为京师大学堂(北京大学前身)旧址。

辛亥革命的先驱

孙中山以西方民主思想为理论武器,发动推翻清王朝的民主革命,建立中华民国,结束了中国两千多年的封建帝制,加速了中国近代化进程。

孙中山(1866-1925),原名孙文,号逸仙,香山县(今中山市)人,中国民主革命的先行者。少年时代已接受西方科学文化知识和民主思想。他创建兴中会、同盟会,提出三民主义,推翻清王朝,建立中国历史上第一个民主共和国﹣﹣中华民国。图为17岁的孙中山。

香山县(今中山市)翠亨村孙中山故居

1887年孙中山到香港西医书院学医,期间常与陈少白(左三)、尤列(左四)、杨鹤龄(左一)一起谈论国事,抨击时政。他们被称为 四大寇"。

1905年8月20日,孙中山和黄兴在日本主持召开中国同盟会成立大会,确定孙中山提出的"驱除鞑虏,恢复中华,创立民国,平均地权"为同盟会政纲。

陆皓东(1868-1895),香山县(今中山市)人。1895年参与筹划广州起义,为青天白日旗的设计者。起义事泄被捕,英勇牺牲,被孙中山称为"中国有史以来为共和革命而牺牲者之第一人"。

1910年孙中山派黄兴等人到广州筹划起义。1911年4月27日,黄兴亲率130余革命党人进攻两广总督署,与清军激战一昼夜,终因寡不敌众,起义失败。这就是历史上著名的广州黄花岗起义。

"是役也,碧血横飞,浩气四塞,草木为之含悲,风云因而变色,全国久蛰之人心,乃大兴奋,怨愤所积,如怒涛排壑,不可遏抑,不半载而武昌之大革命以成,则斯役之价值,直可惊天地,泣鬼神,与武昌革命之役并寿。"孙中山1921年撰文赞誉广州黄花岗起义是武昌起义的前奏

广州黄花岗起义指挥部旧址

"焚攻督署"图,潘达微绘,反映在广州黄花岗起义中攻打两广总督署的情景。

同盟会会员潘达微以慈善名义将收集到的在广州黄花岗起义中牺牲的72位烈士的遗体埋葬于黄花岗。图为黄花岗七十二烈士墓园。

1911年10月武昌起义后,孙中山被各省代表公推为中华民国临时大总统。1912年,孙中山在南京就任,宣读总统誓词,宣告中华民国成立。

1917年、段祺瑞拒绝恢复《中华民国临时约法》和国会。军政府海陆军大元帅。孙中山掀起护法运动,在广州组建中华民国军政府,被选为军政府海陆军大元帅。

1921年5月5日,孙中山在广州就任中华民国非常大总统时间与会者合影。

陈少白(1869-1934)、新会人。1895年协助界中山在香港设立兴中会总部、1900年在香港创办《中国日报》、任社长和总编辑,积极宣传革命,与保皇派论战。1922年被孙中山委任为国立中华国民银行监督。

潘达微(1881-1929),字铁苍,番禺人。1906年加入同盟会。1910年与高剑父、陈国人创办"美术瓷窑",作筹划起义的秘密活动场所,广州黄花岗起义前参与运送弹药,起义失败后殓收烈士遗体72具葬于红花岗,并将其改名为黄花岗。

1900年1月,孙中山委托陈少白在香港创办革命派的第一份报纸《中国日报》,积极宣传反清主张,介绍资产阶级民权思想。

胡汉民(1879-1936),字展堂、番禺人。1905年加入同盟会,参与策划广州新军起义和黄花岗起义。1911年11月广东宣布脱离清朝独立。他被推选为广东都督。1912年任中华民国南京临时政府总统府秘书长。

朱执信(1885-1920),字大符,番禺人。1905年加入同盟会、任《民报)撰述。曾协助孙中山撰写《建国方略》等著作,积极宣传民主革命理论。1920年回粤发动民军驱赶桂系军阀,不幸在虎门被害。

1912年3月29日,孙中由与临时政府职员店行徒别宴会后合影前排左起:胡汉民、唐绍仪、孙中山黄兴、江精卫

国共合作的元勋

在共产国际和中国共产党的帮助下,1923年孙中山改组中国国民党。1924年1月中国国民党"一大"在广州召开,标志着以国共合作为形式的革命统一战线的形成。广东由此成为中国国民革命的策源地、工农运动的中心和北伐战争的根据地。

杨驰安(1896-1931),香山南屏镇(今珠海市)人,广东传播马克思主义的先驱,1921年加入中国共产党、1924年被推举为国民党中央组织部秘书、1927年当选为中共中央监察委员。

谭平山(1886-1956),高明人,广州早期共产党组织的主要创建人,1923年任中共广东区委书记,10月被孙中山任命为中国国民党临时中央执行委员会书记,1924年任国民党中央执委会常委兼中央组织部部长。

陈独秀(1879-1942),安徽人,中国共产党的主要创始人,并为促成第一次国共合作作出重要贡献,1923年被孙中山任命为大元帅大本营宣传委员会委员长。6月参加中共"三大",被选为中共中央局委员长。

李大钊(1889-1927),河北人,中国共产党的主要创始人,并为促成第一次国共合作作出重要贡献,在中国国民党"一大"期间,被孙中山指定为大会主席团五名成员之一,并当选为中央执行委员。

马林(1883-1942),荷兰人,1921年以共产国际派驻远东代表的身份来到上海,1922年参加中共西湖会议,1923年参加中共"三大",为促成首次国共合作做了大量工作。

鲍罗廷(1884-1951),俄国人,1923年以共产国际和苏联政府代表的身份来到广州,被孙中山聘为国民党组织教练员,参与拟定党章党纲和国民党"一大"宣言、协助孙中山创办黄埔军校并任军校政治顾问。

1923年6月中共"三大"在广州召开。大会确定国共合作的方针和办法,决定共产党人以个人身份加入国民党,建立革命统一战线,选举陈独秀、毛泽东、罗章龙、蔡和森、谭平山5人组成中共中央局,图为中共"三大"旧址。

1924年1月孙中山主持的国民党"一大"在广州召开。大会重新解释了三民主义,确立了"联俄、联共、扶助农工"的三大政策,标志着以国共合作为形式的革命统一战线形成。

1924年孙中山手书的中国国民党第一届中央执行委员和候补委员名单,其中原平山,李守常(李大钊),于树德、沈定一、林祖涵(林伯渠)、毛泽东,于方舟,瞿秋白、韩麟符、张国焘为中共党员。

何香凝(1878-1972),南海人、廖仲恺妻。1924年任国民党中央妇女部部长,1925年当选为国民党广东省党部执行委员兼妇女部长,1926年在广州举办妇女运动讲习所,任所长。图为何香凝与国民党广东省党部成员合影。

廖仲恺(1897-1925),归善(今惠阳)人。1912年任广东军政府财政司司长,1923年任大元帅府财政部部长,8月任广东省省长,10月负责筹划改组国民党,在国民党"一大"期间当选为中央执行委员兼工人部部长。

彭湃(1896-1929),海丰人。1922年在海丰县建立中国第一个农会﹣﹣赤山约农会,1923年组织广东省农会,被选为执行委员长;1924年加入中国共产党,他倡议在广州开办农民运动讲习所培养农运干部,曾担任第一,第五届主任。

在苏联政府和中国共产党的帮助下,1924年孙中山在广州黄埔创办了陆军军官学校(又称黄埔军校),为中国革命培养了大批军事政治人才。它被誉为"中国现代军官的摇篮"。图为军校总理孙中山在成立典礼上检阅学生。

毛泽东(1893-1996),湖南人。1921年参加中共"一大",1923年参加中共"三大"。在国民党"一大"上当选为候补中央委员,1925年任国民党宣传部代理部长,1926年任第六届广州农民运动讲习所所长。

叶挺(1896-1946),归善(今惠阳)人。1924年12月加人中国共产党,后任国民革命军第四军独立团(主要由共产党员组成)团长:1926年率独立团北伐,被称为"北伐名将"。

1925年,黄埔军校教导团东征讨伐军阀陈炯明。图为中共广东区委军委书记,东征军政治部主任周恩来(前排左)率东征军到法梅县,受到当地群众欢迎。

为了推翻北洋军阀的统治,实现孙中山先生的遗愿,1926年7月9日,国民军在广州东较场举行北伐誓师大会,各界群众5万余人参加。

文化英才

"诗界革命的巨子"黄遵宪、"中国新音乐运动的旗帜"冼星海、中国电影的开拓者郑正秋、中国第一位铁路工程师詹天佑、中国第一位飞机制造师冯如……南粤英才在中国文学、艺术、科技等领域脱颖而出。

黄遵宪(1848-1905),号公度,嘉应州(今梅州市)人。最早倡导"诗界革命",21岁发出"我手写我口,古岂能拘牵"的文学自由呼声,提倡诗歌的内容要反映时事,诗歌的形式要走通俗化的道路。

寸寸河山寸寸金,瓠离分裂力谁任?

杜鹃再拜忧天泪,精卫无穷填海心!-﹣黄遵宪

1877年黄遵宪被任命为驻日公使馆参赞,1895年出版《日本国志》,从不同角度研究日本明治维新后实行的各项制度,是中国人撰写的第一部日本通史。书中还提出文体改革,主张创造一种男女老少都能通用的新文体。

1879年黄遵宪撰写的《日本杂事诗》,以诗纪史,反映日本重大政治历史事件,有"史诗"之誉。

黄遵宪的著作《人境庐诗草》(由梁啔超题写书名)尝试以方言口语入诗,语言通俗显浅,为五四时期白话文出现起了先导作用。

丘逢甲(1864-1912),原籍镇平(今蕉岭县),生于台湾,被梁啔超称为"诗界革命之巨子"。1906年后历任广州府学堂监督、广东教育总会会长,1911年底任广东革命军政府教育司长,1912年当选为中华民国临时参议院参议员。

1900年丘逢甲创办的岭东同文学堂,设物理、生化、数学、外语、体育等新式课程,啔迪学生"学其有用之学",是近代粤东地区民间设立的第一所新式学校。

吴跃人(1866-1909),又名沃尧,原籍佛山,笔名为"我佛山人"。1897年主编《字林沪报》,1906年任上海《月月小说》总撰述,是晚清谴责小说的代表作家。

1902年梁啔超在日本创办了中国近代第一本有影响的文学杂志--《新小说》,提出"小说界革命"的口号。

何柳堂(1874-1933),番禺人,广东音乐拓荒者。整理加工了其祖父何博众创作的《赛龙夺锦》、《雨打芭蕉》、《俄马摇铃》等,创作了《七星伴月》、《回文锦》等曲目,参与创办香港"钟声慈善社",培养了一批音乐人才。

何大傻(1894-1957),原名何福如,三水人。20世纪30年代初改革夏威夷吉他以适应广东音乐的演奏,创作了20多首广东音乐作品,曾参演粤语电影《七十二行》、《两傻出城》(见图)等,1937年在香港创办复兴音乐学院。

吕文成(1898-1981),香山(今中山市)人,广东音乐的一代宗师。一生创作广东音乐300多首,如《平湖秋月》、《步步高》等,并灌唱片200多张。20世纪30至40年代与何大傻、尹自重、何浪萍被誉为广东音乐的"四大天王"。

尹自重(1903-1985),顺德人。他将小提琴应用于广东音乐和粤剧,1935年在香港创办"尹自重音乐社",曾应邀到新西兰、美国、加拿大等地演出。1952年定居美国三藩市,创办"侨声音乐社",为广东音乐在海外的传播作出贡献。

冼星海(1905-1945),番禺人。1935年毕业于巴黎音乐学院高级作曲班,1938年到延安鲁迅艺术学院任教,1939年创作了划时代的交响乐曲﹣-《黄河大合唱》,被誉为"人民音乐家"、"中国新音乐运动的旗帜"。

1939年夏,冼星海在延安指挥乐队演唱《黄河大合唱》。

萧友梅(1884-1940),香山(今中山市)人,"中国近代音乐教育之父"。1909年毕业于东京音乐学院,1919年获得德国莱比锡大学哲学博士学位。1923年创办第一支由中国人组成的西洋管弦乐队﹣-北京大学管弦乐队,并任指挥。1927年在上海创办中国第一所高等音乐学府﹣国立音乐院。

1927年11月27日国立音乐院开学典礼上的合影

(第二排右三萧友梅)

薛觉先(1904-1956),顺德人,粤剧表演艺术家。1932年主演粤语片《白金龙》1935年成为英国伦敦"国际哲学科学艺术学会"会员,1937年组织"觉先声男女剧团",演出了《胡不归》、《王昭君》等剧目,创造了别具一格的粤剧"薛腔"。

薛觉先饰《贵妃醉酒》之杨贵妃剧照

马师曾(1900-1964),顺德人,粤表演艺术家。1925年组织"大罗天"班,首创粤剧编辑部,1929年将其改为"国风剧团",1933年在香港组织"太平剧团"1941年组成"抗战粤剧团"到湛江演出创造了闻名遐迩的粤剧"马腔"。

马师曾在粤剧《苦凤莺怜》中扮演义乞余侠魂

1919年,广州西堤大新公司隆重开业,在天台上演粤剧

居巢(1811-1865),居廉(1828-1904),番禺人,画家、"二居"以普通百姓常见的事物入画,并发扬了"撞粉"、"撞水"画法,其画风被称为"居派"。从1865至1904年,居廉在广州十香园设馆授徒,培养出高剑父、陈树人等绘画人才。

高剑父(1879-1951),名仑。番禺人。致力于中国画的革新,尝试折衷中西画法,与高奇峰、陈树人创立的新两派被后人称为"岭南两派"。1924年在广州创办"春睡两院",培养出黎葛民、方人定、苏卧农、司徒奇、关山月、黎雄才等画家。作品《江澜萧瑟》和《绝代名姝》获1929年比利时万国博览会优等奖。

高剑父作品《一鞭残照图》

所以,居廉是高剑父的老师,高剑父是关山月的老师。

1907年底广州画家倡办广东图画展览会,开创了广东画坛利用美术展览进行美术交流、为革命筹款、赈灾义卖的先河,图为发起者合影:前排左四高剑父,左五潘达微,中排左三何剑士。

高奇峰(1889-1933),高剑父之弟,1906年到日本留学1912年与高剑父在上海创办《真相画报》和市美书馆,1925年在广州创办"美学馆"授徒,作品《山高水长》获1930年比利时万国博览会最优等奖,其学生赵少昂的作品《白孔雀》和叶少秉的作品《柳鹭图》获得金牌奖。

高奇峰作品《猴月图》

1930年高奇峰在广州二沙岛天风楼授技徒,图为高奇峰与其学生"天风六子"合影、左起周一峰、何漆园、赵少昂、张坤仪、高奇峰、叶少秉、黄少强

陈树人(1883-1948),名韶,番禺人,岭南画派创始人之一。1907年留学日本。作品《岭南春色》在1931年比利时万国博览会上获得最优等奖,多幅作品分别被法国、前苏联和德国的博物馆收藏。

陈树人作品《翠鸟芦苇》

林风眠(1900-1991),梅县人,著名画家、美术教育家。1919年入法国巴黎国立高等美术学校学习西洋画。1925年任国立北京艺术专门学校校长,他将西洋画的构图、色彩融入中国画的意境中,自创一格。图为1926年北京艺专部分师生合影(前排左五林风眠)。

林风眠作品《山水轴》

李铁夫(1869-1952),鹤山人。1887年进入英国皇家艺术学院学习,1908年考入纽约美术大学,获硕士学位,1916年成为国际绘画学院会员,历任美国、英国多所大学美术教授1930年回国后致力于油画民族化之路,是中国油画的重要开拓者。

李铁夫的油画作品《音乐家》

郑正秋(1888-1935),潮阳人,中国第一位电影编剧,一生共编导影片40余部,被誉为"中国电影之父"。1913年编导了中国第一部故事片﹣-《难夫难妻》,1922年与张石川创办明星影片公司和明星影戏学校,并担任校长。

电影《孤儿救祖记》,郑正秋编剧,1924年拍摄,中国第一部家庭伦理片。

黎民伟(1893-1953),新会人,中国电影事业的开创者之一。1923年创办香港首家华资电影制片公司﹣﹣民新制造影画片公司。先后拍摄多部反映孙中山和北伐战争的新闻纪录片。1929年参与创办联华电影公司。

20世纪20年代初,黎民伟(右二)在广州拍摄记录孙中山革命生涯的纪录片。

蔡楚生(1906-1968),潮阳人,中国现实主义电影的奠基人。1934年编导的影片《渔光曲》获得莫斯科国际电影节荣﹣誉奖,是中国第一部获国际奖的影片。1947年与郑君里合作编导的《一江春水向东流》,创下当时影院卖座的最高记录。

《渔光曲》影照

严珊珊,南海人,黎民伟之妻。1913年在电影《庄子试妻》扮演婢女,是中国第一位女演员。

明珠影画院(羊城电影院的前身)1921年在广州长堤大马路建成,是当时广州设备最好的电影院。

阮玲玉(1910-1935),中山人。主演了《故都春梦《神女》、《新女性》等反映妇女遭遇的影片。一生主演了30部影片,被誉为"默片影后"。

胡蝶(1908-1989),鹤山人。1928年进入上海明星影片公司,1931年主演中国第一部有声影片《歌女红牡丹》。一生主演一百多部电影,被誉为"电影皇后"。

陈寅恪(1890-1969),原籍江西,国学大师。曾留学日本及欧美二十余年,1925年回国。曾任清华大学、岭南大学、中山大学等校教授,在隋唐史、蒙古史、佛学、梵文、突厥文等领域有精深研究,深得中外学者推崇。

陈垣(1880-1971),新会人,国学大师。曾任辅仁大学、北京师范大学校长,历任北京大学、北平师范大学等校教授,在宗教史、元史、考据学等方面有创造性成就,被誉为"中国近代之世界学者"。

钟荣光(1866-1942),中山人。1912年任广东省教育司长。1927年岭南大学收归中国人自办后担任第一任校长。

许崇清(1888-1969),广州人。1920年毕业于东京帝国大学,1921年任广州市第一任教育局长,1923年任广东省教育厅厅长,曾三度出任中山大学校长,提倡学术自由。

邹伯奇(1819-1869),南海人。精研天文、物理、数学、地理学及仪器制造。1844年完成两篇摄影著作一-《格术补》和《摄影之器记》,制造了中国第一部相机。图为他于19世纪60年代用自制相机拍摄的照片。

(镇海楼有介绍,参考游记:

20240724广州D2越秀公园(五羊石雕、明城墙、越秀水塔、广州起义遗址、佛山牌坊、中山纪念碑、伍廷芳父子墓、镇海楼、仲元楼))

冯如(1883-1912),恩平人,从事飞机设计、制造和飞行的第一位中国人。1908年在美国创建广东制造机器厂,1911年将厂从美国迁回广州燕塘,改名为广东飞行器公司,1912年在广州作飞行表演时遇难。被誉为"中国航空之父"。

1912年8月25日冯如(坐者)与助手在广州燕塘机场

1923年8月9日,孙中山与宋庆龄在广州大沙头机场,为中国制造的第一架军用飞机"乐士文"号主持开幕礼,并为航空局题写"航空救国"四字。

杨仙逸(1892-1923),中山人,毕业于美国的航空学校。1922年12月被任命为大元帅府航空局局长,1923年在广州装配了军用飞机"乐士文"号,并参与讨伐陈炯明叛军。被孙中山誉为"革命空军之父"。

詹天佑(1861-1919),南海(今广州)人。881年毕业于美国耶鲁大学,1905年主持修建中国自行设计建造的第一条铁路﹣﹣京张铁路,被誉为"中国铁路之父"图为詹天佑(前排有一)在京张铁路工地。

在修建京张铁路时,为了减少通过八达岭的难度,詹天佑用"之"字形线路,修建了长达1091米的八达岭山洞,开创中国铁路修建长山洞的先河。他还从美国引进"詹尼式自动车钩”技术,为中国铁路普遍使用自动车钩开了先例。

接下来是民国时期的老照片:

20世纪30年代初广州市中心区鸟瞰图

20世纪30年代韶关,汕头街景

1936年粤汉铁路全线贯通,图为广东黎铺头站通车情形

20世纪30年代初的广州客运汽车黄埔港

1931年正式啔用的广州天河机场1937年6月,广东已形成以广州为中心的公路交通网,纵横省内的有17条公路干线、326条支线,总长22079公里。图为广东鲤河公路石内溪桥

广州市立博物院(今广州博物馆)外景及其古物陈列室,1929年建成

广州市立中山图书馆(今孙中山文献馆)奠基典礼与外景,1933年落成。

广州中山纪念堂、著名建筑师吕彦直设计、1931年落成日军侵粤前,广东陆续建设了一批文化设施,逐步完善了教育体系,文化教育事业迎来短暂的春天。1930年代初,国立中山大学新校舍在广州石牌基本建成,图为国立中山大学石牌新校舍南门和文学院。

广州西村土墩土厂1935年建成的广东苛性钠厂

广东纺织厂制丝部的摇纱机

1934年正式投产的广东第一家糖营造场制练部外景

1933年2月开工的广州河南电力分厂

广州妇女净面美容

20世纪30年代广州珠江边的市民

20世纪30年代初的客家

20世纪30年代广州西关的水果摊挡

窗外。

广州沦陷1938年10月21日,广州沦陷。日军在广州烧杀掳掠,百姓伤亡惨重。1938年10月12日凌晨,日军兵力约7万人,船舰500余艘,飞机200余架,分3路登陆大亚湾,进攻广州。1938年10月21日,日军进入广州市商业区。10月21日凌晨:远雷似的炮声,大家听到了,有风的时候,还夹杂着煮似的机关枪声音……接着,是广州已经几个月不曾有过的夜间警报,警报未完飞机声已经在头上了,满街是汽车的音,远远的火车的吼声,炮声,铁甲碾地的那种可怕的声音……全市漆黑没有月亮,也没有星光。--《救亡日报》夏衍《广州最后之日》

粤北战役

1939年冬,日军集结兵力进犯粤北,第一次粤北会战爆发。图为国民政府军队在增城福和墟附近与日军激战。

1940年5月至6月,国民政府军队与日军进行了第二次粤北会战,取得了胜利。图为国民政府军渡河出击。

1945年1月,国民政府军队与日军进行了第三次粤北会战,韶关失陷。图为韶关保卫战的激烈巷战。

敌后抗战在艰苦卓绝的抗战岁月中,中国共产党领导广东人民开展敌后游击战争,建立了以东江、琼崖、珠江三角洲等为主体的华南抗日根据地。华南敌后战场成为中国三大敌后抗日战场之一。1938年10月下旬,中共领导的东莞抗日模范北丁队和常备北丁队在东江河畔的榴花塔一带英勇抗击日军,坚守南岸阵地达一月之久。图为榴花塔战场田址。1942年1月下旬,中共南方工作委员会副书记张文彬在宝安白石龙村主持召开会议,总结三年来游击战争的经验教训,决定成立广东人民抗日游击总队,图为白石龙村。1941年6月11日,广东人民抗日游击队在东莞大岭山百花洞包围目军400余人,战斗持续两天,共毙日军大队长长濑等50人。1943年12月,在广东人民抗日游击总队的基础上,成立广东人民抗日游击队东江纵队,曾生任司令员,林平任政治委员,王作尧任副司令员兼参谋长,杨康华任政治部主任。图为坪山军民庆祝东江纵队成立大会会场。在中国共产党的领导下。广东各地纷纷建立敌后抗日武装,发展抗日根据地,为华南夺取抗战的最后胜利准备了条件。1944年秋,琼崖纵队成立,冯白驹任司令员兼政治委员。该纵队在打击敌人中不断壮大,逐步发展为五个支队,共7700多人。创建了以白沙为中心的抗日根据地。图为琼崖纵队女战士。1945年1月,珠江纵队成立,先后建立了西海游击基地、五桂山抗日根据地、番新地区、南三边境、中新边境抗日游击区。图为广州市游击第二支队战士反击敌人。1945年2月,西江人民抗日义勇大队成立。图为义勇大队渡河袭击日军据点。1945年,潮梅地区建立了韩江纵队,林美南任司令员兼政治委员。图为林美南。1945年1月,南路人民抗日解放军成立,周楠任司令员兼政委。图为周楠。1945年1月,广东人民抗日解放军成立,梁鸿钧任司令员,罗范群任政治委员,刘田夫任政治部主任,图为罗范群。粤海烽火第三部分 文化名人大营救1941年底,广东人民抗日游击队受命营救被困香港的爱国民主人士和文化名人。大营救历时近二百天,行程万里,遍及十余省市,共营救民主人士和文化界人士及其家属八百余人,被誉为"抗战以来最伟大的抢救工作"。1941年12月8日,太平洋战争爆发。12月中旬,日军进攻香港,香港论陷。图为日军古领香港。1941年12月,日军侵占香港后,一大批民主人士和文化界人士被困香港,图为文化界人士1941年在香港合影(前排左起陈歌辛、瞿白音、夏衍、丁聪、何香凝、廖梦醒、欧阳(信)。根据中共中央的指示,广东人民抗日游击队受命负责营救被困的爱国民主人士和文化名人。图为大营救的领导者周恩来,廖承志。日军在香港青山道沿途布满岗哨搜查行人,许多文化名人在游击队的掩护下,与回乡居民一起逃出险境。图为游击队员和文化名人化装成难民通过日军关卡。游击队员护送转移被营救出来的文化名人1942年,中共香港地方组织派人护送知名人士从香港前往海事时缺粮缺水,港九海上游击队员及时接济。1945年10月10日,广州民众举行了盛大的庆祝抗战胜利大会1949年被国民党炸毁的海珠桥1946-1949年,政治上的腐败,经济上的失策,文化上的压制,加速了国民党政权的垮台1949年10月1日,中华人民共和国成立1945年8月10日,日本接受《波茨坦公告》,15日,日本天皇宣布无条件投降。图为侵华日军投降1945年9月16日,广东地区日军投降签字仪式在广州中山纪念堂举行。第一方面军司令官张发奎主持受降仪式,标志着广东抗战胜利结束。省博终于参观完毕,出到省博和大剧院之间的空地。接下来去哪里?请听下回分解。

文章编号: d428874b6c7d5df9b507db928d1ebd0b
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【潮汕南澳】5日游12人精品团,潮洲历史文化博览中心/礐石/非遗美食街/海牧体验/陈慈簧故居/韩文公祠/广济桥/潮州古城...) 2024-08-13 开元心旅行   开元心旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODYzMTYwNA==&mid=2247552779&idx=1&sn=cbb3cb7ed94bb5753e2807a9614e342b

简 版 行 程 

团 期 及 费 用 

集合地点:汕头 

散团地点:潮州 

满6人成团,12人封团(12周岁以下不计) 

———— 发班时间:9月21日 

成人:3350元/人 

小娃:1250元/人 

中娃:1350元/人 

大娃:1850元/人 

*单房差:890元/位

*每个家庭第二名12周岁以下儿童需另补车位费450元/位 

儿童费用说明 

免车位费小娃1.2米以内:1250元/人(不占床、早餐自理,含正餐+海牧体验+帆船出海项目) 

免车位费中娃 1.2米以上-12周岁以下:1350元/人(不占床、早餐自理,含正餐+儿童门票及体验项目) 

大娃 12-17周岁:1850元/人(不占床、早餐自理,含正餐+学生门票及体验项目+车费) 

备注:默认酒店的每间房费,会分摊至两位客户,所以如果出现奇数时,需要安排三人间或与其他陌生人拼房。这两点都无法达成时,需要补单房差。 

行 程 亮 点 

住 宿 安 排 

详 细 行 程 

1 

Day 1 

汕头集合,自由活动 

从天南海北乘交通工具,前往美丽的汕头,我社将安排管家提供接机/站服务。 

2 

Day 2 

礐石风景区-潮汕历史文化博览中心 

-小公园&汕头老城-美食街 

早餐后乘车(车程约30分钟)前往【潮汕历史文化博览中心】(游览时间约1.5小时),博览中心的建筑将潮汕当地的特色巧妙融合,又面向汕头海湾,体现“山海交融”。潮汕是著名的侨乡,侨文化是潮汕文化重要组成部分。走进潮汕华侨博物馆,一幅幅珍贵的照片,一件件历史实物,展示了潮汕地区极具特色的非遗文化,潮汕祠堂大门、各类潮汕木雕、瓷器、刺绣等展品琳琅满目。英歌舞——潮汕地区英歌舞集畲歌 、戏剧、舞蹈、武术于一体,具有独特的步法、身法、槌法、阵法。既似土风,又似武舞。它以刚劲、雄浑、粗犷、奔放的舞姿,构成了磅礴、威武、强壮、豪迈的气势,给人以力与美的震撼。 

后游览【礐石风景名胜区】(游览时间约1.5小时),景区位于榕江江畔,景区内遍布奇峰异石,加上海景的风情相伴,形成了汕头自然景色与人文景观相辅相成的风景名胜区。 

后游览结束,午餐时间。 

餐后赴【小公园&汕头老城】(游览时间约3小时),汕头小公园,汕头老市区的商业中心和文化中心,是汕头老城的核心地标和文化标志。小公园片区的骑楼和街路,基本仿造巴黎街区样式,呈扇形放射状分布;加上两侧的旧街坊“四永一升平”,东部的旧“盐埕头”、北面的红亭、南面的“汕头港”,形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。片区内的百货大楼高7层,前身是1932年华侨集团集资创办的“南生公司”,为解放前汕头第二高楼,是老汕头的标志性建筑及小公园的象征之一。 

汕头老城在汕头市榕江北岸的旧城区,从汕头西堤码头到外马路口的1公里路,云集着大量建于20世纪初期的建筑,这就是汕头老城。马路边避雨的“骑楼”、鳞次栉比的店铺、略显芜杂的街道,以及门窗附近古朴的装饰花纹,都无不透露着汕头老城独特的历史风情。 

后前往【非遗美食街】(游览时间约1小时),古老的骑楼建筑,骑楼上形色各异的招牌,古风又潮汕特色的门面,记者走进汕头镇邦美食街看到,20多家具有潮汕特色的餐饮“老字号”顾客盈门,食客排着长队。走在这条百年商业老街上,让人们仿佛置身于20世纪30年代的老汕头。短短的骑楼街区汇聚了潮汕独有的卤鹅、牛肉丸、砂锅粥、蚝烙、打冷、薄壳、潮汕肠粉、鱼丸、双烹粽、落汤钱等。 

游览结束前往酒店入住,车程约20分钟。 

3 

Day 3 

长山尾灯塔·啔航广场-南澳总兵府-海牧体验 

-自然之门-清澳湾 

早餐后乘车(车程约1.5小时)抵达南澳岛,这里北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

上岛后前往【长山尾灯塔·啔航广场】(游览时间约30分钟),长山尾灯塔也被称为啔航广场灯塔,位于南澳岛的南澳大桥旁,鲜红的塔身与蔚蓝色的大海形成了鲜明对比,旁边的啔航广场是位于南澳岛西部长山尾的一个综合性设施。  

后乘车(车程约40分钟)【南澳总兵府】(参观时间约30分钟),总兵府是明清时代南澳总兵的衙署,总兵府前现遗存有八千斤,六千斤土炮各一尊。此外,府前还有两棵大榕树,据说已有410年的树龄,其中一棵树围达14米,枝叶繁茂,生机旺盛,相传明朝末年郑成功曾在树下讲演。所以这树后人又称“招兵树”。 

随后乘车(车程约10分钟)到达【白鹭湾】,白鹭湾是一个自然美景的绝佳之地。这里不仅是自治区红树林自然保护区,也是白鹭的家园,提供了亲近自然的机会。 

游览结束,午餐时间。 

餐后进行海牧体验(体验时间约1.5小时),南澳岛是广东省规模最大的生蚝养殖基地,南澳生蚝又称太平洋牡蛎,让我们一起乘船出海观光,看彩虹万亩牧场,体验撬吃生蚝的乐趣。 

稍后乘车(车程约30分钟)游览【青澳湾.自然之门】(游览时间约2小时),青澳湾对汕头而言,就如同亚龙湾之于三亚,这段位于汕头南澳岛东侧的海湾,很容易给人留下好印象。它的海水透蓝、沙质细腻,是整个南澳岛较为漂亮的海湾,也是很多人来南澳的目的地。位于这的“自然之门”,是南澳北回归线标志塔,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管,投射地台中央,达到“立杆不见影”的效果。图为游客游览南澳“自然之门”,人景相映,趣味横生。 

游览结束享用晚餐,后前往酒店入住。  

4 

Day 4 

南澳岛(帆船出海)-陈慈黉故居-韩文公祠 

-广济桥-潮州古城 

早餐后乘车(车程约30分钟)抵达至港口体验【帆船出海】(体验时间约30分钟,具体视天气变化),乘帆船出海,感受南澳风光。 

游览结束,午餐时间。 

午餐后乘车(车程约20分钟)参观【陈慈黉故居】(参观时间约1小时),这里是由旅外侨胞陈慈黉家族兴建而成。建筑风格中西合璧,以传统的"驷马拖车"糅合西式洋楼,点缀亭台楼阁,通廊天桥,萦回曲折,被誉为"岭南第一侨宅"。是广东省省级文物重点保护单位。2005年被评为汕头八景之--"黉院惠风"。 

后乘车(车程约20分钟)参观【韩文公祠】(游览时间约1小时),始建于北宋咸平二年(公元999年),最初建在金山,后来迁到州南七里,韩祠现存有历代官员文人所留下的37块石刻。韩愈在潮州期间祭鳄释婢,兴学劝农,历代潮人都很怀念他的功绩,韩祠内有一块碑刻:"若无韩夫子,人心尚草菜。"便是对他极高的评价。 

随后前往【广济桥】(游览时间约40分钟),俗话说“到潮不到桥,枉费走一遭”。在潮州,有一座古老的桥穿江而过。伫立千年,数经重建的广济桥,与洛阳桥、卢沟桥、赵州桥并称中国四大古桥,被誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

稍后移步至【潮州古城】(游览时间约1.5小时),潮州素有“海滨邹鲁”“岭海名邦”美誉,而作为历代郡治所在地,潮州古城一直是岭东地区政治、经济、文化中心。 如同韩江母亲河,千百年来奔流不息,潮州古城的独特魅力,既在于历史悠久、底蕴深厚,又在于传承不辍、文脉氤氲。广济桥、牌坊街、韩文公祠、北阁佛灯、湖山图画……古城内外随处可见的人文风物,无不是引发潮人共鸣的精神印记。 

游览结束享用晚餐,后前往酒店入住。  

5 

Day 5 

汕头散团 

早餐后根据您的航班或高铁时间自行返回温暖的家,结束愉快的潮汕南澳之旅! 

费 用 说 明 

费用包含

25. 大交通:往返汕头潮州的大交通不含。
