文章总数: 2 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【春节下川岛+茂名】大年初二 广州下川岛+茂名休闲度假六日游) 2019-01-02 安安户外旅行  其他 安安户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546407166&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmAOX7*JFQWDbEOp68omU1bcU9Sh*f00sp5wnvRwm0HmRm9dvB99Hf*l6U6dt3mejx76ayXLYZ6j8q-pviqjtLO3SDc1BOQhgQ9HNVWzPPBOe3wgHlUbFAqzyKQwT*OyZe*EuF9UywS8HklpKlx7oZSU*wjBYtd85GJqrnIEsu*U=

【景点介绍】

下川岛，

被称为“广东度假海岛四大诱惑”

之“美食诱惑”，

海水清澈见底，沙质优良，

一大片亚热带椰林，

摇曳在风光旖旎的小岛和海湾中。

地理位置

下川岛位于台山市南面海外，岛北面与大陆海宴的望头相距6.25公里。岛呈东北至西南走向，长19.11公里，最宽8.35公里，最窄4.05公里，岸线长82.45公里，面积98平方公里。下川岛古称“下川山”或“下川洲”。

历史

下川，早在侏罗纪末（2.04至1.30亿年前），燕山运动结束海浸，使下川岛隆起，但中部下降，形成地堑，有了下川岛的雏形。到了新石器时代（约公元前3000年）与海宴望头、广海甫草迳等地区，产生“大海退”，有了陆洲。“下川海区随著全新世以来以上升为主的地壳升降运动，使沿岸普遍提升，现在的岸线定型于汉代，约2000年”（《川山群岛海岛资源综合调查报告》）。

空

七彩天空 纯自然美

蓝天白云，水清沙幼，海边度假不二之选。

椰林树影，幻影般的天空，彷如在泰国布吉。

上空划过一条彩带，打破了这个渔港的宁静。

落霞的红，染透了整片天空，壮观震撼。

这就是下川岛的七彩天空，在省内难得一见。你心动了吗？

平缓开阔沙质细腻

南澳湾沙滩因为地处星级酒店核心集中区，是整个王府洲景区人气最旺的地方。

海边椰林，度假感觉瞬间爆发，躺在沙滩上听著海风晒太阳加多一杯新榨裹扎或冰冻啤酒，一流的享受。

沙滩平缓开阔，宜悠闲漫步，小清新不容错过。

王府洲度假区，月亮型的海湾，蓝蓝的海洋，柔软的沙滩。

海风椰林，使这里呈现出梦幻般的美丽，可卧滩日浴，海浴冲浪，戏水拾贝。

海

湛蓝大海 玩海弄潮乐逍遥

下川岛海岸线长187海里，风景宜人，海水清澈，蓝宝石般的蓝色让人心醉。

这里的海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境清幽。

王府洲浴场中游泳、冲浪、帆船、划浪板、海上降落伞、摩托艇、沙滩车、香蕉船等水上项目应有尽有，浮潜、深潜、游艇海钓等亦不在话。

风情

浓浓的渔港风情

下川岛，半农半渔，也是一个著名的港湾，沿著沙滩散步，会见到不少充满渔港风情的画面。

在王府洲南澳湾沙滩东边有一片礁石群，礁石上有一座著名的雕像“浴女乘龙”，这是下川岛的标志。

夜

下川的夜可媲美“布吉岛”

夜晚的王府洲霓虹闪烁，甜歌曼舞，变身魅惑夜女郎。各色酒吧、烧烤摊、大排档齐齐出

动，人流比白天多出了不少，兴致勃勃的游客们会一直在海边狂欢，直至夜深。

食

海鲜品种多而肥美

下川岛周围海域无污染，天然环保，这里的海产品十分丰富，味道鲜美。

以下是美食分割线

外形丑陋的狗爪螺（密集恐惧症慎看），美味无比！手指头大小的螺肉，入口鲜嫩无比，加任何一种味料都显得多余！下川岛特有的傻白，淡黄浅灰的圈圈纹理，肉白如象牙色，圆润如珠，入口嫩滑无渣，用来清蒸或煲粥一流。触蒲，下川好美味的海鲜，外形青绿色，一般采摘回来后，用海水蒸熟，用开蟹钳敲开，白花花如蟹肉般的蒲肉带著海水涌出，入口滑溜如鸡蛋白，鲜甜更甚蟹肉，让人食指大动。

7鲍鱼仔，下川特有，肉只有指甲大小，形如鲍鱼，肉嫩好比潮汕薄壳，但更有口感，吃起来更甜，用来炒饭，香口到无朋友。海明虾，结实鲜甜的虾肉与淡淡的海水味在口腔打架的感觉真是好。花蟹：大大只的花蟹，厚厚的蟹膏，见到都口水流。

行

程

安

排

D1: 2月6日 年初二 星期三 杭州/上海——湛江

桐乡各地接团，出发乘车前往杭州/上海机场，乘坐飞机湛江机场接团，

前往入住酒店 住宿：湛江 用餐：晚 住宿：湛江

D2: 2月7日 年初三 星期四 湛江——茂名

湛江——茂名 用餐：早 中 晚 住宿：茂名市区

早餐后，自由活动。午餐后，乘车前往广东粤西部有一座海滨城市---茂名茂港

区的中国第一滩景区（车程约 2 小时，停留 1小时）。这个海滩是茂名人的

骄傲，这里的景色风光非常美。为什么叫中国第一滩，因为它有三个中国第一：这里的林带是全国第一条营造成功的最长的沿海防护林带，林带长全长80多公里；放鸡岛周围海水的透明度为中国第一，能见度达 10 米；这里还有长达 12公里，宽约 300 米，坡度平缓，海水晶莹，温度适宜，同时可容纳近10万人

畅游和观光的碧海银滩。这样的海滩有著三个第一，在全国也是少见的，称为

中国第一滩一点也不过，放鸡岛自然风光秀丽，天然景物奇异多姿，山清水秀，林密石奇，有山的雄伟，又有海的壮观，它是集：奇，壮，古，秀，阔，幽，乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里，其中核心区面积1.2平

方公里，是全省首批省级旅游度假区，国家AAAA级旅游区

D3: 2月8日 年初四 星期五 浪漫海岸

【浪漫海岸】 用餐：早 中 晚 住宿：茂名浪漫海岸

早餐后，前往茂名【浪漫海岸风情旅游度假区】（车程约 1小时），浪漫海岸是集旅游观光、休闲度假、海上娱乐、会议婚庆、拓展训练、美食购物为一体，以东南亚异域建筑风格和"爱"与"浪漫"主题文化为特色，开发出粤西乃至广东

最具特色滨海旅游度假项目:浪漫海岸度假酒店、浪漫海岸海鲜城、爱海银滩、

特产购物街、海上游船基地、婚纱摄影基地、椰林露营基地、龙头山湿地花海、野战拓展俱乐部、松林烧烤场等，建成既适、茂名浪漫海岸夏、秋、冬四季性，又适合不同年龄和阶层综合性的旅游度假区。入住酒店。

D4: 2月9日 年初五 星期六 茂名——台山

茂名——台山 用餐：早 中 晚 住宿：下川岛

早餐后，前往台山（车程约 2.5小时）。午餐后，乘坐快艇，在海面上领略 35

分钟浩瀚无限的大海风光后便抵达了美丽的下川岛王府州度假区，在航行中您

还有可能看到有“海上熊猫”之称的中华白海豚，抵达后我们将为您安排入住

酒店【千帆碧湾酒店】，入住酒店后可以在酒店门口祈福写上自己的新年愿望，到大堂挥一挥衣袖书写自己的新春祝福。入住酒店，晚餐安排在酒店。下午三点集中酒店大堂出发王府洲沙滩，开始我们活力四射的欢乐沙滩运动会，撕名牌、拔河、接力赛、二人三足、排球精彩上演...各自为营，团结协作,还有丰厚的奖品。比赛结束后，各团队自由组织活动......

D5: 2月10日 年初六 星期日 台山——广州

台山——广州 用餐：早 中 晚 住宿：广州

早餐后，可参加酒店活动：8:00 集中观音山祈福敲钟，自愿参加，线路如下：

千帆碧湾-千帆子牙-观音山-沙滩。午餐后退房，前往广州（车程约 3 小时），

晚餐后前往参加【珠江夜游】（游览约 70 分钟），珠江夜游是一个具有南国

特色的旅游项目。珠江入夜,华灯璀璨,"珠江明珠"号旅游船搭载游客从人民桥

附近西堤码头出发,向东行驶,经解放大桥、海珠桥.江湾大桥、海印大桥、广州

大桥、鹤洞大桥,而后回程。沿途景观有珠海丹心、东湖春晓、黄埔云樯、鹅潭

夜月等"羊城八景",还有南方大厦、爱群大厦、广州宾馆、华厦大酒店、江湾大

酒店、二沙海珠广场花园、白天鹅宾馆,沙面洋房建筑等，在此游人可以观赏到

珠江两岸美景。结束后入住酒店

D6: 2月11日 年初七 星期上 广州——家乡

广州——家乡

早餐前往后参观【陈家祠】（游览约 1小时），又称陈氏书院，始建于 1888年，为三进五间九堂六院大小19 座建筑组成。陈家祠以其巧夺天工的装饰艺术著称，它荟萃了岭南民间建筑装饰艺术之大成，以其＂三雕、三塑、一铸铁＂著称, 号称＂百粤冠祠＂。后前往广州历史袤久的风景名胜【荔枝湾涌】（游览约 1 小时），其地处西关腹地，毗邻珠江，汇集众多名人、名园故址，是西关大屋、西关小姐、西关五宝、西关美食及粤剧曲艺等岭南广府文化风情荟萃之地，有“小秦淮”、“岭南第一胜景”之美称。下午前往游览【中山纪念堂】家（游览约1小时）：是广州人民和海外华侨为纪念孙中山先生集资兴建的。1929年１月动工，１９３１年１１月建成。这里原是１９２１年孙中山先生在广州出任临时大总统时的总统府旧址。中山纪念堂是一座八角形的宫殿式建筑，全部建筑面积３７００多平方米，高４９米，是广州近代著名的建筑杰作。后送广州机场，乘坐飞机（参考航班：晚班机）结束愉快行程，返回温暖的家。结束愉快行程！ 用餐：早 中

注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因景区的人数、天气等因素而适当变动，以活动领队决定为准！

活动介绍

【活动时间】2019年2月6日

【活动地点】广州下川岛+茂名休闲度假六日游

【活动强度】

【活动难度】

【风景指数】五星最高

【活动性质】亲子.、休闲、摄影

【适合人群】8--65周岁

【活动费用】原价7580元

【参加人数】总共20个机位，报满截止。

【集合地点】指定地点

转发朋友圈可享受VIP会员价；7280元 .还有精美礼品相送

春节期间；飞机票，高铁火车票紧张。确定参加的伙伴尽早报名，以免因大交通问题耽误行程！

【费用包含】

服务标准包含：

1、交通：双飞（含机票、机建费、燃油费，经济舱）行程内大交通仅供参考

2、用车：空调旅游车一人一正座（含机场来回接送）

3、门票：景点首道门票

4、住宿：标准的酒店标间

5、用餐：五早五正，

6、导游：全程导游陪同及地方导游讲解服务

7、保险：旅行社责任保险、人身意外保险每人一份

【费用不含】1、未含晚餐可AA或自理2、发票

3、未提及项目

【退款说明】

1、活动前20天无损失

2、活动前10天——20天，扣除50%的活动费用

3、短线活动出发时间前10天内，扣除70%的活动费用

4、活动7天内退出，不予退款

【春节北京】大年初二、初三 两期 北京一飞一高铁纯玩 五日游/2980/元人2019 寒假&春节 | 热门出境线路

北国风光 冰雪童话世界（7日游）春节12.1.——2019.2.28.相约美丽贵州—布铜梵响

【春节张家界】（年初二）张家界、天门山、玻璃桥、凤凰古城、长沙双 五天游双高/4080/人【春节桂林+北海】大年初二 桂林、大漓江、北海、涠洲岛双飞（六日游）6880/人【春节下川岛+茂名】大年初二 广州下川岛+茂名休闲度假六日游7280/人【春节海南】大年初四 海南双飞休闲五日游（海口往返，雨林温泉）（升级一晚超五星酒店）8880/人

桐乡安安户外旅行

泽宇旅游、旅游百事通

常年组织出境游，国内外长线旅游。

为您精心组织策划国内外旅行，户外运动，徒步登山，亲子活动，拓展训练等旅游活动。欢迎个人，团体，企事业单位报名，我们会为您详细策划方案。您的加入是我们的荣幸！

活动咨询线路策划

15857333985 市府网593985

【报名电话】19957375985 微信同号

市府网773898

?安安户外旅行

长按下方二维码关注我们

每一次的旅行

都想与你同在

泽宇旅游 旅游百事通

地址；桐乡体育西路206号

传真；0573-88139520

文章编号: f3bf9635022f1da57c6657fa114cf1da
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (精彩回顾 | 万余健儿横琴开跑,肯尼亚选手摘夺男女全马冠军) 2019-01-01 横琴马拉松HengqinMarathon  其他 横琴马拉松HengqinMarathon

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546356201&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXkiVx6ZDbOxqoxCSajkD9jEpbNzWHh8eTnT91hMJkmvVSMgPOQ8uDGacf9QIx-KxW7-uTEt4pQ-DFbnOPPf6pKACchWjn*oI1q2Wb*mqqz7hmzNQjSP42lBMyCoImKys68ESg2vAq4S9Nnl4iHE4tFx0AwX-skywTcUNArdh06Y=

12月30日上午8时，由中国田径协会、横琴新区管委会及华发集团共同主办，华发体育承办的2018横琴马拉松，在横琴国际网球中心准时鸣笛开跑，10410名跑者冲出起跑线，奔跑在充满活力与激情的横琴新区。这是珠海第一次将全程马拉松纳入赛程，将翻开珠海举办大型国际体育赛事的新篇章。

珠海市常务副市长王庆利、横琴新区党委书记牛敬、国家体育总局田径运动管理中心社会活动部赵怡雯、横琴新区纪委书记罗亦宁、珠海市文体旅游局副局长邬向明、华发集团总经理李光宁、华发集团党委书记徐荣、李宁公司零售运营总经理卫觉峰出席起跑仪式，并共同为赛事鸣笛。

来自肯尼亚的选手包揽全程马拉松男子组前三名，全马女子组的冠军也由肯尼亚选手获得。中国选手何小珍获得全马女子组亚军，两名中国男将石吉林和赵孟虎分获半程马拉松男子组冠军和季军。

当日上午7点刚过，选手们已经在赛道上开始热身。虽然珠海今日气温徘徊在10度左右，却丝毫没有影响跑者们的热情。早上8时整，随著鸣笛声响起，万名国内外参赛选手从横琴网球中心出发，以激扬的姿态奔跑在横琴这片年轻的土地上，用昂扬的风貌展现活力风采，迈入新的一年。

本次马拉松设有全程马拉松（42.195公里）、半程马拉松（21.0975公里）及迷你马拉松（5公里）三个项目。赛道设计充分展现横琴濠江两岸城市魅力，以横琴国际网球中心为起点，赛道沿途将经过横琴大桥、横琴金融基地、金融岛、芒洲湿地、花海长廊等众多地标性建筑及景点，串联起绿水青山与现代城市风貌。

赛事组委会当天也携手华发公益基金会及广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，展开了一场意义非凡的公益跑。公益跑团在现场普及中华白海豚的相关知识，呼吁大众对这一物种的关注与保护。与此同时，公益跑团还呼吁参赛选手减少使用赛事一次性塑料制品，以实际行动践行环保理念，守护蓝色海洋、保护中华白海豚生存环境，而这也是近年来珠海及横琴新区一直尝试将体育运动与人文关怀相结合的举措。

对城市而言，马拉松不仅是一项积极的生活方式，更是一个展示城市活力与风貌的平台。对参赛者而言，这是一场充满希望与梦想的征程。

经过激烈的角逐，男子全程马拉松冠军和亚军分别由肯尼亚选手获得。肯尼斯·奥姆罗（Kenneth Kirop Omulo）以2小时29分的成绩夺冠，这是他第一次参加马拉松赛事，虽然腿部受伤但仍然坚持跑完全程。他风趣幽默的说，本来以为自己只能拿第三名，没想到收获冠军，这真是一个令人意外的惊喜。

柯林斯·吉普图（Collins Kiptoo）以4秒微弱差距屈居亚军，这是他首次在中国参加马拉松赛事，他与冠军相识已久，两人在赛前一直相互鼓励，跑完全马后的他对镜头感慨：“I feel very OK”。

2018横琴马拉松全马男子组冠军

全马女子组冠军由肯尼亚23岁专业运动员艾芙琳·科斯基（Everline Jepchirchir Kosgei）收入囊中。卫冕过很多马拉松冠军的她跑出了2小时59分17秒的成绩，“这是我第一次来美丽的城市珠海参加比赛，感觉很舒服。”

来自中国的选手何小珍以3小时11分的成绩获得第二名，已有三年马拉松赛事经验的她，是一名在中山市工作的体育老师，她很喜欢横琴的景色，“在赛道沿途看到大海非常的高兴”。

2018横琴马拉松全马女子组冠军

来自佛山的28岁职业运动员石吉林，凭借1小时10分27秒的成绩夺得半程马拉松男子组冠军，领先第二名肯尼亚选手17秒。对珠海印象极佳的他，喜欢这座城市的大气整洁，而比赛结果出乎他的意料：“今天整体的风都很大，所以采取了‘跟跑’战略，后来抱著‘搏一下’的心态，在跑到第20公里时提速反超了前面的外国选手，最后1公里加速冲刺。”

2018横琴马拉松半马男子组冠军

自8点鸣枪开跑后，不到半个小时，便有迷你马拉松选手陆续抵达终点。欢乐奔跑，激情四溢，既有身穿汉服的姑娘，也有6岁就开始参加马拉松的顺德女孩，路上跪地求婚的小伙，轮椅前行的勇士，从北京专程飞来参赛的一家人，几乎参加过澳门所有马拉松比赛的Helen阿姨……奔跑途中的他们成为赛道最美风景，让体育活力与运动魅力在横琴持续上演。

<< 滑动查看下一张图片 >>

截至当天下午2点左右，全马最后一名参赛运动员冲线成功，也标志著2018横琴马拉松落下帷幕。作为一座拥有浓厚路跑氛围、宜居宜业的滨海城市，2018年起，珠海再次回归到世界马拉松的大家庭，并首次举办全程马拉松，这将带给珠海以更具规模的体育赛事接轨世界的机会，尽显城市活力与大湾区魅力之城风采。

---

珠海华发体育运营管理有限公司隶属于华发集团现代服务板块，迄今已经连续四年成功举办珠海WTA超级精英赛，并承办了环中国国际公路自行车赛（珠海站）、WDC标准舞/拉丁舞大赛、澳大利亚网球公开赛亚太区外卡赛等一系列赛事以及全球最顶级的足球产业平台——Soccerex全球足球产业峰会。

依托体育产业焕发的生机，打造具有珠海特色文体活动，形成综合体育运营核心竞争力，华发体育将进一步推动珠海世界旅游之城的打造。

文章编号: d699303fea967aeb3d72daaba24052e4
-----------------------------------------------------------------------------
