文章总数: 4 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (女神们福利来啦!3.8女神节“价”到,最低只要......) 2019-03-05 汕头周边游  其他 汕头周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551793537&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOu6ICD74zIzJ1ubhCOAUfOs2SPT42B5vN8vwCf8*ZvKHvY4fiLbJ1MtWRhLaPHEgOyeqpYIkp2gPJn8vaRdODsmyeWs4WauFNn3TQt41B0Q9-oln-rwUBve3Q*j6P5wxPkBwpEJTUTv3PiislBng4Z3o1iKRpRbD-wdv4vs8eh-o=

属于女人的节日又要到了！

不管你是为事业奔波的女强人

是致力于家庭的贤妻良母

还是活泼可爱的小仙女

都是时候宠爱自己啦

珠海长隆3.8女神节“价”到！

必须约起来！

3.8女神节让我们来宠爱你

女神月特惠价来啦!

女神节

Happy Women`s Day

女神节优惠只要999元~

珠海长隆海洋王国“烟花汇演—海洋保卫战”、

船游港珠澳大桥双动三天

女神价：999元/人

3月8日出发（仅此一团）

女神价：999元 女童：769元 小童499元

购买方式：

长按下方二维码添加客服即可购买

珠海长隆海洋王国

“触手可及的奇妙世界”

精彩的海洋之旅从这里开始！

数不尽的海洋极地动物与你共度万物复苏的季节，

顶级的游乐设备、新奇的大型演艺...

全球最大的海洋主题度假区——珠海横琴长隆国际海洋度假区

接下来是专属女神的游玩攻略

重点是，这是能

让女神的你，在开心畅玩时

不会花容失色、秀发凌乱

时刻保持迷人形象和女神气质的攻略！

单身人士旺桃花

呼唤爱情运势单身朋友们看过来呀

粉粉嫩嫩的桃花树~

已经为大家准备妥当！

想要桃花运~

按照传统，绕树三圈

今年的桃花朵朵开哟！~

超满足·海洋大街

走进海洋大街，率先映入眼睛的巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。海洋大街旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

超浪漫·海豚湾

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑瞬间萌化您的心。甚至还能潜入海底，与聪明的海豚宝贝嬉戏畅游。

更不容错过的是海豚剧场的表演，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。

大挑战·雨林飞翔

“雨林飞翔”是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。西非的海牛、众多雨林生物，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

喜欢刺激的您，更可挑战鹦鹉过山车，其轨道全长近1,300米，沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被带到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，将会留下美好难忘的回忆！

超休闲·横琴海

“横琴海”是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。这里是欣赏海洋大巡游、海洋夜光大巡游和震撼夜场汇演“海洋保卫战”的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

You are my sunshine

全新夜场汇演“海洋保卫战”呈现超100架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。

水上飞人

超震撼·海洋奇观

“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。

鲸鲨馆高达68m，是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆。长39.6米，高8.3米，厚0.65米的亚克力玻璃，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔。走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。由世界上最大的鱼类——鲸鲨组带领魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等2万多条珍奇鱼类在海底游弋，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣。

超梦幻·海象山

来到海象山当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！在海狮剧场，你还能一睹天性聪明的海狮带来的精彩演出。

这里有过山车和滑浪漂流的完美结合的超级激流，乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！而登上激浪帆船，则可以穿越波涛汹涌的海峡，畅享高速旋转的惊险与刺激！

超过瘾·极地探险

进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，你可以探访南极的企鹅，可以到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！

超童话·原创IP亲子新区英雄岛

“英雄岛”，是国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相融合的主题景区，以获颁全球主题娱乐协会TEA大奖的5D影院奇幻大片《卡卡大冒险》为灵感，把5D动漫元素复刻为沉浸式的场景建筑，呈现海怪塔、企鹅过山车、丛林过山车三大亲子游乐设施，融合真实的动物、动雕表演、巡游演出等主题演艺，为亲子家庭提供梦幻欢乐的综合游乐体验。

在这么大的优面前~

还不心动吗？！

女神们，快Mark下这条愉快轻松的攻略

带上朋友闺蜜，好好犒劳自己吧~

请识别二维码查看行程

更多线路行程请添加客服咨询:

报名方式：

加小编直接报名或后台留言

来自澳洲的清肠利器，排出体内垃圾，小肚子也没了

霸气台农百香果，刚切开就香气逼人！每天1颗月瘦5斤

可以贴著睡觉的口香糖眼膜贴，敷10天就回到18岁

自带香水味，清甜不涩口，甜到不用泡盐水的野生小菠萝

德国衣服洗护界的“春药”！一次一勺，留香12周

20年的颈椎病竟然没了！每天一贴，肩颈舒服了，工作再久也不累了

↓↓↓戳下方「阅读原文」进入拼团专区

文章编号: 4ef07f453b73c88cc9a56748938fca9e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (“机会总是留给有准备的城市” ——汕头申办亚青会成功关键在于“四个力”) 2019-03-05 汕头文化云  其他 汕头文化云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551788368&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhknfD7N5cApsCd-FxAiIFY*Q66JDk9VJ4gpMhFyaDx3-Hm-NayUX-UABF0s8hA-lUTX9E-tJP2OnXelaSbZO4AhyiOqHO5Eb2Ouj4Vhgbjse2oUESOMKLBTMWTCXZIW*M2zCFR3*bQNE*bFxYaANNJSrCf3ImiqnIETav2ai9lY=

“汕头是我国首批经济特区之一、著名侨乡，在经济社会发展水平、场地设施建设、赛事服务保障、办赛人才等方面均具有良好条件，当前申办亚青会正当其时、恰逢其势。”对于汕头申办2021年第三届亚洲青年运动会（以下简称“亚青会”），广东省体育局局长王禹平如是评价。

3月3日，亚奥理事会代表大会在泰国曼谷召开，会上通过了由中国广东省汕头市举办2021年第三届亚洲青年运动会的决议。记者获悉，这将是汕头有史以来承办的规模最大、规格最高的体育赛事，同时也将是对汕头经济水平、社会管理、服务质量的一次全方位大考验，是加快汕头乃至广东各项工作发展的契机。

大型赛事是城市发展的需要，也是体育发展的需要。汕头缘何能够拿下此次亚青会举办权，申办成功的关键是什么？南方日报记者通过梳理发现，无论是城市人文底蕴、服务保障等软实力，还是体育场馆建设等硬实力，汕头已然具备。

亚青会，汕头准备好了！

关键条件1

深厚底蕴彰显“和美侨乡”魅力

北回归线标志塔、沙滩、内海湾、白海豚、木棉花……申办亚青会的宣传视频展现了汕头这座城市的活力和悠久的历史传统文化，给亚奥理事会代表大会的评委和嘉宾们留下深刻印象。

汕头，依江而起，依海而立，是我国近代最早开放的商埠之一，粤东区域中心城市。改革开放40年来，汕头城市影响力逐渐提升，城市现代产业群初显，城市营商环境逐渐优化。作为国家“一带一路”重点建设的15个港口之一，汕头是全国唯一市区拥有内海湾的城市，坐拥全省最大的岛屿南澳岛。

北回归线穿城而过，在汕头形成了北纬23度的宜人海洋气候。碧海蓝天、草长莺飞，优美的生态环境和良好的空气质量，让汕头荣获“国家园林城市”“国家卫生城市”“中国优秀旅游城市”等城市名片。

近年来，汕头市委、市政府大力开展创建全国文明城市、强化城市管理行动，特别是去年以来，以前所未有的力度推进创文提质升级，更是实现了城市形象的明显提升。

广东以色列理工学院运营部总监Eran Gal-Or，这位自2017年就来到汕头工作、生活的外籍人士，就用“inviting”（有魅力的）这个单词来描述他对汕头的印象。Eran说，让他印象最深的不只是独一无二的潮汕文化底蕴，更是这座城市温和友善的人们，让他感受到了当地人民最大的善意以及包容性。蜚声海内外的历史沉淀、人文昌盛的城市文化，都将给亚青会增加迷人的文化风景。

关键条件2

“活力特区”拥有过硬体育实力

甘甜的韩江水，滋养了一代代潮汕体育健儿。翻开汕头体育的历史，敢为人先、拼搏进取的体育健儿人才济济。

出生于上世纪60至80年代的李宏平、李巧贤和李德亮，先后在跳水项目斩获世界冠军，打造了中国跳水“梦之队”的雏形；乒坛上，马琳、刘国正打遍天下无敌手；“三李”的后继者胡佳、谢思场，用一次次完美的起跳、旋转、入水，登顶世界跳水之巅；“佐罗”黄良财，长剑出鞘之时，对手已然臣服；扬桨碧波之上，黄文仪书写著汕头体育健儿巾帼不让须眉的佳话。迄今为止，汕头籍运动员共获得奥运金牌4枚，世界冠军57人次。

优异的体育成绩离不开平台建设和培养，亚青会的举办是为了促进青少年体育开展，汕头高度重视青少年儿童身心健康及体育素质的培养，全市拥有3个国家级高水平体育后备人才基地，培养了一批优秀的运动苗子；常年举办多种类型的少年体育赛事，每年吸引大量中小学生踊跃参与，有良好的体育氛围。

此外，汕头人民热爱体育、参与体育、支持体育，群众参与度强，除了汕头市委市政府每年定期举办的多场大型群众体育活动外，诸如汕头市长跑协会、冬泳协会等体育类社会组织也举办了丰富多彩的比赛活动。每次活动，都能得到群众们的热切响应。

大型体育赛事的举办需要一批现代化的体育设施，目前全市有18个体育场馆，功能较为齐全，其中汕头大学体育馆是国际一流场馆，拥有奥运标准游泳池和美国NBA标准篮球场馆；汕头跳水馆是国内一流的游泳跳水馆。依托这些场馆，汕头成功举办了多次国际、国内体育赛事，在组织大型赛事方面有丰富的经验，综合办赛实力获得高度评价。

例如从2011年开始就举办的国际帆船赛已成为汕头精品赛事，被广东省政府列为广东省打造体育赛事和活动品牌的专业赛事之一；汕头以南澳岛独特的旅游自然风光为载体，利用南澳岛得天独厚的风光资源打造中国自行车赛事的顶级品牌；汕头国际马拉松比赛在去年从“半马”升级为“全马”，成为汕头一张新名片。

关键条件3

多年历练积累赛事保障服务能力

在大型体育赛事中，赛事服务保障尤为重要，同时也是检验一座城市管理服务能力的“试金石”。经过大型体育赛事的历练，一个城市的综合管理水平、各部门协同作战能力都会得到大幅提升。

汕头拥有方便快捷的交通网络，国际机场开通了国内外定期航线近百条，省际、市际高铁线路约20条，快捷公交贯穿市内。全市现有各类星级酒店500多家，总床位数近5万个，充足的住宿资源体现了汕头优秀的接待能力，能够为所有的来宾提供交通便利、选择多样的酒店。

汕头拥有各类高水平医疗卫生机构，医疗后勤保障能力处于全省先进水平，也是粤东四市的医疗卫生服务中心。汕头还拥有潮汕地区首个“直升飞机医疗救授服务”，占地面积约600平方米的医疗救援直升飞机停机坪有专用电梯直达医院急诊科，一旦有航空医疗救援任务可快速有效施行救援，确保第一时间让运动员、教练员、官员、志愿者、观众、市民得到最及时的医疗卫生保障。

广以运营部总监Eran在去年参加了汕头首届国际全程马拉松比赛，参赛者们的雄姿英发、观战者们的热情呐喊、坚守在沿途的志愿者和安保人员、路过的城市风光仍让他在谈及这段经历时心潮澎湃。记者获悉，自“创文”后，志愿服务已成为汕头的强项，目前汕头拥有72万名志愿者、3371个志愿者组织、3986个志愿服务项目，为各类型赛事提供坚实的保障。

每次大型活动，汕头公安都会总结历次安保成功经验，以最高标准、最严要求、最强举措、最优作风推动安保措施落实。在去年马拉松赛事中，汕头公安出动近7000警力，并配备无人机管制枪，啔用无人机协同作业，首次使用搜爆、防暴犬参与大型安保工作，为赛事保驾护航。

关键条件4

多方支持汇成强大合力

“当全亚洲的青年运动健儿齐聚汕头，他们不会失望，而汕头也必定能为他们带来参赛的舒适体验。”汕头市文化广电旅游体育局副局长黄炳壮说。

这份“汕头自信”，不仅来源于汕头的自然优势、环境优势，更来源于海内外华人华侨及市民群众对家乡的热爱和支持。

汕头是“海丝”重要门户和华侨之乡。“有潮水的地方就有潮汕人”，汕头有海外华侨、华人和港澳台同胞335万人，依托侨乡独特优势和潮商国际网络，目前已与180多个国家和地区建立了经贸往来关系。此次申办亚青会，就受到了广大海外华人华侨的关注。

“作为海外华人华侨，我们非常激动，我们为祖国和家乡感到自豪！”当听到家乡汕头成功申办亚青会的消息，远在迪拜的阿联酋广东商会会长张钦伟不由得为家乡“点赞”，他认为，亚青会在汕头举办，将为汕头乃至广东带来新一轮发展机遇。

“全市人民呈现出对汕头这座城市的热爱，是对城市发展的一种参与感和责任感。”汕头关工委副主任蔡述彪是一名老体育工作者，他说，汕头成功申办亚青会，对全市人民都是巨大鼓舞和激励。

“机会总是留给有准备的城市，汕头具备承办大型赛事的体育基础。”蔡述彪认为，汕头一定要秉持“我们准备好了”这样一种信念，借助亚青会，在新的历史起点上再出发。

“希望亚青会能延续精彩、成功举办，激励更多人尤其是青少年投入运动、将运动变为日常生活不可或缺的部分，也让亚青会成为汕头的名牌，使汕头在亚洲展示城市风采，对世界敞开怀抱，从而推动国际化发展。”Eran对汕头成功申办亚青会衷心祝福。

【来源】南方日报

END

欢迎扫码关注汕头文化云

了解更多资讯

文章编号: 3b1ccc53377dad22c96dfc15d7c5ec88
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (港珠澳大桥F线:香港迪士尼乐园+珠海长隆海洋王国高铁四天) 2019-03-04 汕头市顺泰国际旅行社  其他 汕头市顺泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551698556&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOV9hdtBZoeHAhALFwMAhMn9QR7jQxXbI-CP0kUj-Nfxu4GND2qORwgD9eYAhKc122M-SoYDTLf*DetTtv0FdvjgWonVU13rhT9n9H-8HG*0aOOklFe-fJyypCirpKTUHKzxt5bhzScRByJvBW-Sy1RQNnlVdXYyzJZhiF88viSD0=

汕头市区指定地点集合，潮阳穀饶等其他地区旅客需自行抵达潮汕动车站或另收接送费。

出团日期

成人团费

（占1床）

12岁以下小童团费

房差

备注

( 占床）

（不占床）

补

退

1.含意外保险3元/人/天

3-4月逢周日

2299

1799

400

350

行程特色：

去程乘搭高铁直通香港，更加快捷方便！

特别安排乘搭穿梭巴士跨越世纪工程：全长55km港珠澳大桥！

行程安排

D1：潮汕-深圳-香港（含午餐,晚餐自理） 住宿：香港

早上于约定时间集中前往潮汕动车站，后乘坐广深港高铁直通香港（参考班次：G6389/08：39-11：32因潮汕直达香港动车票数量有限，缺票时则更改为潮汕-深圳北中转香港西九龙），抵港后前往【迪士尼乐园】（约5小时）：走进园内七个主题景区：【美国小镇】、【幻想世界】、【探险世界】、【明日世界】、【反斗奇兵大本营】、【灰熊山谷】、【迷离庄园】、任意穿梭时空，融入童话世界之中。游客还会遇到所有你喜欢的迪士尼朋友：米奇老鼠、唐老鸭、灰姑娘、阿拉丁、花木兰等，及观赏令人惊喜万分的巡游表演。晚上约定时间集中后专车接往酒店！(晚餐于园内自理)

D2：香港-澳门-珠海（含早午晚餐） 住宿：珠海

早上集中后由导游带领下前往免税店-香港名表城自由购物（约30分钟）！后专车接送到港珠澳大桥香港口岸后换乘穿梭巴士跨越全长55km港珠澳大桥直达澳门，抵达后游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）。尔后浏览【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，后前往【妈祖庙】（约30分钟），尔后前往澳门银河酒店观赏【钻石表演】（约10分钟），震撼的视觉冲击，水晶柱色彩斑斓，五颜六色。后前往【龙环葡韵住宅式博物馆】：建于20世纪初的葡萄牙式建筑群，是澳门八景之一；后前往【威尼斯人度假村】（约2小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物！约定时间集中后经拱北返回珠海！晚餐后入住酒店！

D3：珠海长隆海洋王国（含早餐，午晚餐自理） 住宿：珠海

早餐后专车接送到珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约1整天）：这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！一整天于园内，游览时间充足，午晚餐自理，约定时间集中后返回酒店休息！

D4：珠海圆明新园-潮汕（含早午餐）

早餐后乘车前往国际美食之都——【顺德】（车程约2H），前往【华盖路步行街】参观【岭南西洋骑楼群】周边逛街购物，推荐商场；新世界中心商场、钟楼公园、清晖路--华盖路步行街商业圈）还可以自行到李禧记小食店购买手信、品尝民信老铺双皮奶。尔后前往参观“小周庄”【逢筒水乡】，水乡内资源以及水环境优，绕村民水道达十公里有余，辖区水道达28公里之多，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香，一派诗情画意，漫步其中仔细品味有别于江南水乡的别样风情。后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！参考班次：（班次D7410/18：15-20：27深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）行程圆满结束！

----------以上行程、景点如有变更不另行通知，境外接待社在景点不变的情况下，有权作出适应调整----------

一、【团费报价】：

1、费用已含：组团社代动车票二等座、旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点首道门票费、旅游帽子。

2、费用未含：团费不含旅游意外保险（建议购买），合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）。因罢工、台风、动车班次取消或更改时间，交通延阻及其它不在本公司控制范围内情况所导致的额外费用。请提供有效港澳通行证及签注参团；

不含境外司机、导游小费200元/人

二、【行程标准】

1、交通：（潮汕/香港西九龙，深圳北/潮汕）动车车票二等座、当地旅游车。根据团队人数安排10座至53座空调旅游车（保证每人一正座）。

2、门票：含行程所列景点首道大门票，（迪士尼和珠海长隆海洋王国为一票制，所有机动游戏均已含，不含在景区里的其他消费）。

3、住宿：香港市区三星酒店、珠海商务型酒店（参考酒店香港港湾酒店或同级，珠海君盛酒店或同级。行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差：

4、用餐：含餐4正2早(香港酒店因不配备餐厅会安排酒店外用早餐)；香港正餐餐标60元（港币）/人/正，早餐餐标40元（港币）/人。澳门正餐餐标30元/人，珠海正餐餐标30元/人。根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

5、11周岁以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位；含餐费；景点首道门票半价，超过年龄需按成人价收（若出发后发现年龄超过，组团社导游有权向客人收取旅行社协议价与景区门前价的差额。3周岁以下执行婴儿价，收费提供车位，不提供餐费、门票。

三、【特别约定】：

1、组团社已经按照国家规定购买了组团社责任保险。2、组团社可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。

3、行程中如有因路上塞车、车辆出现故障、客人自身原因等客观原因导致无法使用的正餐，无法游览的景点，由导游根据实际情况将未产生的费用现退给客人。

4、黄金周期间可能由于潮汕各地参团客人出现迟到情况导致团队延迟出发时间，组团社将有权调整出发时间。

5、周末、黄金周期间园区内游客较多，排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队，请游客自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

6、车辆座位安排以老幼妇孺、晕车者优先安排前座，以导游座位表安排为准，敬请配合。

7、部分酒店不再免费提供一次性洗漱用品，建议自备！

8、旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，方便及时处理，同时请您认真填写游客意见单，该单将是行程中发生投诉的处理依据！

9、客人自备出境证件或签证参团，需确保所提供的出境通行证半年以上有效，签注合法有效。

10、如因客人提供的出境证件或签证存在问题导致出入境受阻，所产生的费用和责任由客人自行承担。

11、新办理港澳通行证：2寸蓝底相片2张及相片回执、身份证、户口本原件及复印件（新做证件需15个工作日）。

12、境外团队原则不可以离团，若在不得已情况下离团，需补收离团损失费。

13、怀孕女士不接受报名，因为据相关规定限制孕妇过香港，若出团当天被海关检查发现拒绝入境，所有费用不退

14、温馨提示：港澳酒店一经确认不可以退改！如临时退团，则不退产生的费用（酒店+门票+服务费+车费）

文章编号: 8790676f042187459d0bb480d7aa9b08
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【国内·港澳·?2599】“澳门升级五星喜来登酒店或旧葡京酒店或同级!”3月23、30日宁波—香港+澳门4晚5日游!) 2019-03-04 宁波飞的捷旅   宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&mid=2650258886&idx=6&sn=6ca0f8a081b6ddbbb51b6d9984acf4ee

宁波飞的捷旅

关注我，带你去旅行~

关注

点击上方“宁波飞的捷旅”看看多少位朋友关注我们~

【国内游-港澳】【“澳门升级五星喜来登酒店或旧葡京酒店或同级！”3月21、24、28、31日宁波—香港+澳门4晚5日游：2999元/人！】3月23、30日出发：2699元/人！费用包含往返含税机票+全程指定酒店+澳门五星酒店+用餐+巴士+门票等。行程安排：夜游维多利亚港、澳门威尼斯人度假村、回归纪念馆、玫瑰圣母堂等。参考航班：宁波1550-1810澳门1250-1500宁波。 请本页左下端点击“阅读原文”，输入“111港澳”查询行程~

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-87130618 87144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

【商务合作：yaaibin8788 文姐姐】

旅行/攻略/美食/福利

戳原文，查询行程

文章编号: bdb163098d5f6ff7f2552272ce2221f4
-----------------------------------------------------------------------------
