文章总数: 11 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (抓党建促乡村振兴(生态振兴)“排头兵”二等奖:柘林镇) 2023-08-23 饶平组工   饶平组工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODg1OTExNQ==&mid=2247555174&idx=2&sn=8d6006054e1ab1207ab1317084476540

近日，潮州市镇（街）书记抓党建促乡村振兴（生态振兴）“排头兵”比学活动评比结果出炉（点击查看：潮州抓党建促乡村振兴（生态振兴）镇街“排头兵”评比结果出炉！），饶平县柘林镇获得二等奖，汤溪镇获得三等奖。现在带您看二等奖获得者饶平县柘林镇的经验做法。饶平县柘林镇：建管用并重 激活滨海生态禀赋 — —基于内里村和西澳村的实践探索柘林镇位于饶平县东南部沿海，曾是潮州府第一大港，自古就有“未有汕头埠，先有柘林港”之称。全镇陆域面积12.3平方公里，海域面积50平方公里。△ 柘林镇陆域面积12.3平方公里近年来，柘林镇以习近平生态文明思想为指引，以党员为绿色发展先锋，向海而兴，“掘”金深蓝，全面推进生态振兴，切实将生态资源转化为高质量发展优势。随着柘林镇生态环境质量持续改善，今年4月在亚太码头附近发现超1000只国家二级保护动物栗喉蜂虎迁徙繁殖，柘林湾海域也多次迎来对水质要求极高的国家一级保护动物中华白海豚的回归，为柘林生态文明建设增添了一道道靓丽底色。在环境优化上下足功夫打造美丽宜居新农村△ 全力开展“三清理、三拆除、三整治”强化人居环境整治，着力提升城乡“面子”。坚持“党建引领”，深入实施乡村振兴战略，以人居环境整治为抓手，全力开展“三清理、三拆除、三整治”，近3年共投资2000多万元，拆除露天厕所、违规违建、危旧房屋等600多处，清理杂草杂物、积存垃圾、建筑垃圾4000多吨，整治卫生死角1000多处，清理水体障碍物800多吨，切实根治村庄“脏乱差”现象。全力抓好创建国家卫生乡镇达标各项工作，推进创卫提升项目建设，全镇环境卫生水平不断提升，在市、县考核评分榜中多次排名第一，成功创建“广东省卫生镇”。△ 临港产业园污水处理厂强化基础设施建设，着力夯实城乡“里子”。扎实推动基础设施提档升级，近三年，全镇累计投资7000多万元，高标准完成党建文化改造、风貌管控示范带、凤山公园、营仔山公园、“四好农村路”等项目，省级生态宜居美丽乡村示范镇村建设成效显著，西澳村、柘北村、内里村纷纷获评“潮州市乡村振兴十大示范村”。基本完成无害化公厕、户厕建设与改造工作，建成镇域全覆盖污水管网近13.7公里，将污水收集至临港产业园污水处理厂统一处理，污水处理率、无害化户厕普及率均达100%。△ 营仔山乡村振兴示范公园强化垃圾分类处理，着力增强城乡“底子”。全力推进农村生活垃圾分类示范镇建设，投资50多万元在人口集中生活区域建设2个生活垃圾分类收集站，重新投放大型、中型垃圾桶320只。大力推行生活垃圾分类及袋装化，每年投资250多万元，实施好道路清扫保洁、垃圾收集转运市场化、专业化、常态化管理，确保垃圾日产日清，逐步构建专业化的环境整治长效机制，村庄保洁覆盖率、农村生活垃圾无害化处理率全部达到100%。△ 村庄保洁覆盖率、农村生活垃圾无害化处理率全部达到100%在生态管控上下足功夫绘制绿色柘林新面貌注重水系保护，打造绿美“水环境”。全面落实“河长制”，每年镇级总河长带头巡查镇级水系30多场次，扎实推进“五清”专项行动，实施好西澳新乡池、港仔头池清淤工作，全力抓好“清四乱”，落实好水库、池塘、沟渠以及村前屋后小水体的常态化清理整治工作，确保河畅、水清、堤固、岸绿、景美。投资14多万元，为镇内14个池塘安装了27台增氧喷水机，投放超1万条鱼苗，加装灯光效果，在强化水体自净能力的同时美化镇区夜景。△ 打造绿美“水环境”注重镇域绿化，营造绿美“林生态”。积极开展村庄绿化大行动，每年投入75万多元委托第三方公司进行绿化养护，完成好镇村主干道、进港公路、体育公园、凤山公园、营仔山公园等公共场所的绿化美化，全镇生态环境大幅改善。抓实镇域公共场所每年超1500株绿化补植工作，实施好旗头山及沿海沙滩疏林地带的造林复绿。积极开展义务植树活动，每年义务种植乡土阔叶景观树超1000株。加强古迹景观绿化保护，近年来，投入100多万元，实施好镇风塔、风吹岭古驿道等周边环境的绿化管护。△ 种植乡土阔叶景观树注重山林管控，保障绿美“可持续”。扎实推进林长制巡林制度，定期开展巡山巡逻监管，有力阻止非法占用、破坏林地资源行为。实施野生动物保护“清网行动”，近期共清拆捕鸟网具4张300平方米。开展好古树名木调查登记，实施保护性管养。实施好森林病虫害监控，有效保护西澳岛黄嘴白鹭自然保护区森林资源。狠抓野外焚烧稻草杂物管控及森林防火工作，在护林员、村级网格员常态化巡逻的基础上，利用无人机逐日进行巡逻监控，严控野外火源。在“生态+产业”上下足功夫推动临港经济新发展用好生态资源，文旅产业发展迅猛。深挖滨海旅游海丝文化资源，围绕“绿色生态+蓝色滨海”思路，打造以西澳岛白鹭天堂、七夕井温泉文化创意园、镇风塔、风吹岭古渡口为核心的海丝旅游文化产业链条，开发建设集温泉度假、休闲渔业、海滨观光于一体的旅游景区，塑造“生态+文化”休闲旅游新航标。紧紧围绕国家一级保护动物黄嘴白鹭栖息地保护工作，最大限度开发利用西澳岛“白鹭天堂”独特的生态资源，加快推进滨海旅游产业发展，落实好海岸修复、沙滩修复等生态保护措施，实施好渡口堤岸、白鹭公园、古树公园等景观项目，建成西澳岛游客服务中心和超1000个车位的景观停车场，西澳村成功获评“2022年度潮州市文化和旅游特色村”，每年接待游客超15万人次，好评如潮。△ 白鹭公园栈道强化生态治理，海洋经济持续向好。致力于擦亮“蓝色海洋经济带”底色，突出海洋生态保护，完成好西澳堤围提升、南北堤景观带建设，整治入海排污口，落实出海口清淤，集中清理海漂垃圾近1000吨。强化近岸资源保护，实施好西澳岛生态保护修复、柘林渔港升级改造、下岱渔港建设等项目，进一步夯实渔港经济发展基础。持之以恒开展海上违法违规吊养清理整治行动，抓好传统网箱“去木改塑”升级改造，促进海水质量不断优化，推动花鲈良种场落户柘林，打造省级海洋牧场种业现代产业园，海洋经济迸发出无限生机。△ 省级花鲈良种场（规划中）依托生态优势，招商引资蹄疾步稳。生态兴则产业旺，作为潮州港开发建设的前沿，柘林镇在“产业生态化+生态产业化”上下足功夫，以生态建设为抓手，持续优化营商环境，“天蓝、地绿、水清”的靓丽底色为潮州港经济开发区文胜围产业园“大招商”抢尽先机。坚持精准招商、以商招商、产业链招商，益海嘉里、海大集团、正英食品等临港重点项目接续进驻、投产，同步引导创发、万佳、鼎诚等水产品加工龙头企业引领发力，推动大唐电厂、亚太码头等重点项目持续增效，为全县经济高质量发展注入强劲动能。△ 临港产业园经验体会绿水青山就是金山银山。柘林镇坚持抓党建促乡村振兴，以优质生态环境为依托、集约化生态资源为基础、特色产业生态化为路径，致力打造生态宜居美丽新农村；坚持建管并重，持续提升生态环境管控水平，打造“看得见、留得住”的绿色家园；坚持以生态振兴促进产业振兴，大力发展绿色可持续的临港经济，让柘林的天更蓝、山更绿、水更清，生态更优美、百姓更富裕。来  源：潮之峰编  辑：饶平组工

文章编号: 647be0df6b2034060ab8437ef9be2bf4
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (汕头南澳旅游攻略) 2023-08-23 德化厨师交流群   德化厨师交流群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTk4NDc1Mw==&mid=2247483790&idx=3&sn=47258b1897de7d21d52f5b835ef0c7f7

✍ 汕头南澳旅游攻略 ✍南澳，位于广东省汕头市的一个美丽海岛，以其优美的海滩、清澈的海水和丰富的海岛风光而闻名。如果你正计划前往南澳旅游，那么本篇攻略将为你提供宝贵的参考和建议。让我们一起来探索这个迷人的海滨度假胜地吧！✍ 准备工作：如何到达南澳 ✍南澳位于汕头市的东北部，距离市区约60公里。从汕头市区到南澳有多种交通方式可选。首先是乘坐汽车或包车，大约需要1小时左右的时间；此外，从汕头市区还可以选择乘坐公交车，每天有多班车次往返南澳，费用相对较低。另外，如果您愿意，还可以选择租一辆自行车或摩托车，在沿途欣赏美丽的风景。✍ 景点推荐：南澳的海岛风光 ✍南澳的主要景点是其美丽的海滩和迷人的海岛风光。这里最著名的景点之一是南澳大角湾，这是一个被山环绕而成的天然港湾，拥有宽阔的沙滩和清澈的海水。在这里，您可以尽情享受阳光、沙滩和海水的美妙。此外，南澳还有其他一些值得一游的景点，如南澳中华白海豚保护区，您可以观赏到可爱的白海豚在海水中自由自在地游弋。✍ 美食推荐：品味南澳的特色 ✍旅游当然少不了美食的享受！南澳以其新鲜的海鲜和独特的当地特色菜肴而闻名。这里最著名的口味之一是潮汕牛肉火锅，以其鲜美的汤底和精选的牛肉而吸引了无数游客。此外，还有其他各种美味的海鲜，如虾、蟹、贝类等，您一定不能错过。同时，南澳还有一些小吃摊位和餐馆，供您品尝当地的小吃，例如潮汕牛肉丸子、红薯粿等。✍ 住宿推荐：舒适的度假体验 ✍在南澳旅游期间，选择一个合适的住宿地点对于您的旅程至关重要。南澳拥有许多海滨度假酒店和民宿供选择。如果您喜欢享受奢华的度假体验，可以选择一家星级酒店，这里设施完备、服务一流。如果您喜欢亲近大自然，也可以选择一家靠海的民宿，感受清晨海风的拂面和夜晚海浪的伴奏。✍ 购物推荐：带回美好的回忆 ✍离开南澳之前，别忘了购买一些特色纪念品，带回家与朋友和家人分享美好回忆。南澳有一些特色的小商品店和海鲜市场，您可以在这里购买一些当地特产和海味干货，比如海鲜制品、潮汕卤味等。此外，南澳也有一些手工艺品店，您可以购买一些手工制作的纪念品或独特的工艺品，作为旅行的回忆。✍ 结语 ✍南澳是一个充满美丽景色和诱人风光的旅游胜地。在这里，您可以远离城市喧嚣，享受大自然的恩赐。畅游南澳的海滩，品尝当地美食，感受清新的海风，将给您带来难忘的回忆。请注意，本文纯属娱乐，仅作解答，相关资料如有不符，请联系修改，如有侵权联删！（本文纯属娱乐，仅作解答，相关资料如有不符，请联系修改，如有侵权联删！）﻿

文章编号: 2029d182f517c2f7481f4ce3b4ed65b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【绿美饶平】抓党建促乡村振兴(生态振兴)“排头兵”二等奖:柘林镇) 2023-08-22 饶平政府发布   饶平政府发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc2MDE2Ng==&mid=2247575262&idx=3&sn=de5f72aa979499d102b63d3108900928

近日，潮州市镇（街）书记抓党建促乡村振兴（生态振兴）“排头兵”比学活动评比结果出炉，我县柘林镇获得二等奖，下面一起来看看柘林镇的经验做法。柘林镇：建管用并重 激活滨海生态禀赋 — —基于内里村和西澳村的实践探索柘林镇位于我县东南部沿海，曾是潮州府第一大港，自古就有“未有汕头埠，先有柘林港”之称。全镇陆域面积12.3平方公里，海域面积50平方公里。△ 柘林镇陆域面积12.3平方公里近年来，柘林镇以习近平生态文明思想为指引，以党员为绿色发展先锋，向海而兴，“掘”金深蓝，全面推进生态振兴，切实将生态资源转化为高质量发展优势。随着柘林镇生态环境质量持续改善，今年4月在亚太码头附近发现超1000只国家二级保护动物栗喉蜂虎迁徙繁殖，柘林湾海域也多次迎来对水质要求极高的国家一级保护动物中华白海豚的回归，为柘林生态文明建设增添了一道道靓丽底色。在环境优化上下足功夫打造美丽宜居新农村△ 全力开展“三清理、三拆除、三整治”强化人居环境整治，着力提升城乡“面子”。坚持“党建引领”，深入实施乡村振兴战略，以人居环境整治为抓手，全力开展“三清理、三拆除、三整治”，近3年共投资2000多万元，拆除露天厕所、违规违建、危旧房屋等600多处，清理杂草杂物、积存垃圾、建筑垃圾4000多吨，整治卫生死角1000多处，清理水体障碍物800多吨，切实根治村庄“脏乱差”现象。全力抓好创建国家卫生乡镇达标各项工作，推进创卫提升项目建设，全镇环境卫生水平不断提升，在市、县考核评分榜中多次排名第一，成功创建“广东省卫生镇”。△ 临港产业园污水处理厂强化基础设施建设，着力夯实城乡“里子”。扎实推动基础设施提档升级，近三年，全镇累计投资7000多万元，高标准完成党建文化改造、风貌管控示范带、凤山公园、营仔山公园、“四好农村路”等项目，省级生态宜居美丽乡村示范镇村建设成效显著，西澳村、柘北村、内里村纷纷获评“潮州市乡村振兴十大示范村”。基本完成无害化公厕、户厕建设与改造工作，建成镇域全覆盖污水管网近13.7公里，将污水收集至临港产业园污水处理厂统一处理，污水处理率、无害化户厕普及率均达100%。△ 营仔山乡村振兴示范公园强化垃圾分类处理，着力增强城乡“底子”。全力推进农村生活垃圾分类示范镇建设，投资50多万元在人口集中生活区域建设2个生活垃圾分类收集站，重新投放大型、中型垃圾桶320只。大力推行生活垃圾分类及袋装化，每年投资250多万元，实施好道路清扫保洁、垃圾收集转运市场化、专业化、常态化管理，确保垃圾日产日清，逐步构建专业化的环境整治长效机制，村庄保洁覆盖率、农村生活垃圾无害化处理率全部达到100%。△ 村庄保洁覆盖率、农村生活垃圾无害化处理率全部达到100%在生态管控上下足功夫绘制绿色柘林新面貌注重水系保护，打造绿美“水环境”。全面落实“河长制”，每年镇级总河长带头巡查镇级水系30多场次，扎实推进“五清”专项行动，实施好西澳新乡池、港仔头池清淤工作，全力抓好“清四乱”，落实好水库、池塘、沟渠以及村前屋后小水体的常态化清理整治工作，确保河畅、水清、堤固、岸绿、景美。投资14多万元，为镇内14个池塘安装了27台增氧喷水机，投放超1万条鱼苗，加装灯光效果，在强化水体自净能力的同时美化镇区夜景。△ 打造绿美“水环境”注重镇域绿化，营造绿美“林生态”。积极开展村庄绿化大行动，每年投入75万多元委托第三方公司进行绿化养护，完成好镇村主干道、进港公路、体育公园、凤山公园、营仔山公园等公共场所的绿化美化，全镇生态环境大幅改善。抓实镇域公共场所每年超1500株绿化补植工作，实施好旗头山及沿海沙滩疏林地带的造林复绿。积极开展义务植树活动，每年义务种植乡土阔叶景观树超1000株。加强古迹景观绿化保护，近年来，投入100多万元，实施好镇风塔、风吹岭古驿道等周边环境的绿化管护。△ 种植乡土阔叶景观树注重山林管控，保障绿美“可持续”。扎实推进林长制巡林制度，定期开展巡山巡逻监管，有力阻止非法占用、破坏林地资源行为。实施野生动物保护“清网行动”，近期共清拆捕鸟网具4张300平方米。开展好古树名木调查登记，实施保护性管养。实施好森林病虫害监控，有效保护西澳岛黄嘴白鹭自然保护区森林资源。狠抓野外焚烧稻草杂物管控及森林防火工作，在护林员、村级网格员常态化巡逻的基础上，利用无人机逐日进行巡逻监控，严控野外火源。在“生态+产业”上下足功夫推动临港经济新发展用好生态资源，文旅产业发展迅猛。深挖滨海旅游海丝文化资源，围绕“绿色生态+蓝色滨海”思路，打造以西澳岛白鹭天堂、七夕井温泉文化创意园、镇风塔、风吹岭古渡口为核心的海丝旅游文化产业链条，开发建设集温泉度假、休闲渔业、海滨观光于一体的旅游景区，塑造“生态+文化”休闲旅游新航标。紧紧围绕国家一级保护动物黄嘴白鹭栖息地保护工作，最大限度开发利用西澳岛“白鹭天堂”独特的生态资源，加快推进滨海旅游产业发展，落实好海岸修复、沙滩修复等生态保护措施，实施好渡口堤岸、白鹭公园、古树公园等景观项目，建成西澳岛游客服务中心和超1000个车位的景观停车场，西澳村成功获评“2022年度潮州市文化和旅游特色村”，每年接待游客超15万人次，好评如潮。△ 白鹭公园栈道强化生态治理，海洋经济持续向好。致力于擦亮“蓝色海洋经济带”底色，突出海洋生态保护，完成好西澳堤围提升、南北堤景观带建设，整治入海排污口，落实出海口清淤，集中清理海漂垃圾近1000吨。强化近岸资源保护，实施好西澳岛生态保护修复、柘林渔港升级改造、下岱渔港建设等项目，进一步夯实渔港经济发展基础。持之以恒开展海上违法违规吊养清理整治行动，抓好传统网箱“去木改塑”升级改造，促进海水质量不断优化，推动花鲈良种场落户柘林，打造省级海洋牧场种业现代产业园，海洋经济迸发出无限生机。△ 省级花鲈良种场（规划中）依托生态优势，招商引资蹄疾步稳。生态兴则产业旺，作为潮州港开发建设的前沿，柘林镇在“产业生态化+生态产业化”上下足功夫，以生态建设为抓手，持续优化营商环境，“天蓝、地绿、水清”的靓丽底色为潮州港经济开发区文胜围产业园“大招商”抢尽先机。坚持精准招商、以商招商、产业链招商，益海嘉里、海大集团、正英食品等临港重点项目接续进驻、投产，同步引导创发、万佳、鼎诚等水产品加工龙头企业引领发力，推动大唐电厂、亚太码头等重点项目持续增效，为全县经济高质量发展注入强劲动能。△ 临港产业园经验体会绿水青山就是金山银山。柘林镇坚持抓党建促乡村振兴，以优质生态环境为依托、集约化生态资源为基础、特色产业生态化为路径，致力打造生态宜居美丽新农村；坚持建管并重，持续提升生态环境管控水平，打造“看得见、留得住”的绿色家园；坚持以生态振兴促进产业振兴，大力发展绿色可持续的临港经济，让柘林的天更蓝、山更绿、水更清，生态更优美、百姓更富裕。编辑：蔡雄航审核：林洁虹、侯明彬来源：潮之峰饶平县招商引资宣传片《啊，饶平》城市形象歌曲MV往期精选一、县党政领导赴广州召开招商推介会 共叙乡情 共谋发展二、六大行动，再造一个新饶平三、一图读懂 | 中共饶平县委十四届六次全会报告四、冬病夏治 三伏贴正当时

文章编号: 6269d88e631b9276688508cb14268b41
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (徒盟1650!广州高铁往返!【天天发团】闲厦时光·住鼓浪屿) 2023-08-22 广佛徒步联盟   广佛徒步联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjQ2Mjg1OQ==&mid=2247694239&idx=8&sn=701ac90f8cfd344b4c20ec2cbcdd003b

Day1:  广州/深圳北—厦门     餐：无    住宿：厦门酒店       客人自行前往美丽的海滨城市；海上花园之城；厦门。       抵达厦门后，安排接站，送往酒店办理入住，稍后客人可自由活动。自由活动期间不含车餐导游，活动期间请妥善保管好您的随身财物以及人身安全。温馨提示；自行前往动车站、直接刷身份证进站。没有身份证的小孩需带好户口本原件上车、（赠送）随后【帆船出海】（自行前往、不去不退）帆船是利用风力前进的船。帆船出海作为古 老的绅士运动， 曾经被上流 社会借以标榜身份， 如今在厦门， 人人都有 机会体验它的魅力！对于厦门， 除了鼓浪屿 曾厝埯的文艺， 还可以乘坐帆船体验出海的 独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发， 运气好还能邂逅白海豚。当地导游或接站人员会在您出发前一天17:00-21:00联系，并与您核实出发时间，安排接站事宜，请保持电话畅通，谢谢！！Day2：南普陀/鼓浪屿           餐：早          住宿：鼓浪屿民宿       游览千年古刹南普陀寺（游览不少于50分钟），南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛等。厦门大学外景拍照留念        乘车前往邮轮中心码头乘轮渡船前往海上花园鼓浪屿（游览不少于180分钟）：岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。        万国建筑博览：错过会遗憾的经典 鼓浪屿音乐厅-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆 这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。       沿途游览为纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫而建的园林景观——【毓园】。       港仔后沙滩：海滩嬉戏 港仔后沙滩 来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，棒糖选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的港仔后沙滩，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。龙头路商业街: 之后在岛上龙头路商业步行街自由活动，自行品尝当地特色小吃，顺着门牌：潘小莲酸奶、林记木担鱼丸、八婆婆烧仙草、黄金香肉松、Babycat私家御饼屋、汪记牛肉香食室、179号壹柒玖土笋屋、181号马拉桑、张三疯奶茶店、街心花园茯苓糕、189号龙头海蛎煎、黄则和花生汤、叶氏麻糍、而后再去“花时间”坐坐，品一杯醇正的咖啡...备注：因为鼓浪屿是不允许使用扩音器，故可向导游租用无线耳麦：20元/人天       行程结束后，返回市区，前往酒店入住休息。Day3：环岛路-曾厝埯-沙坡尾-海上小火车-集美学村-彩虹阶梯       早餐后，环岛路厦门马拉松赛的主赛道被国际誉为世界最美的马拉松赛道路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱，路旁有马拉松塑像，路旁红色道路的部分只限行人通行。       参观厦门唯一原生态渔村”“闽南原生态自然村”之称、 在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的世外桃源。沙坡尾是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。文艺、好玩、可拍是她的代名词。地铁一号线“海上小火车”，相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。       集美学村是集美各类学校和文化机构的总称，陈嘉庚先生曾说“啔迪民智，有助于革命，有助于救国，其理甚明。现在的集美学村不仅是学习的地方，还是个著名的旅游观光地，学村内有归来园、归来堂、嘉庚公园等等著名旅游景点。新网红地【彩虹阶梯】这个彩色云梯高约30米，共有192个台阶，覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦，沿着最美云梯往上爬，就像徜徉在彩虹里，空气到处都弥漫着浪漫的气息，每走一步都美到心坎里。设计不同的主题，搭配相应花卉，全力打造“最美云梯”。17:00结束行程 ，送到高铁站，返回温馨的家。费用包含旅游交通：出发地到厦门往返动车票《二等座》当地空调旅游车；住宿标准：当地准三经济型酒店1晚+鼓浪屿民宿1晚（二人一间）；  参考酒店：厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人，升级准五加收240元/人 ；鼓浪屿房差：160元/晚/人住宿参考：经济型酒店：厦欣花园酒店商务房、金凯酒店、永逊文创、OYO亿宝、佳橙酒店、金佰利、龙洲酒店、忆洲分时、长怡酒店、雅宿酒店、珍滨酒店、如家酒店、龙佳铂颐酒店、党务酒店或同级商务型酒店：凯怡酒店、夏商怡庭万象城店、途庄酒店、君帝湾、窝家、兰桂坊、艾斯顿自贸区店、晶珑酒店、金后酒店、美仑皓辉、华君酒店、维洛拉酒店、和颐酒店、禾正酒店、八山、爱丁堡酒店邮轮码头店、蓝湾半岛或同级高档型酒店：翔鹭酒店、临港智选、广莱美居酒店、梅园酒店、或同级鼓浪屿客栈：阳光壹佰别墅酒店，名屿之恋，海屿之恋，海角之恋，海之恋，典雅酒店，十里海岸，日光海岸，绿岛小院，爱在天使别墅，巷左巷右旅馆，温馨提醒：(1)鼓浪屿客栈为家庭客栈与市区正规酒店会有一定区别；(2)鼓浪屿客栈团队用房均不含早餐；(3)鼓浪屿客栈无法加床，如您是三人出游，提前预留，安排亲子间（1大床+1小床）(4)鼓浪屿大床为1.5米*2米/1床，标间小床为1米*2米/2床关于酒店的说明：因部分游客不能爱惜酒店设施，故厦门当地部分酒店房间内默认只提供浴巾和地巾，不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾，可自行联系酒店前台索取。个别酒店仅提供打包早餐，早餐为住房赠送，不用不退。出现单男单女如果拼住不成功，请自补房差；用餐标准：全程1正2早，10人/桌，8菜1汤 ，如人数不足10人将根据人数安排导游服务：全程导游讲解服务景点门票：含行程中景点首道大门票；（若有产生优惠按折扣价退还相应差价，赠送景点不退费）儿童标准： 半餐、车位正座及当地导服，产生其他费用需游客自理；费用不含1.行程不含的餐，个人消费！2.（超高门票、餐费自补差价），床位及门票费。3.若出现单男单女，住房能拼则拼，不能拼则不房差，经济型型房差160元/人，商务型240元/人，豪华型380元/人温馨提示1，行程中导游车上介绍厦门特产，均为自愿消费，不需要可选择不消费。2.鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后，轮渡公司不提供个别退票，如游客临时取消行程，需承担过渡票全损。3、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。注意事项：4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段，我司工作人员会打电话联系您，与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号，出游当天上车时间是在7点到8点之间； 5.此团属于拼团形式，与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则，一人一座，不预留位置。散客拼团，有时会出现互相等候现象的，请谅解。6.本产品已为特价产品，如有大学本科及以下全日制学生证，60岁以上老人.无免政策，如有：记者证，残疾证，军官证，70岁以上老人，我司按照实际产生现退（有以上证件请随身携带） 备注：轮渡票出票不予以退票改签：7.儿童说明：因交通条例规定：旅游营运车辆不得超载，不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本，身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票，儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 9.按照各酒店的顺路原则，接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方，（曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/）区域，因酒店/客栈都在都在狭小道路，车辆只能到附近路口或公车站接送；机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车；如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合；交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。 10.车辆行驶过程中请坐好，不要随意走动，并系好安全带，靠近大巴前门的副驾驶位，第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。当地小吃及特产介绍1、【铁观音茶叶】：铁观音(tiě guān yīn)茶，汉族传统名茶，属于青茶类，是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区，发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名，也是茶树品种名，铁观音茶介于绿茶和红茶之间，属于半发酵茶类，铁观音独具"观音韵"，清香雅韵，冲泡后有天然的兰花香，滋味纯浓,香气馥郁持久，有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外，还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火，敌烟醒酒等功效。2、【鼓浪屿馅饼】：馅饼店，是鼓浪屿上一道独特的风景线，馅饼是厦门的最有名的糕点之一，尝一尝,软软糯糯的皮，细细嫩嫩的馅，分外好吃，有淡淡的甜味，香甜气息贯穿五脏，有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅，还有老公饼、老婆饼等，品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼，纯手工制作，口味酥软，口感很好！优惠价格为买十送一。3、【黄胜记肉松】：在去菽庄花园的路上，也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年，有一百多年的历史。现在已经传到第十代了，传人叫黄满鸿，即是老板也是伙计，他每天站在窄而深的小店面前迎客，柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝，可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了，当时，报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松，请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。4、【龙头鱼丸】：龙头路是一条并不起眼的街道，却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单，但鱼丸味道纯正，皮有点脆，吃完之后意犹未尽。  5、【叶氏麻糍】：龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”，但它却是特许的。据说，“叶氏麻糍”已经有百年的历史，但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅，外层又裹上了一层黑芝麻，捏在手上松松软软，咬一口香气扑鼻。定量销售，售完为止，买不到碗仔糕：在海坛路31号的“寿记龟糕店”，是一家“碗糕+蒜香花生”的小店，据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形，吃起来口感甜香绵软，好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话，没办法就只好等明天了。   6、【沙茶面】：这是厦门最为本土化的小吃，这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱，质地浓稠，口感略微粗糙，裹在面上入味三分，再配上大肠、瘦肉、豆干，它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。7、【海蛎煎】：厦门最平民化的小吃，厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家，这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎，煎成面饼那么大，既保留了海蛎的鲜美，又除去了它的腥味，咬起来嘎嘣脆，称为美味绝对不夸张。8、【土笋冻】：传说中的土笋冻，吃它需要一点勇气，因为它的样子看起来有点......恩，“奇怪”，不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后，凝成果冻状，味美甘甜。一、出行安全注意事项1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队，应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目，行程中要自带适当的防护用品以及必备药品，做好个人健康及安全防护工作。2、景区（点）游玩时，应严格遵守景区（点）设置的安全提示和警示。3、参加水上娱乐项目，应穿戴救生衣或其他救生装备，听从工作人员指挥，勿超越安全警戒线，前往深水水域或危险河道。4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行，并注意休息，避免过度激烈运动导致身体无法适应。5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时，应服从景区工作人员安排；超载、超员或异常，千万不要乘坐，以防发生危险。6、不私自参加行程以外的活动或项目。7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极），应严格遵守安全注意事项，并在相关工作人员指导下进行游玩，同时穿戴相应的安全装备（安全帽、护具、专业登山鞋等）。8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客，切勿参加危险较大的活动项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极）。9、经过危险地段（山路或泥泞道路等），应注意安全不要打闹嬉戏，不相互拥挤等，前往险峻处游览，不攀登、攀爬等。10、参观游览时，听从导游安排，不擅自离队，单独游玩。11、外出旅游要带好证件（身份证、护照等），随身携带保管好贵重物品，不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。12、夜间或自由活动期间出行，游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动，并告知导游或领队，同时注意安全。13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者，旅游中遇身体不适，不要存侥幸心理，应立即就医，并告知导游或领队。14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。15、如遇（雨天、雪天、塌方、险路等）或易滑区域，应注意安全，慢行、缓行、绕行。16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时，请谨慎前往。17、如遇旅游突发安全事故，及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警，并快速联系医院救助，组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助，请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。二、交通安全注意事项1、在旅游中听从导游和领队安排，记住集合时间、地点、车型、车牌等。2、遵守目的地交通规则。3、乘坐交通工具时，要系好安全带，不要将身体任何部位伸出窗外，在交通工具停稳后方可离开；上下交通工具时，须排队等候，讲究文明礼貌，并优先照顾老人、儿童、妇女，切勿拥挤，打闹嬉戏，以免发生意外。4、不带危险或易燃易爆物品上车。5、车辆行驶中，不得与驾驶员交谈，不得向车外抛弃物品。6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所，应严格遵守（机场、火车站、、车站、码头等）公共场所的安全规定。三、食宿安全注意事项1、旅途中购买食品要注意食品质量，不要购买“三无”（无生产日期、厂家、地址）商品。2、旅途中要注意食品安全卫生，不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃，不饮酒，不暴饮暴食。3、携带贵重物品入住酒店时，应及时办理贵重物品寄存，行李物品不脱离视线。4、入住酒店后，须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图；须检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人；不要让陌生人进入房间；出入房间要锁好房门，关好窗户。6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走，防止摔到损伤。四、购物娱乐安全事项1、不要轻信流动推销人员的商品推荐；不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物；无意购买时，不要向商家问价或还价，购物时应向商家索取正式发票。2、 要细心鉴别商品真伪，不要急于付款购物。3、在自由活动期间外出不要单独行动，不要参与涉嫌违法的娱乐活动。五、其他安全注意事项1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加，并签订《健康证明》和《免责书》。2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。4、孕妇参团,请事先告知，不得隐瞒。5、进入少数民族地区游玩时，请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。6、参加游览时，穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。六、地方差异1、饮食上福建菜式比较清淡，为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐，旅游餐厅消费高菜品一般，不收服务费及茶位费，不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。2、因厦门有关旅游的特殊性，厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常，但绝对不影响您的旅行，请客人谅解！3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多，一般出行较早，请游客注意早晚温差，不要感冒。点“阅读原文”即可报名活动！

文章编号: e84d7c4c2cafb2a13a97eae5545a39a4
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【9月5日】铁旅自组 广州/韶关/佛山/顺德/肇庆/开平/珠海/港珠澳大桥/中山/东莞/深圳/惠州/双月湾/巽寮湾/全景纯玩9天) 2023-08-22 好伙伴旅游   好伙伴旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTEyNDIzNw==&mid=2247488473&idx=5&sn=ed48caff75741423cfcab8512af63c94

【发班日期】9月5日 

【价格】3499元

(报价不含门票,具体目录在下面) 

                                      城 市 解 析  

★十一城★ 

第1城--花城羊城--广州 

第6城--华侨之乡--肇庆 

第11城-客家侨都-惠州 

第2城--岭南名郡--韶关 

第7城--百岛之市--珠海 

第3城--武术之乡--佛山 

第8城--伟人故里--中山 

第4城--美食之都--顺德 

第9城--世界工厂--东莞 

第5城--山水城市--肇庆 

第10城--特区之光--深圳 

★一桥★ 

世界工程-港珠澳大桥 

★双湾★ 

天赐白沙-巽寮湾 

世界奇观-双月湾 

         产品亮点 

                           

         【畅游广东全景】 

         打卡广东11座城市美景,体验3大特色民俗,品尝各地丰盛美食。 

         【长隆独家政策餐】 

         全国独享,55周岁以上游客,可免费畅游全球最牛的野生动物世界。 

         【打卡精华景点】 

         打卡海心桥、广州塔(外观)、黄埔军校、丹霞山、七星岩、自力村碉楼、佛山祖庙、中山故居、日月贝、中英街、潮州古城、小公园等广东精华景点。  

         【观赏特色表演】 

         免费观赏特色动物表演、黄飞鸿功夫醒狮表演。 

         【船游世纪经典】 

         乘坐豪华游船直击港珠澳大桥,感受世界奇迹工程的伟大壮举。 

         【畅游海滨双湾】 

         畅游巽寮湾、双月湾两大海滨度假区,观赏双湾奇景、乘渔船捕鱼,体验渔家风情。 

         【品尝特色美食】 

         品尝广式点心、客家菜、黄鳝饭、顺德私房菜、海鲜大盆菜、素食餐等特色餐,享受舌尖诱惑。 

         【玩的纯粹尽兴】 

         全程不进店、不自费,景点明明白白,体验最高端、最品质之一的全景广东游。 

        行程安排 

         第1天 

      福建-广州-酒店  

用餐:不含餐  住宿:广州或广佛交界 

温馨提示: 

--乘动车前往【广州】 

(若无直达高铁,安排:出发地/潮汕或深圳北,站内换乘到广州南的高铁)。 

--抵达【花城广州】,安排专车司机举牌在出站口接,后送往酒店协助办理入住,当日无行程安排,游客可自行安排活动。 

备:

1、以上预计抵达站点时间,供作参考。 

2、请根据大巴抵达时间,合理安排大交通返程时间,如需在站点进行等待的,请合理做好解释工作。 

         第2天 

      广州市区

用餐:早餐/午餐:广式茶点  住宿:广州 

    享用早餐后,前往游览广州最大公园【越秀公园】(约30分钟),自然风光秀美,欣赏广州城市标志【五羊石像】。 

    前往游览【中山纪念堂】(约30分钟,不含内堂),中山纪念堂富有纪念意义,来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所,见证旧中国历史烟云。

    前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】(约40分钟),游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】,观赏珠江两岸美丽景观,打卡广州标志性建筑【小蛮腰】(外观)。

    前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】(约40分钟,逢周一闭馆),被称为“中国西点军校”,是中国军事家的摇篮。结束后入住酒店。 

         第3天 

      长隆野生动物世界-韶关

用餐:早晚餐:客家菜 中餐不含  住宿:韶关 

享用早餐后前往游览【长隆野生动物世界】(园内自由参观约3小时),隶属全国首批国家级AAAAA旅游景区,被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”,是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。 

后乘车前往誉为“岭南名郡”-韶关。 

抵达后,晚餐享用【地道客家菜】,后入住酒店休息。 

         第4天 

      丹霞山-佛山

用餐:早餐/午餐:团队餐  晚餐不含 住宿:佛山 

享用早餐后,乘车前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】(约3小时,不含缆车和游船),位于韶关东北侧仁化县,有岭南第名山之称,方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云,似一片霞光,古人形容其“色如渥丹,灿若明霞”,故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地,是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方,具有雄、险、奇、秀、幽等特点。 

前往参观【韶音台】看丹霞山全景,这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。前往参观【阳元石景区】,阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱,高28米,直径7米,是世界上最大的性图腾,有天下第一奇石之称,阳元山下有一个自然村落“断石村”,这里的新生儿男女比例为9比1,据说乃阳元石之灵气所。 

前往参观【阴元石景区】,被称为天下第一女阴的奇景的阴元石,该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米,宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型,被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石,又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”,坐落在世界地质公园--丹霞山中,是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。 

结束后,乘车前往武术之乡-佛山,入住酒店休息。 

         第5天 

      佛山-顺德-肇庆

用餐:早餐/午餐:私房菜 晚餐不含  住宿:肇庆 

享用早餐后,前往游览佛山必游景点、佛山名片【佛山祖庙】(约60分钟),三雕二塑的典型,黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建,之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。 

安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】,佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮,被认为是驱邪避害的吉祥瑞物,每逢节庆,或有重大活动,必有醒狮助兴,长盛不衰,历代相传。 

          前往世界美食之都、中国厨师之乡-顺德,游览素有广东小周庄【逢简水乡】(约40分钟),感受岭南水乡风情。 

    午餐享用【水乡私房菜】。 

    乘车前往国家历史文化名城-肇庆,前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】(约1小时),是第一批国家重点风景名胜区,是AAAAA级风景游览区,以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称,因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名,以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。

    结束后,入住酒店休息。 

         第6天 

      肇庆-开平-珠海

用餐:早餐/午餐:黄鳝饭 晚餐不含 住宿:珠海 

享用早餐后,乘车前往游览【肇庆市星湖湿地公园】(约40分钟),是我国亚热带最具典型性和代表性的岩溶湖泊湿地。其湖面广阔,湖水清澈,小岛众多,以充满灵气,古朴自然而闻名。自然风光绚丽,如果你去观赏一定会被眼前的美丽景色所陶醉。 

乘车前往著名华侨之乡、闻名遐迩的碉楼之乡-开平,午餐享用【特色黄鳝饭】。前往参观【自力村碉楼群】(约1小时),有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼,是开平碉楼兴盛时期的杰出代表。自力村碉楼将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起,罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流,成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品,丰富而有趣,是当时华侨文化与生活的见证。结束后,乘车前往“百岛之市”-珠海,入住酒店休息。 

         Travel 

         第7天 

      中山-东莞-深圳

用餐:早餐/午餐:团队餐 中餐不含 住宿:深圳 

享用早餐后,乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】(约10分钟),珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔,这尊珠海渔女雕像有8.7米高,重量10吨,用花岗岩石分70件组合而成,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征,是珠海一处著名的旅游景点。 

前往游览【珠海大剧院】(约15分钟),位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。

     前往码头【乘船直击港珠澳大桥】(约90分钟),近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域,让身心徜徉于水天之间。

    乘车前往伟人故里-中山,前往游览【孙中山故居】(约40分钟),中山市最有名的景点,全国重点文物保护单位,孙中山于1866年在此出生,较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。

     乘车前往素有世界工厂的东莞,前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【东莞威远炮台】(约30分钟),威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地,也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。乘车前往特区前沿-深圳,前往入住酒店休息。 

          第8天 

       深圳-双月湾

用餐:早餐/午餐:团队餐/晚餐:海鲜盆菜 住宿:惠州 

享用早餐后,乘车前往特区前沿-深圳,前往游览【深圳莲花山公园】(约40分钟),瞻仰邓小平伟人塑像,远眺全国最大的市政府--深圳市民中心,远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。 

乘车前往被称为“深圳特区中的特区”,有着一国两制的缩影的街道【中英街】(办证+排队+参观 约2小时,因需要办理边防证,请提前准备好身份证),感受中国历史文化名街的独特魅力。乘车前往【双月湾海滨度假区】,双月湾共分两湾,由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成,左湾水平如镜,右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山,如蛟龙出海,似双龙戏珠,有静有动,十分壮丽。大亚湾畔的半月湾,微风细浪,阿娜多姿。虹海湾畔的半月湾,波涛汹涌,气势磅薄。乘车前往【大星山观景平台】,参观世界仅有2处的双湾奇妙景观,感受大自然的鬼斧神工。 

晚餐享用【海鲜大盆菜】。入住酒店休息。 

          第9天 

       巽寮湾-惠东南站-福建

用餐:早餐/午餐团餐   住宿:温馨的家 

享用早餐后,乘车前往【巽寮湾海滨度假区】,区内拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白著称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。 

前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】(约30分钟,如天气原因无法安排的,更换为参观天后宫),体验渔民生活,感受海上悠闲风光。 

前往惠东南站返行回到温馨的家。 

       以上行程安排供作参考,实际安排当地地接有权进行顺序调整,谢谢合作! 

             老年优惠政策门票,当地现付价格表 

           行程景点门票明细【游客当地现付】 

景点目录 

55周岁以下 

55-59周岁 

60-69周岁 

70周岁以上 

长隆野生动物世界 

260元 

免费游览 

免费游览 

免费游览 

丹霞山 

100元 

100元 

50元 

0元 

佛山祖庙 

20元 

20元 

10元 

0元 

肇庆七星岩 

78元 

78元 

39元 

0元 

开平自力村 

78元 

78元 

39元 

0元 

珠澳海湾游 

115元 

115元 

115元 

115元 

中英街 

10元 

10元 

10元 

10元 

出海捕鱼 

20元 

20元 

20元 

20元 

合计 

681元 

421元 

283元 

145元 

1、以上景点由于景区临时政策变化,相应价格以景区门市公示价格为准。 

        景区小交通明细【游客当地现付,小交通无年龄段优惠】 

丹霞山往返缆车 

60元/人 

丹霞山游船 

120元/人 

七星岩景区电瓶车 

30元/人 

星湖湿地公园游船 

45元/人 

合计 

255元/人 

             服务标准 

1、交通:福建-广州南  惠州南-福建往返动车二等座,全程正规空调旅游大巴车

2、用餐:全程包含9正、8早餐

3、门票:行程中所列景点大门票均不含,需客人另行付费按照团队价优惠政策购买。

4、小交通:游客自愿选择,当地现付。

5、住宿:8晚经济型酒店

6、导游:全程中文持证导游 。 

费用不包含: 

1、个人消费。

2、单房差。

3、儿童标准:不占床不含早,服务同成人。

4、行程中未提及的其他费用。

5、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。

6、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。

7、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。

8、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。 

               【报名须知】 

1、如遇人力不可抗拒因素(塌方、堵车、自然灾害)或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览,我社只负责退门票成本价(非挂牌价)若游客无法正常游览,由于此价格为打包价,我社负责退回实际不产生的费用(如:用餐,住宿,门票);行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理,我社协调解决。

2、旅客在旅游地如无异议,返回后提出异议的,我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见。

3、根据《旅游法》规定:经双方协商一致或者旅游者要求,且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。(温馨提示:进与导游协商的购物店购物时请保存好发票,以备退换货时用)。 

             游客旅游安全提示 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

行程中部分图片及视频源于网络,如有侵权,请联系删除,谢谢!

行程中图片仅供参考,以实际景观为准!!! 

文章编号: 7ac51d98ba77de261b73eada4d86d1b0
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (《帝国密码》下) 2023-08-21 天地亲   天地亲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM2OTUzMg==&mid=2247489312&idx=1&sn=80b44fc529cd75f339d2426c13b02b49

   《帝国密码》 

   目录 

   第一回  杀业灵障‧牵缠胃痛 

   第二回  探讨:疯狗浪之成因 

   第三回  婴灵:隔代即是倒房祖灵 

   第四回  保调:消冤解业一 

   第五回  保调:消冤解业二 

   第六回  倒房祖灵:就是冤亲债主 

   第七回  中秋杀生烤肉‧徒增杀业怨戾 

   第八回  杀业的牵缠 

   第九回  海滨海域‧隐藏危机 

   第十回  中秋佳节‧勿造杀业 

   第十一回  灵游太岁阁‧见证殊胜处 

   第十二回  灵游光明阁‧星君正说法 

   第十三回  灵游斗垣城‧详述消业障 

   第十四回  祈求愈多‧担业愈多 

   第十五回  战鼓频催‧天时紧急 

   第十六回  造业受罚‧脱出残灵 

   第十七回  宿世造业‧今世冤欠 

   第十八回  众生病痛‧肇因杀业 

   第十九回  杀业深重‧劫数难逃 

   第二十回  素食增福寿‧吃肉造杀业 

   第廿一回  病菌侵袭‧宿业使然 

   第廿二回  魂魄有依止‧阴阳得两利 

   第廿三回  龙卷风:龙宫&禽流感:禽类 

   第廿四回  菩萨畏因‧众生畏果 

   第廿五回  冲犯丧煞‧阳人生病 

   第廿六回  地府风口‧风中残烛 

   第廿七回  探讨:红霞台风 

   第廿八回  探讨:白海豚台风 

   第廿九回  探讨:乙未年梅雨 

   第三十回  山西宫:伍子胥‧春秋缘 

   第卅一回  伍子胥:春秋运‧历沧桑 

   第卅二回  失落的古帝国:缘起 

   第卅三回  失落的古帝国:北关 

   第卅四回  失落的古帝国:肇因 

   第卅五回  失落的古帝国:鸿门宴 

   第卅六回  失落的古帝国:转世 

   第卅七回  失落的古帝国:三国之因 

   第卅八回  失落的古帝国:冤屈下雪 

   第卅九回  失落的古帝国:城门城主 

   第四十回  失落的古帝国:轮回一 

   第四一回  失落的古帝国:轮回二 

   第四二回  失落的古帝国:三司会审 

   第四三回  失落的古帝国:龙蟠海端 

   第四四回  失落的古帝国:劫后余生 

   第四五回  失落的古帝国:南蛮争战 

   编后语 

   更多内容点击下面的链接 

   第廿六回  地府风口‧风中残烛 

   阿弥陀佛  登台  癸巳年五月初一日 

   圣示:修身之道,是以至诚之心来贯彻行为,不论是环境如何恶劣,个人行为的表率,始终以至诚为主体,所以其行为结果的影响是不出家而成教于国,「一家仁,一国兴仁;一家让,一国兴让;一人贪戾,一国作乱。」 

   陈生:学生恭向阿弥陀佛恩师顶礼五叩首! 

   阿弥陀佛:贤生免礼! 

   陈生:近日来,无论是在书中或与同修聊天都会谈到「风中残烛」或「风中之烛」一词,多位同修因身体状况不佳,故而做事之灵敏度就输人一截了;不过大家修养极好,幽默感十足,是以相聚之时,大家还是笑声连连,因为每个人都学会了自我调侃,自我解嘲。 

   阿弥陀佛:诸贤生能够做到互相鼓励,互相帮助,可喜可贺! 

   陈生:「风中残烛」一词,我们一定常在连续剧中看见。家中有老人家生病的话,气若游丝的病体,让我们感受到他们就如风中残烛的摇晃,而生命随时都将离去。所以我们如果不好生照顾自己的肉体,我们一样也是在风中摇摆,老天随时都会向我们招手的。 

   有一天夜晚,很幸运的看到「地府风口中的残灵」,仙佛在风口中巡视;是以,仙佛慈悲稍微开放了一点讯息而得知,看清楚后,我才知风中之烛一旦灯火熄灭,人的生命,一生就此而结束。人生的旅程算是圆满了,但带走的不知是功、是业!有一天,永林师兄请示仙佛「风中之烛的残灵」,当下我虽不完全了解意思,但也略懂一些;是以,恭请仙佛指导,很幸运地仙佛慈悲开放景象。 

   在一个超大空间里,摆了许多的桌子,桌上置放了一盏一盏的烛台,遥望过去一盏盏烛台闪闪发亮,不过有些烛台时而光明,时而暗沈下来,而有些烛台忽明忽暗;风口处伫守的神祇与护法,正一列列排着,在通道上来回巡视、检视…。 

   突如其来的一声:「碰!」一颗亮晶晶的物体摔下来,瞬间出现一位乾道,突然倒卧下来,死了…。最后,亮晶晶的物体渐渐消失,护法立即上前将烛台移除,由此看来,这一位乾道先生就这样走完一生的旅程了。 

   在这个世界上,虽说每一个人都是独特的生命,但不可否认的,人从呱呱落地的那一刻起,就不单纯只是属于自己,而是属于家庭和社会。人与家庭、社会血肉相连,息息相关,不可分离。所以,我们每个人既是为自己而活,也是为别人而活,珍惜自己,投身社会服务,也是每一个人应尽的义务。这是看到「风中之烛的残灵」显示出后的心情。 

   阿弥陀佛:人体是生命的载体,灵魂是生命的本体,形体是很难分割的;也就是说,一个人不仅要修身,也要养身。修身,修一个道德高尚之心,以完成事业;养生,则养一个体魄健全之躯体,以做好工作。如此身心双修,最终就会达到修身养生的目的。 

   养生首重顺其自然,比如:随天气之冷热,衣服要加减;饿了要进食,累了要休息,这是养生最基本也是最浅显的道理。生活起居也要顺其自己讲规律,如此自然就会长寿健康。 

   诸子务必要节制欲望,爱惜身体,做到知足、知止,如此便可以享尽天年之寿。反之,恣情纵欲,耽于声色,肆意逞强,当然会因此损伤害命,早早衰亡。吾期望诸生能够;薄名利,禁声色,廉货财,损滋味,除妄念,去妒意。尽量使心灵达到虚无的境界。这样就能保持清静的生活,不受外界欲念的影响而烦恼也。 

   陈生:谢谢恩师慈悲教授养身、修身之道理,学生受益了。从前在某个山谷中居住了一群人,由于长期生活在低洼地方,四周常常积水,到处都是垃圾和蚊虫,偶尔再碰上倾盆大雨,往往造成洪水泛滥,传染疾病应运而生。人们生活在这个地方,真是苦不堪言,痛不欲生,但又想不出有什么改善环境的好办法。 

   有一天,一位圣者路过这里,居民们就向他诉苦,并请教如何改善环境。圣者就告诉他们,要从山谷里搬到山上去居住,因为人住在穀里是「俗人」,而住在山里是「仙人」。差别就在这里,有高低之分的缘故。从此以后,这些人就移往山上去居住,成为仙人,也就过着清新、自在、闲云野鹤的日子。 

   我们的内心也是这样,假如我们自甘堕落在山谷里,过着苦不堪言的世俗生活,那么人生只不过是一段受尽折磨的过程而已,没有多大的意义。因此,我们必须要想办法使自己超脱这种困境。 

   阿弥陀佛:是。所以,诸子千万不要让浓稠的欲念和污浊的思想,把自己的心灵搅拌得一片乌烟瘴气,唯有时常自我反省,自我提升,保持一颗纯净的心灵,如此才能从山谷搬到山上去,享受清新自在、闲云野鹤的人间仙境。可。停笔。吾退! 

   陈生:谢谢菩萨!恭送菩萨圣驾五叩首! 

        

   第廿七回  探讨:红霞台风 

   弥勒慈尊  登台  乙未年三月十九日 

   陈生:学生恭向恩师顶礼五叩首! 

   慈尊:贤生免礼! 

   陈生:恩师慈悲!今早我们一路南下,谢谢海岸山脉龙王恩师一路护佑。恩师啊!咱们今日来到恒春的时间不晚吧! 

   慈尊:应该是说尔等有时间概念,才能准时到达。 

   陈生:喔!守时非常重要,否则学生就看不见山区的动向了。乙未年三月十六日,屏东县的垦丁大街,仙佛大动作的扫街,今天仙佛还在扫街,怎么有这么多的庞然大物呢? 

   慈尊:因为尔等愿力十足,就是为了能够使「红霞台风」带来丰沛的雨量得以降水库、降山区,各个水库蓄积水源。 

   陈生:是呀!但是学生觉得好像会让我们失望的! 

   慈尊:汝又有先见之明了! 

   陈生:不是啦!是红霞台风小龙王驾驭龙船,一直偏离我们期盼的航线,总是偏往大海的上空去,而不敢接触到陆地的近距离,如此一来,水量是很难带进来的。但无论如何,我们还是会努力的,只是水库淤沙太多了,而相关单位又没有积极清淤,惟恐将来影响水库储水量。 

   慈尊:精神可嘉呀!尔等备足修身、齐家……。 

   陈生:谢谢恩师嘉言!修身,就是修自己的脾气毛病。齐家,就是家和万事兴、道场一团和气,进而为国家、为社会尽一分心力。但愿我们的真心诚意可以感动上天的。哇!慈尊您老看红霞台风小龙王向上天跪接法旨了。学生见证到红霞台风小龙王接旨了。辛苦的集训,一定会让小龙王威风一番的。红霞台风小龙王妳一定可以驾驭龙船行使公务的,妳得谨记上天传旨对妳的指导唷!否则犯了规戒,会关天牢的。方向、路径、降雨量、地图,妳一定要记熟,因为飞向茫茫虚空上,东西南北是不易看清的,所以要善用妳的资源,即是虚空导航设备。 

   慈尊:哈!……。又不是汝驾驭龙船,怎么比当事人还操心呀! 

   陈生:干旱来了,动植物就难生长,那人类就缺少食物,届时是很惨的!而且现在已经有些县市地区开始限水了,老百姓如不自我检讨平日的过失,即是不知节约用水,继续埋怨政府的作为。到时候南天门又要乌烟瘴气,怕就怕影响红霞台风小龙王的视线,一时看不清楚,飞向海域的另一端净撒,岂不是浪费了我们的心力。 

   慈尊:那也是众生的共业呀!汝瞧!俺今朝已出动天兵天将扫街了,若雨水再降不下来,只能说众生的共业之重啊! 

   陈生:对喔!谢谢慈尊!谢谢天兵天将!谢谢仙佛菩萨!恩师方才在山区,怎么对那只大型兽儿发大脾气,牠好像瞬间被您给吓着啦! 

   慈尊:若真的会吓着,怎会在世间如此的胆大妄为,为非作歹! 

   陈生:可能没有人指导牠吧!所以,才会为所欲为了。 

   慈尊:不提也罢!尔等先行进入市区,吾率天兵天将再进入山区,届时,咱们在屏东市体育馆相会,而晚上七点之后,尔等即可离开。 

   陈生:好的。谢谢慈尊!辛苦的仙佛总是披星戴月地完成任务。遥远的雾台、三地门、不知名的山区,繁星闪烁,刹那间仙佛仙迹跃动,可惜华灯初上,黑蒙蒙的大地,已让我无法分清方向了。回程路上,再见到遥远处的红霞台风小龙王尽心尽力的接受集训。今年第六号台风:红霞,期望祂能给我们带来丰沛的雨量,也不枉费我们的努力。红霞台风小龙王加油喔! 

   慈尊:「红霞台风」受地形、海温、风切等影响,会不断的变化。「红霞台风」最接近台湾陆地时,受其外围环流影响,东半部及南部有短暂阵雨,尔等尚可如愿。 

   陈生:母亲节碰上台风。啊!我还要南下高雄耶!届时,再观察「红霞台风」的动向,希望是一位机智的小龙王啊! 

   慈尊:母亲节碰上台风来搅局,大家才能谨记气候的变迁。今年第一个发布海上台风警报的「红霞台风」,已密集培训,而且也破除过去农历三月没有台风的情况。若不是神人共同努力以赴的结果,何以有此盛况哩! 

   陈生:师兄也这么说。真的是师徒一条心耶!恩师啊!「红霞台风」到底会不会飞跃台岛呢? 

   慈尊:未来北转之后,看它偏东或偏西的程度而定,这也与台岛地区众生共业息息相关。 

   陈生:可是学生看「红霞台风」的路径,一直在恒春半岛、台东和花莲地区之东侧。我想「红霞台风」对于东半部地区,花莲、台东和恒春地区都会带来雨势,而沿途「红霞台风」的外围环流在沿海地区,开始出现浪潮了。喔!提醒作业船只、海钓者、观海者要多加注意安全。幸好我们提前配合仙佛作业,否则今日就看不见这一切的实况转播了。由于「红霞台风」接近台湾,今天持续接触有关台风的动向。 

   慈尊:哈!……。地球的天气型态很迷人,顺其万变,却有机可循。希望未来尔等能多充实相关知识,带给修子切身实用又深入的传真。可。停笔。吾退! 

   陈生:谢谢恩师!恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第廿八回  探讨:白海豚台风 

   弥勒慈尊  登台  乙未年三月廿八日 

   陈生:学生恭向恩师顶礼五叩首! 

   慈尊:贤生免礼! 

   陈生:恩师!红霞台风小龙王让我们有很大的挫折感!原以为她跪接法旨之后,会为台湾宝岛各个地区带来丰沛雨水,结果红霞小姐她却飞到菲律宾狂飙,之后立即九十度转北,驾着龙船北转往日本而去。 

   慈尊:虽水库、山区未进水量,但汝不也说了,红霞过境也为大地清洗干净了。 

   陈生:对呀!学生一直感受到大地的磁场清净多了。 

   慈尊:这是神人共办的成果,虽汝见红霞台风小龙王跪接法旨,但红霞一切就必须按部就班,只是汝并不知法旨的内容呀! 

   陈生:是喔!当下忘了请仙师指导,错过机缘了。 

   慈尊:汝瞧!「红霞台风」无法进来的原因。 

   陈生:啊!是业海众生,怎么这样!我们不是已努力的恭请上天排除了,怎么还有这么多的怨气、这么多的人在挣扎、在怒号…。 

   慈尊:「红霞台风」之方向、路径、水量,配合风雨部、雷电部皆是恰当的好,而且集训期间,红霞台风小龙王亦是全力以赴。 

   陈生:学生明白。小龙王集训过程,学生看的一清二楚,一切只能说:众生业力太重、太深了。期望第七号台风小龙王:白海豚,集训时能够稳定下来、稳稳当当、稳扎稳打、稳如泰山的全力以赴,到四千二百公里外的太平洋吃饱水气,为台岛百姓送来可贵的甘露啊! 

   这只白海豚培训时,看起来很猛喔!只是不知道行进方向搞清楚了没有?只见尾巴飘呀飘,摇摆不定的,难道牠真要漂洋过海到日本。白海豚!白海豚!妳可不要乱乱飞呀!我们很辛苦的等待妳来的。因为,希望妳送来丰沛的雨量,所以记得好好与风雨部、雷电部配合。还有版图妳要看清楚,下雨可要下对地方,否则天牢有妳一份的!哇!集训偷懒、不认真…。啊!犀利的眼神会杀人! 

   慈尊:汝再唠唠叨叨,当心牠罢工! 

   陈生:阿弥陀佛! 

   慈尊:学乖了! 

   陈生:嗯!(此时,慈尊在高山的陵在线行走。)恩师啊!咱们上哪儿去! 

   慈尊:进去中央山脉探索秘密呀! 

   陈生:啊!师姐妳怎么在这里呢?刚才看妳在太平洋海域培训很辛苦,而三度空间的演变,刹那间即到,台七甲是妳的故乡,妳看吧!培训驾驶台风不简单,多元化的课程有可能让妳学习的头破血流,所以急事缓办。不过,师姐妳在台七甲的山训也很拉风,超帅耶!真的!速度、方向一清二楚。 

   慈尊:若把铁块长久放置不管,不知不觉就会生出红锈,这些锈斑就是铁和氧气、水分的结合物,欠缺以上三样中的任一项,就无法形成锈斑。铁块所具有的能源,比地球表面安定的能源还要大,所以为了弥补这些差别,就结合了氧气和水分,以求安定。亦即是铁块是属于不安定的东西,一定要经常加以摩擦,不要任其生锈,才可以保持其原有的金属光泽。 

   铁块随时都会生锈,就好像是世间万物也会随着时间的流转而不断变化,造成诸行无常的结果。所以,一个修行者若怠惰于砥砺心志,就会像铁块一样生锈,以最快的速度腐蚀自己的身心灵。人若不经常磨练心志,也会在不知不觉间生锈,最后侵蚀、腐朽、回归大地,就像铁块一样。换言之,若不努力割除心中的野草,就会形成杂乱无章的荒原而蒙蔽真实的心。 

   秋蝉破蛹而出成为一只真的蝉之后,在第四天即会拼命鸣叫,然后又于一、二周之后,结束牠的一生;尽管牠的生命是如此短暂,牠却依然毫无所动的拼命鸣叫。所以,无论是伟大或卑贱的人,都会在将来无幸免的一一死去,但也不能因为如此,就什么都不做了而乖乖的等死。 

   一位年迈的舞者,从来都不认为自己已经跳得可以有了休息的念头,他觉得还要继续跳、一直的跳,于是他在有生之年仍然不断努力,这足以证明「业精于勤、荒于嬉」的道理。明白否!可。停笔。吾退! 

   陈生:谢谢恩师!恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第廿九回  探讨:乙未年梅雨 

   弥勒慈尊  登台  乙未年四月初三日 

   圣示:探讨「乙未年梅雨」。 

   陈生:学生恭向恩师顶礼五叩首! 

   慈尊:贤生免礼! 

   陈生:慈尊慈悲!您老快救救我啊! 

   慈尊:哈!汝怎么风一吹就倒啊!雨部小龙只不过是过境行雨,汝就东倒西歪。若是如此,之后的公务,如何执行呢? 

   陈生:还是得进行啰!不然怎么办!总不能辜负了上天的慈悯呗!总之,我只能说众生的业真的很沉重耶!慈尊您老是明白的,台岛地区上空一直有一股股的黑气盘旋,久久不能散去,而学生又一直受到这股黑气的干扰,身体当然不舒服,当然西南气流更无法顺畅通行。乙未年三月十六日仙佛带领天兵天将在垦丁地区扫街(兽类满街跑)之后,咱们回来二天之后,院尊慈悲准予清扫台岛上空的黑气,一连三天唷! 

   仙佛慈悲大扫除台疆地区虚空的黑气之后,看到气象播报,即将有梅雨报到。哇!超准!梅雨结构扎实,西南气流引进水气,梅雨可以为台岛地区解渴了,可是也可能会带来些许灾害喔!同样的道理,大家一定知道大扫除时,污浊的东西会给人带来什么样的感觉,相信亲身感受的人,一定很多。 

   慈尊:虽说如此,但台岛地区的众生也该感到欣慰了。以往农历三月是没有台风的形成,乙未年农历三月份台岛便有「红霞台风」过境,紧接着又有「白海豚台风」的形成,已然打破以往的记录。再说,甲午年的梅雨是「空梅」,雨量不多;乙未年的梅雨,能顺畅降下甘露,尔等的努力,上天亦为之动容,勉之。 

   陈生:恩师您老跟永林师兄说的话都是一样的耶!真的是师徒情深,而且超级的像啰! 

   慈尊:哈! 

   陈生:今日上午九时,学生观察到雨部天人、神祇、护法陆续由北南下,刹时就听到哗啦啦的下雨声,非常高兴的是,雨部天人、神祇、护法到了中部上空,即停驻一段时间了;是以,今天中邑地区雨势也不小哩!风部天人、神祇、护法,于下午一点二十分即开始横扫,很可怕的!因为祂们都带来的气流,令人感觉很阴凉。雷部天人、神祇、护法不甘示弱,同时也来助阵,一时之间,虚空中热闹非凡。 

   慈尊:所以,汝就没有发现奇妙之处。 

   陈生:是呀!之后,永林师兄有指导哩!但学生还是神龙见首不见尾,可能是雨部部尊正在忙碌着,不想见我嘛! 

   慈尊:是吗? 

   陈生:是的。梅雨期的主要气候特征大致有:连续性的降雨,并夹带着雷阵雨。降雨量仅次于台风时期,持续性降雨机率是全年最大值。梅雨降雨的变动性大,不论是梅雨开始时间的早迟、梅雨期的长短、雨量的多寡、下雨天数的多少等等,每年都有很大的差异,去年就是空梅。此外,由于持续性降雨,使气温时而上升,时而下降。 

   慈尊:梅雨季不是天天会下雨,梅雨期受到梅雨锋面系统的影响,有时大量降雨,有时雨量很少,有时降雨时间很短暂,有时连续多日。事实上,梅雨期有时会有二个锋面系统先后连续影响台湾地区,致使连续阴雨的天数相对增长。当一道锋面过后、另一道锋面抵达之前,会有几天晴朗天气,但持续的时间长久或短暂都不一样,有时锋面接二连三而来,几乎无晴朗的日子可言,有时又相隔甚久,晴朗多日。台湾梅雨季节的降雨特性,是会有持续多日的下雨天,也会有下下停停的间歇性雨天,更会有晴朗天比下雨天多的梅雨时候,这时称为:「空梅」。 

   陈生:谢谢慈尊指导!中、南部,由于季风盛行的十月到四月,中南部降雨稀少,所以常发生春季的干旱灾害,这时就要靠梅雨的降雨来解决。若是遇上梅雨不明显,干旱就非常严重,所以梅雨的降雨在台湾水资源应用上是非常重要的。但是梅雨期也正逢第一期稻作成熟期,下雨不但影响收割,也会造成稻株倒伏,积水而穀粒脱落、发芽等现象;所以,经过恒春地区时,我们大家也讨论着梅雨,因此替农民担忧的。梅雨经常在局部地区带来剧烈豪雨,可以说是相当严重的气象灾害。一旦发生豪雨时,经常在短时间内大量降雨,形成严重积水,在都会区导致交通阻塞,在农业区损害农作物,在渔业区使鱼塭流失,有时则在山区导致山洪爆发,引起土石流与山崩,甚至损毁桥梁道路以及房舍,并造成人员的伤亡。 

   唉!梅雨之下与不下,还真难办呢!连续数日来,学生的「神祇元灵」支持「南天风雨部」的作业,协助梅雨工作,每日身体感受到冰寒之气,以致咳嗽、流鼻水;直到乙未年四月共修法会之后,我就卸任了,而且为自己的「元灵」办理灵修。将来,若有需求之时,可能就由培训的师兄们的「元灵」接手了。 

   慈尊:梅雨不只有害处而已,台湾全年大约百分之三十的降雨量是集中在梅雨季,而它带来的丰沛降雨量是台湾仅次于台风的重要降水来源,可见功不可没。每年的五月是台湾地区的梅雨季节,常有突发性的剧烈豪雨或连绵数日的锋面降雨,除了低洼地区的淹水之外,并可能导致落石、坍方、土石流、山洪爆发及交通上的不方便等危害。是以,梅雨季节请大众随时注意中央气象局所发布的豪雨及大雨特报,严防豪雨带来的灾害。可。停笔。吾退! 

   陈生:谢谢慈尊!恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第三十回  山西宫:伍子胥‧春秋缘 

   观音菩萨  登台  乙未年五月初七日 

   陈生:学生恭向菩萨顶礼五叩首! 

   菩萨:贤生免礼! 

   陈生:今日出勤公务,一大早即见中央山脉龙王恩师随行护航,与之前好像有一些不同,可是不同在哪儿,学生一时也说不上来,看来还是小心啰!不过,院尊恩师派遣中央山脉龙王恩师护航,一定有原因的,我们一定要细心探索。 

   菩萨:人生在世,最可贵的是,尽力完成忠孝节义等事情,对于人道才算没有亏损,可以顶立在天地之间。做人,重要的就是真诚,若是一天到晚为了自己的利益,用计谋、耍手段、虚伪造作,不但成为纸糊的人型花子一样,既不真实又空洞,而且简直就是一位失去志节、依权附势、阿谀奉承的小人,也是一位自辱尊严、自丧威仪,一天到晚像可怜乞讨的花子,如此可见虚伪造作之危害。 

   若不懂得通权圆融为处事之道,不变通要怎样就怎样,要什么就做什么,虽然如此不失坦白真诚,但是往往又会落于机械式的呆板,缺乏生机和情趣,而且处于世上,不但常会到处碰壁而行不通,也会与人格格不入,发生摩擦,因得不到共鸣而事事难成;所以,做人应当真诚,涉世却要圆转。 

   陈生:菩萨慈悲!您老瞧瞧一点钟的上空,有仙佛示现,恭请恩师指导!上空示现的仙佛,虽然是关圣帝君与观音菩萨法像,但学生确定祂们绝非本道院的仙佛,应该是附近寺庙主神前来示现,而且与我们今日公务一定有关系的。 

   菩萨:汝瞧!空中降落的黄色字帖。 

   陈生:是法旨耶!二位仙佛领法旨前来,只要不是阻扰我们前行的,应该是院尊所安排,并准予前来拜托的。永林师兄啊!你看我们是否应该去那儿跑一趟!经过一番研究之后,永林师兄决定前往拜访「台南市关庙区山西宫」,主神就是山西夫子(关圣帝君)。 

   菩萨:尔等进入关庙区山西宫,便可发现一切的真象了。 

   陈生:当我们踏入山西宫,先行恭向主神与诸圣仙佛顶礼致敬之后,学生立即发现山西宫与懿敕宝德大道院有一段很深的宿世因缘。山西宫主神(关圣帝君),即是春秋时代楚国的伍尚,就是伍子胥之兄;楼上玉皇大天尊是伍奢,就是伍子胥之父;观音菩萨则是春秋时代楚国公子建的王妃。 

   此时,耳闻:「话说春秋史,泪洒当前,已不堪回首。」这是观音菩萨的心声,刹那间学生心中亦感觉悲泣,请恩师莫再悲伤!今日我们因公务路过关庙区,看见仙佛领法旨前来,春秋经历的一切,就由上天做主。 

   山西宫观音菩萨慈悲!您瞧本道院院尊恩师亲自来到山西宫了。师兄们!我们快随院尊参拜山西宫玉皇大天尊暨主神:关圣帝君。 

   山西宫关圣帝君:佛家讲戒律,儒家讲礼规,这都是每一位修行者、仁人君子所要戒除而遵从的;谨守戒律,遵从礼规,则可约束身心,不造罪以得清净。所以,修行应守戒第一,为人处世,遵守戒律、礼规,是很重要的,但亦要懂得通权达便之道,不然则过于呆板,不能圆融于待人处世,更甚者将成为槁木死灰,犹如槁木禅。 

   陈生:今日到访,亦可聆听圣训,谢谢仙佛慈悲!春秋时代有两位奇男子,柳下惠能「坐怀不乱」,鲁男子却「闭门不纳」。曾子以此事请示孔子,孔子对于两人的评论:「鲁男子欲学柳下惠,虽然没有柳下惠坐怀不乱的高妙,但却严守礼义,闭门不纳之暗室,无亏的决心,亦是难得。」 

   所以,于此众因成熟的末法时期,按理亦是以谨守规戒为根本,以圆融之智慧待人处事,以理实修,不可着相修,是修行很重要的一个理念。若着相看人修,常会自生魔障,这是我们在这进德修业中,不可不引以为戒的。 

   山西宫玉皇大天尊:然也。感谢贤生今日的协助!数年来的等待,终于有了结果,修行要如临深渊、如履薄冰,规戒亦要小心守护。尔等且听吾言,俗语说:「小富靠努力,大富靠运气。」无论是努力或是福气,都是要靠自己经营而来,绝对不是他人给予的。在你们周边,偶尔看到不劳而获的侥幸案例,以为人生是可以用守株待兔的方式获得,但历史的经验告诉世人,那是不可能的。因果报应的天律,一直存在世界上维持命运成长的公正性,使得万法有所依循而不致乱套,使得万物在乱而有序的过程中成长。乱是世人的感受,有序是天律的坚持,自古以来,没有一个人、一件事可以逃出因果律的作用,所以说:「天网恢恢,疏而不漏」。 

   是以,期望贤士能够多记取历史的教训,在你们的心识田中,有一个无限大的空间,任何人的命运都是在此间运作,因而知道者,当要多培育道德,才会获得美好的结果。俗话说:「前人种树,后人乘凉」,祖先积德,子孙受福。 

   古圣先哲有许多生活上历练的智慧,被整理成为如今所谓的「经典」,「经」是指圣贤仙佛过去的经验,「典」是指能成为后人的典范;所以,「经典」可以成为你们日常生活上的指导模范。平时如果能在经典上下功夫,并确实地运用在日常生活的点滴,使你们的心情能够保有喜悦,生活便能过得幸福美满。 

   陈生:谢谢玉皇大天尊恩师慈言! 

   院尊:贤生且退! 

   陈生:谢谢院尊慈悲!后来到楼下等待时间,还看见一只麒麟摇摇摆摆走向校长呢!楼阁则供奉了至圣先师孔夫子。感觉上我们这一趟公务,应该会有新鲜的事迹喔!山西宫则是第一件,继续南下,便知道发生什么新鲜事。谢谢恩师慈悲!我们继续南下了,恭向仙佛辞驾! 

        

   第卅一回  伍子胥:春秋运‧历沧桑 

   观音菩萨  登台  乙未年六月廿八日 

   陈生:学生恭向菩萨顶礼五叩首! 

   菩萨:贤生免礼! 

   陈生:恩师慈悲!咱们一路南下,是有点像户外教学,可是南部太阳赤炎炎,气温炎热,晒得头昏脑胀哩!菩萨您老瞧!咱们现在来到「屏东县三地门乡」,四周有树荫作屏障,在此陪同仙佛工作,倒也是幸福的一件事啰! 

   菩萨:尔是苦中作乐,还是真心话呢? 

   陈生:嗯!恩师知我心! 

   菩萨:哈!尔等在关庙区山西宫有接受佛光普照了。 

   陈生:嗯!院尊恩师在身教中,示现了教导人伦之道。尊师重道,承上啔下,敬天地,礼神明,确实是不可疏失的礼节。 

   菩萨:所以说,过去、现在、未来之礼节都不可废。三纲五常,四维八德,一旦消失无踪,国家难以强盛,社会难以安康。盼修子能够将进德修业中所学,落实于日常生活之中。 

   陈生:我正在努力以赴。的确越多人守道德、敬天地、礼神明,天佑台湾,才有希望。可惜许多人都是在求福、求财、求名、求利中,忘掉了原来的本质。菩萨慈悲您老看喔!咱们来到三地门乡地区,这里的村庄真是好山好水,让人行走在宁静的街道,也不怕吵到人喔!可是小白轿车怪怪的,老是发出怪异的声音。 

   菩萨:虽然出来是探索「药草胜境」,却要尔等配合仙佛公务,而今更进一步的证实天时紧急就在眼前啊! 

   陈生:既然是户外教学,学生也一直期待出来的时候,仙佛能够不断地教授相关事宜,如此一来,我会更有收获的。而且我们看也看见了天灾人祸的不断,不免要怀疑是否都是同出一桩因果公案了。 

   菩萨:仙佛之所以教授相关事宜,是因为尔等努力,此趟公务,一定让汝心满意足的。 

   陈生:喔!恩师是说在屏东县四重溪、台东县乐山、南回公路上所见所闻吗? 

   菩萨:哈!……。难道这一连串的事情,汝不觉新鲜、奇怪吗?况且,尔等从古坑地区离开之后,即状况百出了。 

   陈生:真的耶!第一次出勤,如此狼狈的,不过古坑地区长期都是这样;所以,希望可以赶快清理干净,留给用路人一条平安的道路。恩师慈悲!在四重溪近郊,学生为什么会见到中央山脉龙王恩师悲凄的落泪呢? 

   天色灰暗的气候中,突然见到南回公路上院尊恩师手抱孩童向前走来……。在台东县金峰乡山区,学生开心的与原住民农妇探讨着农作物,她们了解不少农耕事宜,而且热心分享;所以,我不用缴学费又上了一课。树豆,是小时候极少吃到的食品,母亲偶尔会让我们打牙祭(小吃店煮熟贩卖),数十年来,一直存在心坎里,因为是美丽的记忆。在寻觅中,一直不曾再见到这个回忆,原来它是山区特产,今日可以再见,法喜之心,盈满心田。开心之余,想分想之际,就在转角处,山顶上出现一老翁双手持着划桨从山顶往山下来了,伫立身旁的人在目送老翁之后,也顺着山脉之陵线优雅的走进南方山林。 

   菩萨:虽然有很多的惊奇与不解,所谓的户外教学,亦就是探索奥秘。汝可清楚看见老翁身旁是谁人吗? 

   陈生:当然看见了!他便是咱们最敬重的院尊恩师啊! 

   菩萨:那么静下心来,一路上发生一连串的事情,汝便可以连贯了。 

   陈生:喔!学生明白了。从台南市关庙区山西宫到屏东县车城乡四重溪、乐山、南回公路……。哇!是演绎春秋时代之前世今生的轮回耶! 

   菩萨:当诸子明白因果轮回之后,便会发现这些人转世后也会出现在你们的身旁。 

   陈生:恩师说的是!乃是春秋时代的楚夫人、公子健、公子胜以及渔丈人父子。 

   菩萨:然也。 

   陈生:渔丈人应该就是台东县的「姜黄伯」最有可能了,因为这是学生较有把握的一件事。当我们离开乐山不远处,学生看见乐山上感人温馨的画面;在山顶陵在线,有一老一少正在下棋品茗,一时好奇叨念着是谁人雅兴如此的好在山野品茗,瞬间即见二人起身,老翁手持划桨顺着云河下山,另一人顺着云海走向南方。菩萨慈悲!春秋时代,伍子胥逃难,楚兵追杀,就是渔丈人在河中划桨救了伍子胥,这是众人皆知的啊!所以,刚才出现的景象,当下学生所想到当然就是这件事了。 

   菩萨:俗话说:「天无绝人之路」,此路不通,另觅它途。因为天既生人,就有事让人做,人既有一张嘴巴,就有饭给人吃,除非逆天行事,背道而驰,以致自己钻进死胡同,陷入绝境。世人皆知,大道是让人确立方向,不要走失方针,则条条大路皆可通罗马。可惜的是,世人活在私欲假相的偏见之中,为境所迷,被物所役;因此,荆棘是人修成的,路是人开出的,只要认清目标,不要误入歧途。 

   陈生:历史故事教育世人的,确实值得一看,并值得学习。年轻的女性晚上到酒店、KTV、卡拉OK上班,一个月收入也只是多个万元,而家庭主妇从早忙到晚,忙碌不堪,却一毛钱也得不到。的确若看同事做的同样等量工作,结果同事月薪三万,而自己才只有二万左右,一定让人工作情绪低落。有位主人翁走到一处拥有广大辽阔属地的部落,他很喜欢,便决定把那地方买下来,于是部落里的长老决定以他在日出时出发、日落后走回原出发点的地区予以出售。但是他过于贪心,不断地拚命往前跑,以致到达原点时,因心力交瘁而气绝身亡了。再看看新闻、媒体的报导,非洲饥民的悲惨,想想自己是否真的应该满足,而且要惜福。 

   菩萨:诸子谨记,当有反璞归真的觉悟与自我平衡。人生在世,一勤天下无难事,所以把心安定好,把握人生之方向。 

   陈生:是的。人生之苦、空、无常,必须善加思维。八正道不离一个正字,心正、路正,才不会失毫厘、差千里。我们所居住的世间,时刻变迁,瞬息之间,沧海变桑田,家财也随时可能失去。至于我,又何尝不是变化不定,我的身分与形象也是不定,随着年月变迁各不相同。小时候,人唤小孩,长大些,就叫少年,再来是中年人,然后是老人家,哪一个是真正的我!真者,不变也!会变的,就不是真的了。我的身躯,也是在变化之中,色身是由地、水、火、风四大因缘假合而成。固体之物叫做地,如骨、肉。大小便溺是水。人体的热能就叫火。吸入呼出的便是风。 

   四大因素成就人身缺一不可,如果四大不调,就会产生疾病。四大组合,才成一个身躯,单举其中一个因素都不能代表我,何况四大有变异乃至散坏之时,届时地归地、水归水、土归土、风归风,则我又在哪里?所以说:「四大苦空」。 

   菩萨:人事为何不能和谐?世间为何多灾难?这都是由心而起。人心不能调和,就会做出许多破坏的事情,人心破坏大地,导致气候变迁,引起天灾不断,所以说,天灾由人祸起,是福、是祸都是从心起。 

   陈生:恩师慈悲!咱们已经驶出南回公路了,海域上高高挂着通红的太阳,告诉我们今天还很早唷!停下来歇歇脚吧!对了!有关春秋演义,咱们是否继续探讨吗? 

   菩萨:在郑国期间,由于公子建牵涉到一件失败的政变而被杀,伍子胥乃抱着公子建与齐国少女所生的四岁儿子公子胜侥幸的逃出虎口。伍子胥衡量之下,有能力跟楚国抗衡的,只有吴国,也只有吴国才可能收容他们了,于是决定投奔吴国。郑国跟吴国首都,两地相距八百公里,而且又要通过楚国边关,这一路的凶险乃是可想而知。当伍子胥抱着公子胜到达吴楚交界的昭关之时,街头已贴出悬赏缉拿逃犯的告示了,不得已只好躲到郊外田野露宿;更因苦无办法通过昭关,过度的愁闷和忧虑,使他在一夜之间头发全白。正因如此,使得容貌大变,因此得以安然通过昭关,到达吴国境域,也就是所谓的「伍子胥过昭关」的故事了。 

   话说奸臣费无极陷害忠良,伍子胥之父兄俱亡,而自己亡命天涯,被楚国兵马一路追赶,而逃到长江之境。只见浩瀚江水,波涛汹涌,前阻大水,后有追兵,正在焦急万分之时,伍子胥发现上游有一条小船急速驶来,船上渔翁连声呼他上船,伍子胥上船后,小船迅速隐入芦花江中,岸上追兵不见踪影,乃悻悻然而去。 

   之后,渔翁将伍子胥载到岸边,为伍子胥取来酒食饱餐一顿,伍子胥拜谢,询问渔翁之姓名,渔翁笑言自己浪迹波涛,姓名何用,自称:「渔丈人」即可。伍子胥拜谢辞行,走了几步,心有顾虑,又转身折回,从腰间解下祖传的宝剑,欲将此价值千金的宝剑赠给渔丈人以致谢,并嘱托渔丈人千万不要泄露自己的行踪。渔丈人接过宝剑,仰天长叹,对伍子胥说道:「搭救你,只因为你是国家忠良,并不图报,而今,你仍然疑我贪利少信,我只好以此剑示高洁,感恩图报。」说完,随即自杀身亡。 

   春秋时代,吴国大将伍子胥决定攻打郑国,郑国大臣主张发动全国百姓,跟吴军拚个你死我活。郑定公说:「谁能够使伍子胥退兵,寡人必定重赏。」可是谁有这样的本事呢!命令发出了三天,看布告的人倒不少,应征的人却一个也没有。 

   第四天,有个打渔郎来见郑定公,说他有方法使伍子胥退兵。郑定公问他要多少兵力。他说:「不用兵力,也不用粮草,光凭我这枝划桨,就能够把好几万的吴国兵马退走。」大家没有法子,只得让他去试试看。 

   打渔郎拿着船桨,到吴国兵营去见伍子胥,一边唱着歌,一边敲着船桨,并且打着拍子而唱着:「芦中人,芦中人,渡过江,谁的恩!宝剑上,七星文,还给你,带在身。」 

   伍子胥一听,吓了一跳,连忙跑出来,问道:「你是谁?」 

   打渔郎说:「你瞧见我手里拿的船桨吗?我父亲全靠这根桨过日子,当初也全靠它救了你的命。」伍子胥想起了当年芦花渡口逃难的情形,感激打渔老丈救他的恩德,不由得掉下泪来,问道:「你怎么会在这儿?」 

   打渔郎说:「我们打渔人向来没有一定的地方。这回完全是为了打仗,才到这儿来的,国君下了个命令说:『谁能够请将军退兵,就重赏谁。』」伍子胥带着感激的口吻说道:「我能够有今天,完全是你父亲的恩德。」说完,就下令退兵。 

   陈生:难怪台南市关庙区山西宫观音菩萨说道:「回顾历史,泪如雨下。」春秋时代,太多诸侯、大夫争夺权利,烽火连天的日子,因此使得百姓度日如年,是以,恩恩怨怨、因果循环不断。二千多年来,时光的轮替,渔丈人、打渔郎再现,仍旧是父子,公子建、公子胜、费无忌、齐国少女,纷纷也来轮回了。于十五年前,永林师兄即已告诉我,妳即将看到的是「我们都是春秋再来人」,而且很多的因果结算也已经迫在眉睫。现在一件件发生的事件,看起来似乎皆与春秋时代有关,而且印证永林师兄的预测;然而忠臣孝子的元灵也都在受人间善男信女的朝拜,莅任各寺庙道场的神祇或护法,这是我们这趟公务最特殊的发现。中央山脉龙王恩师忆及春秋史,亦是泪流满面。是以,前世因,今世果,因果的轮回,谁人敢说没有啊! 

   菩萨:然也。众生日夜营求钻营,忙碌不已,无非享受荣华富贵以及物质的享受。其实,财富、名位、权势均是虚而不实的。所谓:「富贵如同三更梦,荣华好比九月霜。」华厦千间,土地千顷,这是有限的财富,真正的财富就是诸子清静的本性。可。停笔。吾退! 

   陈生:谢谢恩师慈悲!恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第卅二回  失落的古帝国:缘起 

   观世音菩萨  登台  乙未年九月十二日 

   陈生:学生恭向恩师顶礼五叩首! 

   菩萨:贤生免礼! 

   陈生:公元二〇〇九年元月公务之行,行经苏花公路,路过宜兰县东澳地区,无意间瞄到左侧后方七点钟方向,应该是南方澳到苏澳之间的海域。山脉上有一巨石,端坐着一位国王,却在刹那的瞬息万变中立即消失,虽然瞬间消失,但已够瞧出国王双眼的慈祥了。之后,再次路过苏花公路,除了巨石上的国王,又增加了许许多多的城堡、军士、百姓、屋舍等等的画面,皆能清楚的看见这些都已经沈入海底成为海底中人。第三回再走苏花公路之时,心里希望能够眺望海底情景,发现海底城堡、军士、百姓、屋舍没有了;结果海底城堡的街道景致却突如其来的显示出来,看起来这些失落的人的智慧确实好,而且是井然有序。 

   菩萨:天地造万物,无论是哪个时代,总有先知先觉。况且你们现在所知所见,亦有许多是老祖宗留传下来的智能。 

   陈生:对喔!海底城堡的秘密经过七年之后,如今能获得仙佛慈悲予以开放,并让同修在梦境中一一显现,以得印证。 

   菩萨:能够借由人事物之透露天机,亦可让精修道子获得消冤释结的机缘。 

   陈生:叩谢天恩师德!叩谢诸天圣神仙佛慈悲!第二回路过苏花公路看到海底城堡时,学生有听见仙佛传递灵讯说:「这里是苏澳到东澳的海域,就是九万二千年前帝国的皇城,目前皆已沉沦,与日本国之与那国岛、石垣岛距离很近,商业有往来,也曾因为某事而大动干戈,后来协调和亲而稳定下来。」 

   菩萨:上天开放让尔等得知,乃表示因缘俱足,盼尔等能够完成此一任务。由于地壳的变化,让人类消失在地球上而沉沦在海底。是以,在仙佛引渡天魔作战、海族、水族等系列之时,尔等没有注意到,一直到乙未年六月大法会,巨石上的国王不断示现海底城堡的来龙去脉、前因后果,才有现在的探索。 

   陈生:谢谢仙佛慈悲指导!得以让我们更了解消失的国度所发生的事情,学生定当全力以赴的配合探索。曾经在道场朗朗上口的名言:「九万年的业怎能了!唯有快马加鞭行功立德。」这是二十年前最常听到的。十年后另一句名言:「六万年来的业何时了!唯有快马加鞭行善立德。」其实,人类的智慧不能小觑,九万年前造作的业,一直到下一元会还是未能了断,许许多多的修行者仍然遇上许许多多的问题;于是,九万年就有人改口说六万年!的确许多人的因果无法了断,就是在九万年前所肇因的,因而延伸到今世,进而延伸至封神演义时代、春秋战国时代、三国时代,甚至其他朝代里,仍有业力的牵缠,只是我们现在发现而探索的是九万年前(上一会,一会是一万零八百年)的故事。 

   菩萨:首先让汝知道,这个国度称为:古文明帝国。后来,因为地壳变动而沉沦,巨石上的王者即是帝国之少年国王,最后也因部落争权之争而战事不断。 

   陈生:这么说来,学生从第一次就怀疑巨石上的国王就是院尊,答案是对的。 

   菩萨:哈!…。应该说是汝没有信心,还是要说汝看的不够详细呢! 

   陈生:学生惟恐有所失误。 

   菩萨:人们常说:「世上无难事,只怕有心人。」事情想要有一个圆满的结果,就要下定决心,不怕吃苦,不怕劳累,认真去做。也许努力,不一定会成功,但如果不努力就一定不会成功。世上没有做不好的事情,只有态度不好的人。是以,做任何事,都要有一个好的态度。可。停笔。吾退! 

   陈生:谢谢菩萨慈悲指导!学生明白了。学生恭送菩萨圣驾五叩首! 

        

   第卅三回  失落的古帝国:北关 

   观世音菩萨  登台  乙未年九月廿三日 

   陈生:学生恭向恩师顶礼五叩首! 

   菩萨:贤生免礼! 

   陈生:菩萨慈悲!学生见到擦兵器保养的兵士,便想起这三个月来,因其它事务多,无畏施少做了。 

   菩萨:能够举一反三,可以使你们在修道路程中更上一层楼。 

   陈生:信愿行才是最重要,知行合一更重要的。希望修行的旅程中,我们会愈来愈好。对了,巡视兵库的老者不知是谁人!虽然与同行的田师兄身材酷似,但我确定不认识他,不过这座兵器库房一定非常重要,因为从建筑看起来就是非常坚固,而且四周看不见出入口,即使有也隐藏的非常好,兵器保养得更好,整齐划一,一点也不紊乱,这支军队整军经武训练有素喔! 

   菩萨:尔训练的亦是有条有理。 

   陈生:谢谢仙佛指导!谢谢永林师兄教导! 

   菩萨:老者,乃是老将军,亦是田生○文的宿世之父(今世的公司,仍是上下属的关系)。军队首重纪律,兵器乃相当重要的防卫工具,理当善加管理。老将军凭借在战场上的经验,检测兵器库房之际,即可明了其子带兵能力是否足以应付敌军的攻击,一旦敌军来击之时,便足以迎军杀敌。 

   陈生:啊!这么厉害哟! 

   菩萨:当然! 

   陈生:哇!忘了提醒,这个兵器库房是九万二千年前的兵器库房,亦是我们现在所说的古文明帝国沉落海底之城堡中。去年从花莲要返回本道院时,途经台东县鹿野地区,也曾见过这样的兵器库房,乃由今世的曹师兄镇守,当下因有其它任务,故未予以探讨。今儿个在头城地区见到同样的兵器库房,当然就特别注意了。 

   菩萨:若是每一件事情尔等皆能如此的全力以赴,修道的旅程一定会愈来愈好的。 

   陈生:谢谢菩萨嘉言!(菩萨示现【化景】,见到许多敌军来袭击了。)九万多年前,头城地区发生战争(大部份沉入海底),这里应该很惨的,因为战争的残酷场面,让人难以舒坦,更让人难以释怀。 

   清晨六点半出门,来到我现在站的沙滩位置,正确的说是头城的海滨,眺望四周,皆是一片汪洋,就在上天慈悲之下,瞬息万变间沙滩正前方出现了一座城市,城市里热闹非凡,很像早期赶集的市集。老幼妇孺三三两两走上街道,有采买的,有闲逛的,有军队巡视,一摊又一摊的摊贩,贩卖着各式各样的货物,整个宜兰地区,都有百姓大老远走过来逛市集,看起来古文明帝国的人民是亲善的。 

   喔!衣着有点像七十年前阿祖他们穿的衣服,类似早期美浓小镇的蓝布衫。此外,看到兵库房边的一栋大屋舍,里面的人穿着倒是好料子喔!女人穿得像古装,男人穿得皆是战袍,看起来还不错唷! 

   菩萨:虽然过去世已经离你们非常久远,然而有些地方仍然与你们的日常生活习习相关。 

   陈生:看起来确实好像是耶!清晰的溪水,一群妇女拿着衣服走向它,这样的画面在电视剧中经常可以看见的,现实生活中也有,宝德大道院旁边小溪流,每天都有女人在洗衣的;所以,不会因为时空的流转而消失。 

   菩萨:西洋文化的传入,使得中华文化渐渐颓毁,要复兴固有文化必须待有心人去发扬。 

   陈生:是很可惜,但也是时代的变迁。 

   菩萨:汝看海洋底下数万年前的城市即是位于今日的头城地区;简单地说,当时是第一大城,的确热闹非凡,而今却因地壳的变动,沉没海底了。 

   陈生:有位同修在梦境中,亲身经历地壳变化的情景,他伫立在高山地区,却感觉天摇地动,一会儿的功夫海水不断的上升,虽然他与一群人站在高山,却没多久就沉没了。刹时,他惊醒过来。公元2015年10月13日出勤公务,学生当时在沙滩伫足时,仙佛也让我真的感受到天摇地动(地壳变动)的感觉,海底、高山一起不停的摇晃,眼前所有美丽的景色,刹时消失的无影无踪了。 

   菩萨:消失了。 

   陈生:是的!消失了。人民的熙来攘往,生活的丰衣足食,街道的热闹非凡,从此消失了。好可惜喔!连将军府的府库也沉没了。(此时,仙佛示现北关将军府的画面。)眼看穿战袍的将军展开地图,指挥部署与战略政策。此外,府第很热闹,计有:艺旦、美人、将军、官员…。喔!夫人好能干!啊!将军府内,有宴会,觥筹交错,也有艺旦的表演,不会是夜夜笙歌吧!艺旦小姐看起来,似乎是与那国岛的人,温柔敦厚的漂亮小姐一定是与那国岛的公主,她看将军的眼神真是温柔婉约。公主身边的侍卫、侍女服侍公主皆是无微不至,她待他们亦是亲如手足耶!转轮今世,她应该不会忘恩负义吧! 

   菩萨:哈!…。你们想想九万多年前,说吃、说玩乐也够了,这一世,少点吃喝,少点玩乐,好好修身养性,不是更有意义!昔时的艺旦小姐,陪嫁过来,无法还乡,满腹愁思,过度忧郁,最后自杀身亡;今世再来转世,仍然是艺人(即是著名的艺人:倪○然),却也逃不出因果牵扯,最后选择头城地区自杀身亡,令人不胜嘘唏。将军府第这些的人,转轮今世,尔等应该认识,聚集成为一家人,也是共修班的成员。汝看热闹太入迷了,快啔程!日后再往南边走,汝就会发现,为何头城是第一大城,一旦再往南边去,汝就不会羡慕了。 

   陈生:噢!难道也与我们现在的环境之东西南北有关! 

   菩萨:然也。世人啊!是非常的渺小。在这天地之间,放眼望去,犹如这整个三千大千世界里的一栗子,而人又于三千大千世界当中,所以人是非常的渺小。是故,这生命更不用说了,今天看淡了就这样,看淡了就能舍,舍了就能得。可。停笔。吾退! 

   陈生:谢谢菩萨!恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第卅四回  失落的古帝国:肇因 

   观世音菩萨  登台  乙未年十月初七日 

   陈生:学生恭向菩萨顶礼五叩首! 

   菩萨:贤生免礼! 

   陈生:菩萨慈悲!咱们来到宜兰县南方澳渔港附近的沙滩,今天感觉还不错唷!因为,今天海底都没有波涛,海面又风和日丽,倒是坐在山崖上的国王,说道:「你们回去之后,台风立即会形成,务必小心做好防台准备工作。」 

   菩萨:既然是如此,那么尔等就必须小心谨慎了。 

   陈生:听见之时,当下立即告诉大家,但是没有人给予响应,只有永林师兄淡淡的说道:「看不出来有台风形成的征兆,既然有仙佛提醒,那我们就开始戒备啰!」 

   后来,形成杜鹃台风,真的让我们非常诧异的,因为太严重了。杜鹃台风的横扫,真的是不可小看,也还好我们有戒备,否则让她横扫一番,可能有很多的铁皮屋会被掀起了,包括我们道院的屋顶。 

   菩萨:哈!…。尔等也能够懂得如何减弱台风之威力,真的是变聪明了。 

   陈生:乃是仙佛慈悲让我们把伤害减到最低的,谢谢仙佛慈悲!午时,我们在南方澳沙滩静候之时,落坐于山崖上的国王,双眼垂视海中跪在座前的坤道女子,左看右瞧,就是慈父关爱子女的眼神。这一个景像,学生看过好多次了。 

   菩萨:时代的变迁,历史的轮换,每一个时代均有杀戮战争,一切的征战,不外乎抢夺土地、争夺权位,因此烧杀掠夺样样来;是以,每一个朝代的轮替,可说都是悲剧收场。 

   陈生:之后,就是改朝换代。 

   菩萨:然也。 

   陈生:那海中小姐,是否与刚才路上挡路的妇人有关?就是车子到达东澳沙滩附近,要转弯进入羊肠小道的刹那,学生看见角落出现一位妇人挡路,且用手指指向司机。 

   菩萨:尔等进入东澳火车站之时,或许可以发现特殊景象的;所以,现在就静悄悄的在沙滩等待,且记得下午二点半方可离开。 

   陈生:啊!日头赤炎炎,每一回出来遇到如此热情的太阳公公,只好做日光浴,因为一切没得商量啰!喔!菩萨您老看!仙佛从海底走上来了,其实正确的说,应是从地府回来。哈!菩萨!学生明白为什么会有台风的形成了。 

   菩萨:哈!…。变聪明了。 

   陈生:真的吗?谢谢菩萨美言!邻近的东澳街上,从地底出现一个妇人,左右手各牵一位小孩前来求救。(备注:刚才拦路的妇女,后来得知今已转世为道中之精修道子。)哇!刚才她是一个人,现在却多了二个孩子,那她丈夫呢? 

   菩萨:不急!汝先眺望东澳火车站前之广场及车站旁边的山头。 

   陈生:好的。菩萨慈悲!海中跪着的小姐站起来了。 

   菩萨:尔等静观其变! 

   陈生:是。恭请菩萨慈悲!站在东澳火车站广场前的长者,不知道他是谁人!啊!快跑!他会变耶!老人家瞬息万变地变成一条超级大的黑龙,已经盘旋在山顶。一、二、三,冲呀!咻!咻!俯冲而下,真的超级大型,幸亏我今天没有被吓倒噢!不过很奇怪的,有一个年轻人骑着一台野狼125型机车不放,老是在桥墩旋绕。由他的穿着看来,应该是一贯道的道亲。 

   菩萨:黑龙乃是南屏山前辈的山脉龙王,日后见到,汝切莫失仪。骑着野狼125型机车的年轻人以及拦路的妇人,皆是他的后辈修子。 

   陈生:所以,骑着野狼125型机车的年青人与地底下出现的女人是夫妻,二个小孩就是子女。 

   菩萨:然也。然而一家人的幸福稍纵即失,其夫就是海中人(跪在海中的姑娘,即是当时的公主)之侍卫,因一次外出保护不周,害公主掉入山谷而丧命,妻儿也因此生活陷入困顿,最后了断其生命。尔等今日所见,虽已是时空的转变,但因果的轮回却不曾消失。方才,尔见侍卫骑乘野狼125型机车翻入山谷情境,在九万二千年前,侍卫亦是护驾公主到此翻落山谷而亡。因仍在,果未灭,其妻儿因自我了断,魂至今仍未出苦的。 

   陈生:因果的形成,结算的果报,真是恐怖。 

   菩萨:今世他夫妻虽然都在道场,却因因果未消减,现在仍在受磨,期望世人能够明白「消冤释结」的道理。 

   陈生:九万二千多年是好遥远的时期,然而一路所见、所听,却又与我们早期农业时代的食衣住有相似,只是一直不见车辆,凡能当交通工具的均未看见。穿蓝衫,点油灯,住土角厝,自给自足的耕田,均是雷同。但不知何因,兵士总是在擦拭军器,似乎只要一个导火线,就可能引起战乱。噢!菩萨您老快瞧呀!从山头窜起的人头,四面八方都是,从服装上来看,应该是山区部落的族人,再从脸上的化妆看来,那么便是现在所谓的「原住民」。 

   菩萨:山区的生活不容易,无论哪一个时代,或多或少都会有争土地、夺权利的冲突。 

   山头欲俯冲的山区部落族人亦是想一举攻得城市地区,可惜美梦难成。 

   陈生:本来在头城地区看到丰衣足食的居民,以为各地方的百姓也是过得很好,岂知山中部落族人似乎没有想象的好耶!为什么古代是如此,现代还是这样呢? 

   菩萨:山中与平地的生活方式本来就不一样,而且山中要取得物资更是不易,加上在山中生活的勇士,个个骁勇善战,尤其善于狩猎,一旦获得猎物而满足的心理,对于征服就更加有兴趣了。 

   陈生:过去世,想必各地方官员应该有善加对待山中生活的人民。但愿今世的各地方官员亦能善待山中的同胞,让他们的生活得以借由学习而改善;之后,凡事都与都市连结,不要有太大的落差。 

   菩萨:然也。可。停笔。吾退! 

   陈生:谢谢菩萨慈悲!恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第卅五回  失落的古帝国:鸿门宴 

   观世音菩萨  登台  乙未年十月初七日 

   陈生:学生恭向菩萨顶礼五叩首! 

   菩萨:贤生免礼! 

   陈生:菩萨慈悲!咱们国历十一月中旬,来到古文明帝国的皇城所在地,学生亲眼见到了一场皇城鸿门宴!当时真的看得五花八门。此外,于十一月初,南疆将军突然心脏病发作,急电我们欲求做消冤解业,并急送花莲慈济医院急救,幸而承蒙院尊慈悯,南疆将军于消冤解业及医师细心治疗之下,得以迅速恢复身体健康。 

   菩萨:这件事看起来好像没有什么,但刘生却已经从日常生活中巩固了根基了(亦即认真修行,以积功累德);当然立即消冤解业,亦是救急的一环。因此,期望诸子于日常中务必行功立德,精进修习,不懈不急。是以,莫忘六度万行之学习。 

   陈生:谢谢菩萨嘉勉!菩萨慈悲!咱们伫立虚空眺望凡尘,九万二千年前,宫廷所发生的事件,好像现在连续剧的宫廷争战,是否每一个朝代都有这样的问题呢!菩萨您老瞧!前面的一片海洋,看起来虽然是一片茫茫大海,但有谁知道它是九万二千年前的宫廷广场,并且经历了许多的故事。 

   菩萨:汝静下心,仔细观望! 

   陈生:(瞬间,有一位慈祥的老者飞越过来。)菩萨慈悲!祂是谁人! 

   菩萨:祂乃是古文明帝国的国王,汝幸运的得以跟随他老进入皇城去探索九万二千年前宫廷广场的鸿门宴,也就是方才汝看见的宴会及所有相关的一切。 

   陈生:噢!这位应是老国王,学生可认识? 

   菩萨:哈!……。汝何不亲自向前询问呢? 

   陈生:啊!人家会怕耶!因为是很久很久的故事,所以不知道要从哪里问起来,也不知道要谈什么啊! 

   菩萨:哈!……。就如同平常的妳一样聒噪啊! 

   陈生:不好意思的事,怎么可以说啦!懿敕宝德大道院门下鸾生恭向国王顶礼!国王慈眉善目及长者之风,真是令人赞赏。还有一股灵秀俊逸之丰采唷! 

   国王:哈!……。汝怎么夸赞起吾来了!汝礼仪周全,诸圣多方赞叹了,快随吾上浩瀚天空观望。 

   陈生:谢谢国王恩师慈悲成全!但不知咱们怎么飞上天之涯。 

   国王:汝瞧! 

   菩萨:尊者慈悲!吾暂退! 

   陈生:菩萨您老要记得回来带我啊! 

   国王:哈!……。放心。届时,汝一定可以非常安全的回到凡尘,况且尔等还必须往前走到南门城境呢! 

   陈生:对喔!我怎么忘了!谢谢国王恩师提醒!(瞬间,飞跃在海面上,眺望昔时帝国的皇城,一时百感交集,五味杂陈。这座皇城与紫禁城一样有广大的皇城广场,广场外热闹非凡,许多人正忙进忙出的准备着宴会活动,可是很奇怪,皇城城门却门禁深锁,不见王公侯爵,但打扮雍容华贵的官夫人们与其夫婿,双双走进会场!仔细看起来,这些官员均是担任各个地方的官员,第一次我路过古帝国各地方的时候,曾经见过这些人……。)国王您看!其中有几位地方官员,似乎没有做得很公正喔! 

   国王:日后,汝可以向上天请旨灵游因果讨报事例! 

   陈生:好的。国王恩师!咱们现在看到陆续进场的都是参加鸿门宴的权贵,而且广场上的这些人也都已经来转世投胎了。 

   国王:是呀!咱们上山头坐下来聊聊! 

   陈生:好呀!不过,学生还想再瞧瞧宴会的美景耶! 

   国王:那好吧!汝继续观赏。 

   陈生:国王恩师您老快瞧!广场上好像有暴动!咱们下去看看! 

   国王:稍安勿躁!凡事皆要沉住气,才能做大事,汝静观广场上的的景象。 

   陈生:一时心急,忘记了礼仪,请国王慈悲原谅! 

   国王:无妨。 

   陈生:啊!乃是庭○师姐!她在这里当招待文吏耶!一张张高高迭起的名册,看他们忙碌的情况,真是难为了;一迭迭的文书,一堆堆的文件,一排排的名字,一则一则核对,一定很辛苦的。不过,他们这些宫女确实训练有素,瞬间就完成好了。进场的人员,为什么每个人手上均拿着一个「令牌」? 

   国王:汝方才不也说了,皇城门禁深锁,既然皇门深锁,当然就必须有令牌才能进出了。 

   陈生:对喔!可是为什么没有看到我认识的盐寮州郡长?还有南关、北关二位将军呢? 

   国王:别急!很快所有的事情就能真相大白了。 

   陈生:喔!皇宫里面空无一人,此是非常奇怪的事情耶! 

   国王:汝可听过兵变、夺权、夺位等事呀! 

   陈生:古今中外的历史,比比皆有。啊!莫非这场鸿门宴就是! 

   国王:哈!……。真相大白了。 

   陈生:所以,石墙内的一个小房间是关着重要人物了。 

   国王:嗯!向后看那群人的动作,汝就会发现发生什么事了。 

   陈生:(陈生回眸一望,只见一位穿着及法像令人发指的坏人,而且今世曾见过。)啊!……。国王恩师啊!他这个人我认识的,只不过与他完全没有交集,因为不是我欣赏的人。 

   国王:啊!汝修行还挑人啰! 

   陈生:不是啦!只要让人感受到不契合于心之处,就会自动闪人啦! 

   国王:正所谓:「近朱者赤,近墨者黑」。 

   陈生:国王恩师!你看他那扮像,是不是真的是很讨厌啊!(瞬间,城墙外钻出来的人头越来越多了。)啊!好像要围攻皇城!国王恩师!您老有仙术,快施法点住他们的身体。 

   国王:不行。这是九万二千年前的故事,咱们现在只是在陈述过去的故事罢了。 

   陈生:所以,他真的领兵围攻皇城,计划要夺取王位,而石墙宫内被禁的就是您老的孩子啰! 

   国王:是。 

   陈生:但愿他围攻不会成功。难怪每个要进去皇城的人皆持令牌!难怪每个宫女、侍卫都没了笑脸,个个心存戒备心,原来每个人都知道有权臣要篡位。国王恩师!当时,有人来救驾吗?您老看大家都已变成惊弓之鸟了。 

   国王:当然有。汝稍安勿躁。 

   陈生:看了许久,突然可以松了一口气,慢吞吞的北关将军率领兵士们终于翻山越岭赶来皇城了。啊!没有骑马,靠着双脚长途跋涉。哇!原来州郡官员也率领一支军队镇守宫门,兵士们勇猛争战之心并不因长途跋涉而有所松懈下来。后面有一位手持帅令的老者,跑得汗流夹背,气喘吁吁的。不久,宫廷内的宾客也得以解放,看来这场争战不用打,计划长久的权臣可以去吃免钱饭了。虽然权臣的计划非常细密,任何人丝毫没有脱身的机会,但是手持帅令的老者急中生智,求援于边关的将军,宫廷平安才能恢复过来。之后,老者派人打开石墙宫门,立即救出少国王,只见少国王走出门来,在一声令下,动员卫士,瞬息万变之中一切归于平静。 

   国王:担搁了,尔等前进路程了! 

   陈生:没有关系。 

   国王:菩萨在前面,汝快步跟上。 

   陈生:可是国王您老还没有让我传真您老是何许人? 

   国王:哈!…。待下一回如何? 

   陈生:好。菩萨慈悲!我来啰!(刹那间飞起来,向菩萨伫候地方降落。) 

   菩萨:可。停笔。吾退! 

   陈生:谢谢菩萨!恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第卅六回  失落的古帝国:转世 

   弥勒慈尊  登台  乙未年十一月十六日 

   圣示:仁者,仁德之心也,表示内在的祥和,没有一切怨、恨、恼、怒、烦等。一个人唯有在这种心境下,所行出之礼,所奏出之乐,才会有一股安详庄严的太和之气,也才真正能叩人心弦。 

   陈生:学生恭向恩师顶礼五叩首! 

   慈尊:贤生免礼! 

   陈生:谢谢慈尊恩师慈言!恩师慈悲!今夜是不是要带我出去玩? 

   慈尊:想去哪里玩呢? 

   陈生:云南省丽江太遥远了,所以放弃;今夜,当然是上云霄拜访古文明帝国的老国王! 

   慈尊:那汝真的对俺就没眷念啰! 

   陈生:NO!NO!NO!方才见恩师瞬间出现,学生就知道恩师最好了,一定是回来带我遨游云霄的,因为恩师在古文明帝国时期的身份,学生在老国王带我神游时,恩师即已示现告诉了我啰!我还记得与老国王神游之际,学生看见恩师的居处,就是现在花莲县新城乡北埔村;还有道中的二位前辈一乾一坤,一位在铜门,一位在文兰。这是学生随着恩师出现的方向去追踪探索出来的,厉害吧! 

   慈尊:哈!…。乃是汝幸福呀!有良师益友相伴,并在身旁详加说明、指导,汝可要细心接受,用心学习喔! 

   陈生:学生明白。谢谢恩师慈悲开示!谢谢诸圣恩师教导!对了。学生记得当时慈尊恩师与二位前辈是同时出现的,从你们三人的服装穿着看起来,应该就是当世的丞相、王爷之身份,而且很巧合的是,你们三人在唐朝时候也一起转世噢!只不过唐朝时候,恩师因理念与他们不同而遭受排挤,因此浪迹天涯。幸而蒙上天慈悯,后来进入佛门虔修,渡化众生,教育贤良,现在有许多同修还是当时恩师的弟子,计有:永林师兄、林师兄、邱师兄、洪师兄,还有火明师兄贤伉俪都是啦!很可惜的是,当时我生活在西域地区没办法见到唐朝大才子喔!如今,恩师在一贯道被尊称弥勒祖师,在鸾门是我们最亲爱的弥勒慈尊,称呼虽有不同,渡众愿力却是一视同仁。 

   慈尊:今生见到也不晚的。诸子要努力、要精进,才不辜负九万二千年来的好根基;若没有过去的好因缘,怎么会有现在的好机缘!身份的尊贵,不代表可以永久长存,因为同样的一个念头不小心,业力就在不小心中产生了。本道院扩大共修班的修子,许多均是俺在唐朝的学生、弟子哩! 

   陈生:噢!难怪数十年来有几位同修从不缺席,蔡师姊一家就是。至于,那二位前辈在今世皆是进入天道,辛勤修道,渡化众生,开拓出一片弥勒家园,功德乃是不可小觑了。根据学生所了解,二位前辈的修养非常好,道中的教育贤德也是一级棒的,末法时代的确需要一股善力量直冲云霄,说起来二位前辈真的是功不可没。学生记得与老国王云游之时,都能看见皇城邻近的城镇,每一条街道,家家户户灯火通明,家家户户围绕在四方桌读诵书籍;当我从空中眺望这样的美景,刹那间潸然泪下,真的好感动,还有感受到太平盛世,百姓生活丰衣足食。可惜,数十年之后,因权臣争权夺利,企图篡位,致使太平盛世的朝野因争端而衍生部落争战,甚至生灵涂炭。之后,权臣也因夺权失败而被俘。 

   慈尊:那时候的人民思想单纯,个性纯朴,勤俭持家,确实可说是太平盛世,奈何自古人心皆是败于「贪」字。 

   陈生:唉!……。我们的命在还没出生以前,就被注定了,不是我们自己可以做主的,所谓:「欲知前世因,今生受者是」。 

   慈尊:生死有命,富贵在天。可。停笔。吾退! 

   陈生:谢谢恩师!恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第卅七回  失落的古帝国:三国之因 

   弥勒慈尊  登台  乙未年十一月廿一日 

   圣示:没有风,水面就没有波纹,自然能呈现平静的样子,镜子没有被灰尘遮盖,就能澄静光明;世人的心,也是相同的道理。 

   陈生:学生恭向恩师顶礼五叩首! 

   慈尊:贤生免礼! 

   陈生:人心跟水、镜子一样,本来都是静止光明的,只要除去过多的欲望,吹开遮蔽心情的灰尘,心就能恢复原本清澈平静的模样。 

   慈尊:就因为众生习惯向外寻求快乐,其实快乐不必外求,只要除去内心的痛苦和欲念,快乐自然浮现心头。 

   陈生:学生明白了。谢谢恩师!对了。恩师您老可有发现,古文明帝国时代,有前辈与您在唐朝一同转世,到了三国时代,还是有前辈与您一同转世耶! 

   慈尊:所以,这些前辈们做人处事的风格,可以做为你们的模范了。 

   陈生:当然可以。 

   慈尊:历史上有许多值得你们学习的事宜,现代也有许多前辈的风范可以让你们在学道、行道、为人处世上做为楷模。 

   陈生:学生知道了。一直以来,探索系列,让我们发觉许多不可思议的事迹,也许一直以来有人懂得,只是没有深入去探索,或许少了一份因缘与仙佛、人师的指导。对了。有一件事,经过好几个月了,恭请慈尊慈悲成全了。 

   慈尊:什么事? 

   陈生:就是让我看过好几回独坐山头、独坐悬崖望海的王者呀!一直以来,我都是怀疑他就是古帝国的少年国王,也就是三国时代的武圣关公,当然就是最尊敬的本道院院尊关恩师啰! 

   慈尊:哈!…。闷在心中,辛苦啊! 

   陈生:总是需要证实的。 

   慈尊:只是懊恼没有机缘可访问呀! 

   陈生:恩师真的是非常了解我心中所想的耶! 

   慈尊:哈!…。历经七个月以来,能够让你们探索上一元会的故事,实属不易;事实也证实因果业报不会因久远后而消失,轮回的种子仍然一直持续着。 

   陈生:是呀!之前,带我云游古帝国北关的老国王就是转世为三国时代的刘备,对不对!有一回,我们公务到达花莲县水琏部落,老国王驾着祥云前来协助;因此,让困难重重的公务得以迎刃而解。当时,是在水琏海域附近,亦是地狱第六殿之处,学生遇上麻烦事情,老国王适时的出现在虚空中,一同带领我飞向海湾,祂就是带我灵游皇城的前辈,慈悲处理地府第六殿罪魂的事宜,这些罪魂有些是以前旧有而离开道场同修的宿世之魂。 

   忙碌之中,学生忘了礼节,等到想起来时,老国王已经飞跃海面,驾着祥云返回清虚府了。老国王在虚空传达灵讯:「尔等辛苦了!立即继续往前移动,古文明的事迹能够让尔等探究与知悉,吾心喜也。」恩师呀!真的感受到非常幸运,能够再与老国王一同云游并且处理公务,而且是一同到地府调度罪魂的事情;公务完成之后,老国王也对我们加以勉励喔! 

   老国王再度传达灵讯:「世间很多人很向往悠闲的生活,认为有一栋舒适的房子,每天过着弹琴、听音乐、绘画、看书,甚至逛街、购买名牌、吃喝玩乐、游山玩水,即是宛如仙境般的生活;其实,如是真的如此,那不是在享福,换个角度来看,一是消福,二是有空闲就在造业。是以,趁着你们有生之年,立志修心养性,发心多渡一些人,让大地众生从苦海里超脱出来,多影响一些人走向善路,那这一生才没有白活。」 

   很棒吧!老国王在鼓励大家立志与发心。就学生所知,古文明帝国的关键人物,诸如:老国王、少国王、宰相、王爷等,经过轮回历练,转世为三国时代蜀汉的著名人物,今已在天界皆已担任重要天职,诸如:刘备莅任清虚府府尊、关公莅任玉皇大天尊、诸葛孔明莅任金阙上相、杨仪莅任金阙主秘,以上皆是鸾门尊崇的恩师,依然风尘仆仆,四处扶鸾阐教,劝化人心。如今,除了清虚府府尊不在本道院担任神祇之外,其他三位恩师皆莅任本道院的神职,肩负起代天宣化的种责大任。 

   古文明帝国的公主、小王子、驸马、南关将军、北关将军、辅政大臣、光复将军、东门城主、西门城主、南门城主、北门城主,甚至皇城禁卫军、皇宫文吏等,一一成为本道院扩大共修法会的修子哩!其他,尚有各地的官员,诸如:南澳行政官(在桃园)、秀林行政官(在中部)、罗东行政官(在中部),皆有所领悟,担任鸾门正鸾,积极扶鸾,代天宣化。 

   末法时代,仙佛四处奔波,各渡有缘,即是本着因缘;是以,无论时代的如何变迁,得到轮回转世,亦须有良好的机缘。在此,恳切的奉劝修子,把握机缘,好好修持! 

   慈尊:生命的过程好比一本书,有的人匆匆忙忙地翻阅,草草率率地阅读,卷终了,回头一想,也没什么记忆,更没什么可以留在字里行间的。聪明的人,可就不一样了,他读得很仔细,一字一行细细咀嚼,不管晨曦云海,不怕日正当中,就是已到夕阳美景,也都把自己深深烙印在其中,因为他晓得,这本生命的大书,一生只能读它一次,错过了一行一页,是再也不能回头了。生命不是负担,不是累赘,更不是矛盾和无聊,当你们心地澄明,当你们性清如境,你们会拈发出一份会心的微笑,一份脱去名利的轻快如意,不在乎天长地久,只在乎曾经拥有。好了。出去看看外面烟雾迷漫的世界吧! 

   陈生:喔!谢谢恩师!凡尘世间,世局愈趋复杂与混乱,人心愈趋功利与安逸,我还是回龙洞窝藏着好。 

   慈尊:哈!……。可。停笔。吾退! 

   陈生:谢谢恩师慈悲!恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第卅八回  失落的古帝国:冤屈下雪 

   瑶池金母  登台  乙未年十二月廿一日 

   陈生:学生恭向恩师顶礼五叩首! 

   金母:徒儿免礼! 

   陈生:遥望南天门,白雪纷飞,一望无际的天宫,竟无人烟。一场白雪,让全台民众欢欣鼓舞,四处赏雪,无奈的是历史罪人。杭州岳飞庙,岳飞墓前有四具跪像,奸相秦桧专权,力主议和,是杀害岳飞的罪魁祸首;王氏助纣为虐,是个阴险的毒妇;万俟卨充当鹰犬,刑罚逼供,是个刽子手;张俊忌贤妒能,依附权势,是个帮凶。只见四人跪杵在南天门外的冰天雪地中。 

   刹那间使我流下心酸的泪滴,并叹息着,世界上为什么要有这些坏人!而远方一同走过来的三人转身说:「我们三人是桃园三结义!」即一同穿越纷至沓来霜雪中,直往南天门而去,对跪杵在雪地上的四个人完全视若无睹。台疆地区在十二月的这场白雪,看起来大家是很开心,因为台湾很少下雪,没有见过雪国风景;可是徒儿看起来怎么感觉好像怪怪的,而且感受到非常心酸的心绪。 

   金母:哈!哈!哈!…。如果汝用一般心境去看雪景,当然怡然自得;如果汝用第三眼去看,当然就开心不起来了,因为汝就会看见了世间存在无法解释的冤情。 

   陈生:自古以来,存有太多无法说清楚、讲明白的历史故事,甚至于现代仍然不断发生许多的不忠不义、无情无义的事情。期盼每个人必须要有正确的观念及正知、正解。最重要的良知良能不可被抹灭而与他人同流合污。须知无端毁谤他人,甚而造谣生事,口业乃是极重,切莫到了五殿阎罗王恩师那儿走一回,才哭爹喊娘,届时求神拜佛,临时抱佛脚也来不及了。 

   金母:是的。宋朝「风波亭」的故事,一直深入人心,它并不会因为历史的更迭而消失。汝是记忆犹新,御林军统帅岳飞将军遭受莫须有罪名,被十二道金牌追杀在风波亭而巧遇白雪纷飞的日子;因此,追雪、赏雪,对汝来说,当然就觉得心酸苦楚了。 

   陈生:唉!是下雪的美丽,还是命中劫难,因果的循环,让徒儿看见历史中,许许多多被陷害的忠臣良将。 

   金母:冤冤相报何时了!一旦孟婆汤饮下,在世造作的,仍旧一无所知。汝瞧宋朝秦桧等人,至今不是还跪杵于天地之间,这就是一代奸臣啊!其因源起于古文明帝国,秦桧等人身为皇室家族,却不知忠君报国,饮水思源,只知饮酒作乐、贪赃枉法、串通权臣等傻事;奈何东窗事发,国王下令随身侍卫(转世为宋朝的岳飞)领令缉捕,让尽忠职守的禁卫军一路铲除,死的死、伤的伤、逃的逃,一场争权夺利的争端就这样造下轮回种子。秦桧等人也因阿赖耶识认定为禁卫军追杀,所以在轮回而时代更替之际,秦桧仍旧依样画葫芦,残害忠良而有过之而无不及。 

   陈生:有一天晚上静坐,学生看见仙佛开啔了一段屏幕,屏幕上出现了古文明帝国皇宫的美景,原以为可以在无聊的时间里好好欣赏雕镂彩饰极佳的皇室家庭;一眨眼,看到的不是可爱的家庭,而是一群身穿黑斗篷的人走进宫廷到处翻箱倒箧,可能没找到他们要的东西,刹时又气急败坏的赶紧走人。 

   哇!好恐怖!怕归怕,学生还是继续看着他们离开后想要做什么!结果听到了这群人想谋反的计谋,可惜他们没有找到想要的东西,所以当天偷袭计划宣告失败。 

   后来,学生请示恩师及永林师兄指导后,才知道这短片屏幕的黑衣人,就是历史罪人秦桧等人。为什么?经过数千年了,这群人仍然没有经过地府的「三司审判」!若是有,或许会知道检讨、反省、反思。 

   金母:人生最大安慰就是尽忠、尽孝、尽职、完成自己的使命,生荣死哀,活得有意义,牺牲有代价。望尔等明白也。可。停笔。吾退! 

   陈生:谢谢恩师!学生恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第卅九回  失落的古帝国:城门城主 

   弥勒慈尊  登台  丙申年一月十三日 

   圣示:在顺境之时,要懂得谦虚内敛;在逆境之时,要学会积极向上。 

   陈生:学生恭向恩师顶礼五叩首! 

   慈尊:贤生免礼! 

   陈生:谢谢恩师慈言!学生一定会谨记在心的。今夜,玉山、合欢山又下雪了,天气好冷,但是学生仍然想要出游去拜访古文明帝国的四位城门城主(东门、西门、南门、北门)。因为这四位城主,转轮今世有三位都是姓林;唯一的例外,就是西门的邓姓城主,他已经一年多没有来参加本道院的活动哩!慈尊恩师可要快马加鞭去度化他呀!西门城主可能忙着赚钱去了,这样一来,他就少了相爷您的加护啰! 

   慈尊:喔!新春期间,汝不是成全他了吗? 

   陈生:唉!…。就是不知道效果如何!还是恭请恩师您老亲身出马吧!因为你老是帝国的相爷呢! 

   慈尊:哈!…。真的是有求于人的时候,就会甜言蜜语一箩筐。 

   陈生:恩师啊!就别计较哩!嘻!…。恩师快瞧!北门城墙之上,有人翻墙跃进城内,而城墙内的兵士竟然呆呆的巡逻,而且都没有发现。唉!…。看来北门城的百姓可能安居乐业习惯了,所以自组一个世界啰! 

   慈尊:汝看见没有?北门城主乃是老神在在,别为他烦心了。 

   陈生:喔!(瞬息间,师生跳跃城门,而进入北门城内。)啊!恩师怎么带我跳进北门城内!这样一来,好像是偷渡耶! 

   慈尊:当然是进来看看北门城百姓怎么生活呀! 

   陈生:还没有看见北门城百姓的生活方式,倒是先见到了西门城主,聚合西门城百姓,在闲暇之余,带领大家读书、识字、画图,并使用细枝在沙土上画出形象。喔!西门城主导读的方式,看起来还真像是教导读经班的老师耶!难怪九万二千年轮回之后,他得了双博士学位。恩师慈悲!看起来西门城主有真正落实老国王的行谊了。因为西门城民看起来真的非常朴实,城内更可以让人感受到居民和乐相处的气氛。后来,曾经探讨西城门落在什么地方,谢谢仙佛慈悲开放屏幕,学生看的地方就是现在苏澳火车站走出来的左手边。 

   恩师快瞧!北门城主忙得不可开交了,他在一大片大耕地上,一会儿指挥城民耕田,一会儿指挥城民耕耘、耕作、耕稼、耕种,都是亲力亲为的指挥官耶!哇!北门城主不要一直的指挥城民工作啦!若是能得亲自率领城民下去种田,则能更进一步的与城民合作无间。看起来,北门城主善于指挥,可是,兵士在巡逻时偷懒,你却浑然不知耶! 

   慈尊:没关系!待俺告诉他,北门城内外一切的巡视,必须再予以加强。 

   陈生:那么恩师您老可得小心说啊!恩师您看!您老是一个人,他可是带了一支尚好的兵力啊!而且个个高头大马的,人人手持矛、刀、弓,恩师您老千万小心,这些矛、刀、弓,可是没长眼睛的。哈!…。恩师您老瞧吧!城墙下的兵工又做不好了,正在接受城主的责斥喔! 

   慈尊:走吧!咱们别招惹这票高头大马的人! 

   陈生:咻!…。慈尊飞起来了。恩师等我啦!您走太快啰!东门城主与南门城主不知道表现如何呢? 

   慈尊:咱们走一趟,就可明白了。 

   陈生:可是时间很晚了。待会城门关了,怎么出去啊! 

   慈尊:简单的!届时飞出去,还不会有人发现妳偷渡呢! 

   陈生:真的吗? 

   慈尊:不骗人。 

   陈生:嗯!相信恩师您的法力! 

   慈尊:哈!…。 

   陈生:人山人海的东门城内,举行着庙会庆典,合家欢庆的城市,看起来东门城主治理的井然有序,教导城民亦有方;否则生活困苦的城民,哪里可以过着如此的欢愉。由此看来,东门城主真是国王的好大臣。当时的东门城主年岁已高(示现:一位老人家,走起路来背脊有些驼了),很受敬重的程度,除了他把城里治理的井然有序之外,教化也是一环,城里城外和衷共济。 

   慈尊:所以,世人应该淡然名利,而不是为了名利而折损自身。走吧! 

   陈生:去哪? 

   慈尊:南门城! 

   陈生:恩师咱们师徒真的很神耶!居然可以在刹那间,飞到南门城外了。抬起头来只见高墙。眺望四周,不是山林、就是海洋,一望无际,看不见城民在哪儿!站立南门城墙边,左右观看,都有树林做屏障,敌人是很难入侵的。然而居民生活在山林中,进出城门就很困难了。 

   慈尊:习惯就好了! 

   陈生:是喔!不知道城主在作啥!恩师您瞧!南门城主摊开地图,正在指导城民如何固守家园!真的是尽职唷!南门城城民,看起来都是早期山地原住民的妆扮,部落的族人,为固守家园而认真学习防御外敌。看起来,南门城主尽忠职守,似乎没有丰功事迹,真是太可惜啰! 

   慈尊:别计较了,就当作无缘吧!汝想要拥有平静祥和的好心情、好生活,只需掌握一个大方向,别把事情搞得太复杂,懂吗?咱们师徒回去了。俺带汝慢慢翻山越岭走回去吧! 

   陈生:啊!晕倒啦! 

   慈尊:哈!汝认真听啊!人生最快乐的就是为善助人,精神充实。而待人接物,是一大学问,亦是一门艺术,对一个心中存诚,智中有慧的人,常能善用中庸的哲学,以中肯、恰当、调合为依据,因此,事事均能获致圆满的结局。是以,四位城主各行其职司而已。可。停笔。吾退! 

   陈生:谢谢恩师慈言!恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第四十回  失落的古帝国:轮回一 

   弥勒慈尊  登台  丙申年二月初一日 

   陈生:学生恭向恩师顶礼五叩首! 

   慈尊:贤生免礼! 

   陈生:九万二千年前,部落、部族杂处,难免日生摩擦,在生活习俗、语言、文化都不同的情况下,国王虽大力推行读书政策,教化百姓,想把百姓简陋的文化水平提升,进而提升道德,但是功效并不理想。因为许多部落族群仍然处于穷乡僻野、深山丛林之中,教育只能对皇城临近地区的百姓产生效益。然而人性总是在自以为是的执着之中,在偏执的缺陷里面,以致让有心的人趁虚而入,笼络朝臣,暗潮汹涌,勾心斗角,正是手持利剑的权术运用。 

   慈尊:权势利害,只能欺压蒙骗一时,当真相澄清、阴谋揭露、真理重现光芒之时,即使权高势尊,也只有回复本来,落得万象皆空。所谓:「一事起则一害生」,凡事「无风不起浪」,多事则多争执,无事便是福;是以,天下常以无事为福。 

   陈生:是啊!天地之间,有一事故,就多增一祸害,历史名将的丰功伟业,是由多少无名的枯骨所堆积起来的;就是以现代人的今生来说,站立在尖塔上的所谓成功者,也是踩过许多由别人堆积的人肉金字塔,才登上高不胜寒的尖端呀! 

   慈尊:哈!…。人,毕竟是好斗的动物,满身纠缠的雄心,人手一剑,人心一刀,劈得你死我活,挥得我存你亡,英雄功名,战死又何悔,壮志雄心,千割又何意,就这样从千古延烧而来的古战场,换做另一波财货烟消的人肉战域,在繁花的都市丛林中,喧哗地巷战厮杀,谁能断剑,谁能坐看云起云落,谁能舍得(有舍有得)。 

   陈生:万里温馨的世界,男人耕作生产,供吃住和粮食,女人纺织裁衣,供衣穿,辛勤工作的供给,人人安居乐业;出现抗争厮杀的人群,犹如战争一般,真不懂这些族群还抱怨什么?争夺什么? 

   慈尊:世间本就是知道的事越少,烦恼就越少,认识的人越多,是非就越多。汝瞧!为了权力富贵而叛乱者,万年轮回之后又如何!这些人转轮后的因缘不同,有的在政界,有的在军界,有的在商业界,有的在宗教界。 

   陈生:(此时示现画面,有些人被绳索绑住。)看见这些群聚在一起的战士之「残灵」,可怜又可悲!眺望过去,这一群人也轮回在今世,并且在修行参学道路上了;可惜,过去的习性仍然在。因此,人生的道路吃尽酸甜苦辣,还是不知觉醒。(此时示现画面,轮回路上有累积善功德的人,百年归空之后,上天赐予神祇职司,伫立虚空,巡察人间善男信女的善恶。)(此时示现画面,轮回路上有累积功果的人;百年归空之后,而今端坐神案桌前,为人间善男信女审查因果公案。) 

   慈尊:人类是最会后悔的动物,现实中充满着以假乱真、以幻为实的陷阱,没有清明的心境,没有破执的中庸,繁花中难以寻出不懈的永恒,名位富贵中更难以理出一条全新的桃园快捷方式。 

   陈生:是啊!过去造作的业因,数万年之后,依然尝到真正的苦果。然而历经数十世的轮回,是否真能放下而改变,不再一世一世的转轮,不让福报一世一世的递减;如今,看见业力形成的果报,使其尝尽人生的苦时,真的希望众生能早日醒悟。恩师真的耶!知道的事越少,烦恼就越少。 

   慈尊:贤生恍然大悟喔!这种幡然顿悟,去除疑虑,需要无比的勇气和真觉。多少人知错难改,一拖再拖,死不认错,当病入膏肓,后悔已晚,大势已去再也回生无力了。 

   陈生:不能「行到水穷处、坐看云起时」吗? 

   慈尊:难呀! 

   陈生:(虚空中示现:老国王老泪纵横。)哎呀!老国王也为其受尽磨难的子民伤心落泪啰!一份山穷水尽疑无路的人生困境,心念一转,柳暗花明又一村的豁然开朗,必然更能有重新开始的妙境。可惜的是,轮回之中,有些人仍然执迷在五光十色的光彩中、贪嗔痴慢疑里、名利权势富贵内,还是难以跳脱出籓篱。难怪老国王老泪纵横呀! 

   慈尊:所谓:「相由心生」,对过去的思念,最不易淡忘;因此,那也只有继续受罪的份了。 

   陈生:若是心田能得不长无明草,就不会延烧轮回在各个朝代,而再造因果了。 

   慈尊:汝看一切事物的源由,将相功臣、部落族群、凡夫走卒、平民百姓,心若能清明灵动,禁得起环境的纠缠,忍得住周遭的诱惑,心灵自可提升到「月至上品诸风静,心持半偈万缘空」的境界。生命中有太多空虚的架构,有不少杂草乱麻的曲径叉路,心中没有一块净土,心田没有良善智慧,是很难步履调顺地往岁月中走去啊! 

   陈生:所以,最可怕的是在醉生梦死中埋没,最可悲的是在愚痴造业中流转,而最悔恨的是在人海熙攘中忙盲、盲忙。 

   慈尊:心中无形的灾变,就是无名;心中无形的利剑,就是争夺;心中无形的毒草,就是妒忌。是以,贪、嗔、痴、慢、疑,乃是五种难治的病症;财、色、名、食、睡,更是五大生命的毒瘤。 

   陈生:所以啊!生命沉沦的凄惨哀苦,在周遭之有些人真的尝尽人生苦果,再回首,泪如雨下,泪流满面。然而谁叫他们曾经做出伤天害理的事呀! 

   俗云:「阎王注定三更死,岂能留人过五更」,天律森严,公正无私,不但众生凡夫自当遵守,就连圣贤仙佛亦不例外。古人说三代都做将军,是道家所忌讳的;然而,使用杀戮的手段阻止杀戮,也是必然会有的事情,但是可以放心不造业吗?所以在遣将运用时,则必须遵守三个不可以的原则:一、惟恐「无事生事」,牺牲了将士的生命,而博取个人的挂印封侯。二、惟恐「以暴易暴」,冒杀了百姓平民,为了争功而砍下更多的人头。三、惟恐「僵持不下」,双方军队艰苦激战,彼此势必多杀害许多对方的将士。 

   是以,为将之道,最重要是在于严格的禁止军队杀戮,而严格的治军,则士兵就不会受害,而能够所向有功。北关将军府少夫人的儿子,闲来无事,经常外出喝酒,甚而是通宵达旦,造作了许多是是非非;某次,酒后与附近部落的族人起冲突,犯了过失,却找许多的理由,来为他的过失,做合理化的解释。因此,以个人的恩怨,废弃了公道的是非曲直。少夫人年轻刚烈,知悉附近部落的族人欺负儿子,只因听信儿子一面之词,未查明事情的真相,却以私废公,以致部落之间产生嫌隙,进而发生冲突,乃爆发了部落争战,一发不可收拾。 

   北关,地处于边疆国界,将军府管理将士严格,却放任自己的儿子为所欲为,可惜呀!只因对方部落的人数众多,北关将军府少夫人,气急败坏的跑回娘家搬救兵,兄弟姐妹全部赶往北关,寻找附近部落族人的晦气;这一搬救兵,却搬来了宿命的纠葛,亦延伸到宋朝杨家将与西夏的争战的因果。 

   如今,少夫人的儿子转世为今世的弟弟,得长期照顾支持经济;部落酋长、头目,转世为今世的公婆,也是需要长期费心照顾。曾经转世春秋时代的越国,所幸古帝国时期,为国尽忠,积有福德,成为王妃。由于吴越争战,一度失利,越王沦为阶下囚,越王妃亦随着越王默默做着奴隶的工作,吃苦耐劳,任劳任怨,以磨其戾气。曾经转世唐朝之时,因战争而流离失所,所幸古帝国之时有积累善德因缘,方得贵人相救,而有栖身之处。曾经转世宋朝,嫁入杨家,是为杨四娘;可是古帝国发生纠纷的部落族人,却转世为西夏的人。虽说杨家将为国尽忠,一门忠烈,个个一身是胆,却英年早逝者多;杨家将也许看破红尘,或许对人生有所体悟,今世轮回后多数皆投入佛门,再度跟着畲太君,认真修行参学。昔时,宋朝天波府的畲太君看破红尘,转世为今世佛门的高僧大德,弟子众多,分布海内外,除了认真修行之外,时常支持世界各地的救灾行列。 

   话说宋朝畲太君之前世,古帝国的凤林地方,在现今之一九三县道附近,好山好水,住着一位商贾,本是开国元勋之后。因为慈悲为怀,乐善好施,门房之前,常施米赈济穷人,欢乐气氛常见在和蔼可亲的长工身上,使得来来去去的民众亦感受祥和之气。在那个非常时期,也曾见部落被攻击,村民遭受到无情的攻击,四面楚歌,然而,善有善报,幸运之神很快降临了;所以,人民的伤亡,财产、屋舍的损失,才能减轻,争端也很快结束。 

   北关将军府少夫人就是这位大德者的女儿,造下刀兵劫之因,虽然蒙受仙佛庇护,得以降低,却无法完全消除;三个月前,还是受到业力讨报,被机车(驾驶人即是西夏将军)撞倒,撞断四根肋骨;所幸数十年来不断行善布施,得仙佛及时飞奔下凡搭救。 

   慈尊:坏人要作恶,正如肆无忌惮的洪水要吞噬无辜的生命那样,难道还需要什么堂堂正正的理由吗?能够哀恸,能够自悔,如此一来,上天才会给你们所需要的东西,你们的福就是功德。不知道自己的过措,不能痛改前非,不知所作所为是正是邪,那能成佛! 

   九万二千多年,是多少的岁岁月月啊!诸子在人生的路程上,其经历的是成长与蜕变;在修道过程中,其经过的是挫折与磨练。五教经典要多看,以增广见闻,以累积福慧,行如逆水行舟,不进则退。生命在前行,岁月在日起日落中交替,现代今生,在五光十色的闪耀之中,有人难舍得失,有人难剪成败,背袱着富贵,扛负著名位,诸子可别驼着重担蹒跚往前走去啊! 

   诸子是应该要追求实在、实地、实做,不要追求名,不要追求利,遥想九万二千多年前,许多人为争这个名,争这个雄姿,但是最后呢!孤魂野鬼一个啊!宜深思之!可。停笔。吾退! 

   陈生:谢谢慈尊指导!恭送恩师慈悲圣驾五叩首! 

        

   第四十一回  失落的古帝国:轮回二 

   弥勒慈尊  登台  丙申年四月初五日 

   陈生:学生恭向恩师顶礼五叩首! 

   慈尊:贤生免礼! 

   陈生:谢谢恩师慈悲!那群人乃是面有难色的,与仙佛讨价还价,不知发生了什么事? 

   慈尊:琐碎烦忙,此心疲惫,不得憩息,谓之「烦」;此心惊惶,势压境拂,不得愉悦,谓之「恼」。是以,人多口就杂,心就乱。 

   陈生:看起来,好像真的很乱耶!咱们自探索古文明帝国以来,许许多多不可思议的故事,居然都发生在我们的身旁,九万二千多年了,因果仍然不灭,而且在轮回的过程中,一件件、一桩桩,仍旧在不同朝代发生了,所以要能放下阿赖耶识的识念,真是不容易。因此,唯有将阿赖耶识移除,平常多读诵《金刚经》了。 

   慈尊:人类历史世代,难免有一时狂狷的风潮,大家趋之若鹜地沉迷在同一个漩涡中,能跳离的,能拨乱反正的,确实需要无比清明的心智以及力挽狂澜的勇气。 

   陈生:那群人不是都已经投胎转世,怎么还在追究过去的事呢?不过,缘起九万二千年前的事件,方造成今天的难关,只能怪自己当时不能把持超然,才有今日的苦难。 

   慈尊:诸子在道场修行,或多或少排除一部分残存在内存的执念,再加上修行力、功德力、愿力的支撑,更借由学道深明道义,始能让深埋之灵性更增上缘。 

   陈生:喔!一个人要改脾气、修毛病,真的不是很容易,而且轮回的业缘,使得我们不良习性有增无减;如果没有真正的彻悟真理,谈何容易!因为一点小事情即可让人暴跳如雷,一些误会足以让人争得面红耳赤,而我们一直还为过去的业力所苦哩! 

   慈尊:观诸贤生能够明白前世因、今世果,而适时排解,可喜呀! 

   陈生:可是这样的过程,真的让我们吃尽了苦头的。 

   慈尊:天地是对待的,真理是绝对的。假如你们时时刻刻产生排斥的心态,那么如何让天地平衡,如何要他人接受你们的言行。尤其是一个人在堕落失败的时候,往往怨恨深,恼怒天,更责备他人的一切。谨记在心!万般罪恶,难抵一个「悔」字。 

   陈生:真的。那群人里面就是有非常白目者,不知想想自己为何堕落、为何失败?不责怪自己,而总是责怪别人。奉劝对周遭有所不满时,即需反躬自省。 

   慈尊:世事皆有好坏两面,何必偏往牛角尖钻;舒展眉头,露出笑脸,放宽心情多舒畅。 

   陈生:哎呀!看到上面的那群人,仍旧还为业障所苦,心情也不是很好ㄟ! 

   慈尊:人类的繁延正是一部大历史,其实也是最完美的生命经验。只可惜,人类是最会遗忘历史的动物,在不断重蹈覆辙的生命悲剧中,人已成了只会后悔,最会失落祖先经验的一代接着一代。在前仆后继中,现代人只会跌落到历史的镜子里面,坠落到另一个挣扎的昏黄世界,却从没在镜子面前觉醒过。 

   陈生:嗯!这也就是众生最难度化的地方。 

   慈尊:一切法皆因缘会合而生,因缘本空,故无所入、无所归。生命在轮转万年、在历劫千代的一瞬之间,暂且寄托在这一个世代,这也是一个有缘来相聚的法轮机缘。世间虚幻,你们若是在这虚花假景当中,酣梦不醒,那么你们此生此世将被命运牵着走,心不能转境;所以,人生的可贵,便在寻求一个永久的归宿。诸生切记!一切的美景,都会随着无情的岁月而消逝;曾几何时轰轰烈烈,曾几何时草草生死。看看古来英雄豪杰,有几个能够战胜无情岁月或战胜天地;当体会短短生命不能茍延时,只好假短暂以创造永恒。人生无常,无常的世间虚花幻景,要能够看破无常,视透生命这一场梦境。可。停笔。吾退! 

   陈生:谢谢恩师指导!学生懂了。恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第四十二回  失落的古帝国:三司会审 

   弥勒慈尊  登台  丙申年四月十五日 

   圣示:莫妒嫉他人之长,妒长则己终是短;莫护己之短,护短则己终不长。 

   陈生:学生恭向恩师顶礼五叩首! 

   慈尊:贤生免礼! 

   陈生:恩师今天要慢慢走喔!因为我怕到了五殿阎罗恩师那里,见到太多太多的鬼叉、牛马将军,一时不小心,吓到自己了。 

   慈尊:那汝得可要跟紧啊! 

   陈生:恩师啊!还没有出门耶!您老就先恐吓我喔! 

   慈尊:哈!…。走吧!今儿个俺手上有皇母大天尊的懿旨、暨玉皇大天尊的玉旨,汝大可放宽心啊! 

   陈生:真的耶!瞬间看见恩师手中的黄色卷轴,心情刹时变好了,因为它们就像是一道护身符。噢!恩师请看吧!一路上都是黑漆漆的水泥道路,咱们飞在九弯十八拐的乡间小路,转个弯!出现在前方的森林庭园,好像是我们休息过的地方唷!恩师啊!那里是云林县台西乡三条仑海清宫(包公庙)的后花园耶!喔!噤声!不可打扰人家的散步了。 

   慈尊:哈!…。今日咱们目的地就是这里:三条仑海清宫。汝快进入大殿顶礼。 

   陈生:啊!恩师您老要在身旁为我壮胆唷!懿敕宝德大道院门下生陈美宇恭向地府五殿阎君恩师参驾五叩首! 

   五殿阎王:哈!…。贤生免礼!快起!快起! 

   陈生:谢谢恩师慈悲!今日,学生跟随弥勒菩萨恩师灵游到此,若有失礼或不懂之处,恭请恩师慈悲指导!(此时,弥勒慈尊不见踪影了。)今日,学生能够到地府五殿灵游参访宋朝的宰相秦桧夫妻及其一干犯人之公案,乃是有赖于天恩师德,才有此一机缘。因为今年(丙申年)元月份之时,在白雪纷飞的日子里,这几个人的灵跪杵在南天门之外,无意间让学生见着了,同时也见到岳飞将军进入南天门;因此,学生恭向皇母大天尊恩师请旨到地府观察审案的这个过程,所以才有今日公务之行以及灵游访问。 

   五殿阎王:当时,贤生可见到岳飞将军进入金阙大殿? 

   陈生:学生才疏学浅,没有见着哩! 

   五殿阎王:汝看看左右两侧。 

   陈生:哇!是为我们准备的! 

   五殿阎王:当然!马将军、牛将军站立两侧,文武判官落坐两旁,四周的鬼叉侧立一旁。 

   陈生:不好意思!马将军、牛将军、文武判官,各位恩师辛苦了。 

   五殿阎王:汝看啊!贵道院院尊早已降临在此等候。 

   陈生:学生恭向院尊顶礼! 

   院尊:贤生免礼! 

   陈生:哇!一下子地府五殿的公堂,三曹仙佛齐降临,看起来,事情真的很严重唷! 

   五殿阎王:日前,贤生见到跪立在风雪中的人,确实是宋朝秦桧等一干人。兹因在世心胸只有方寸,为了巩固权力,陷害忠良岳飞等人,却不知方寸可以无垠无尽的宽大,也可以自我封闭的狭隘难容,有容乃大,妒忌自小,只在一念之间,虽说嫉妒是条毒蛇,牠只会吞噬别人,毁灭自己。人最怕的是不能知足,不能知足的人,正被物欲名利所猎追,正难以摆脱起灭的纠缠,最后不是陷入应劫业障,便是毁于妒火的焚身之中。 

   陈生:学生明白。嫉妒是棵毒草,当它蔓延天地,将因此变色,谦虚的雅量才是一种慈悲怜悯的生命大爱。留一块余地给别人,自己进退都自如了,这群人也不会有今日的集会了。 

   五殿阎王:然也。天地人三才,可谓一体,天时如何变化,人和人如何变迁,皆息息相通。人可以改变局势,只要人心向善,推己及人;改变灾劫则不容易,但不茍且偷安,不存自私自利,存慈悲心,总是可以达成的。 

   陈生:学生看见秦桧背上有一块八卦保护着他。 

   五殿阎王:当时,秦桧有供养修行人的大布施,有大功德,方得以转世之后仍旧享有福报。然而,虽受护佑、享有福报,却不知敬天地、礼神明;因此,今日三司会审,将削其福德。 

   陈生:所以,皇母大天尊(岳武穆王恩师实时送来一道懿旨)、玉皇大天尊降旨来到地府五殿公堂先削去秦桧护身的八卦,方可定其不敬天地、神明之罪愆。 

   五殿阎王:是! 

   陈生:哇!很严重吗?否则怎会惊动三曹的仙佛呢? 

   五殿阎王:汝看呢? 

   陈生:(走进一栋华丽的屋宇,穿堂过桥,四周宁静,未见任何人走动,望眼过去,每一处都挂着白幡,白幡随风飘动,鬼影幢幢;冤屈死者,怨戾之气冲天,令人辛酸落泪!)恩师啊!这是怎么一回事呀!怎么有如此惊心动魄的场景啊! 

   五殿阎王:这就是被奸臣秦桧等人所陷害的忠良贤人,如今在末法时期,亡魂状告天界。 

   陈生:恩师啊!一时之间,学生也不知该说什么耶!相信曾经受到他人以莫须有之罪名毁谤或陷害的人,心中一定非常气愤的。是以,天理昭彰,报应不爽,总有一天,上天一定会还给人们一个清白的。 

   皇母大天尊:地狱离你们不远,西天也不远,近在你们面前,只在你们一念之间而已;此时此刻,只有你们的心连着天,就是天堂。凡事有因、有果,待汝了解其因因果果之后,即可宽心对待。 

   玉皇大天尊:快将八卦镜取出,并缴回三清宫。诸子切记!人性不能太偏,也忌讳太过,过犹不及,可以进,可以退,可以有,更可以无,悠游自在,随缘随顺。可。停笔。吾等回! 

   五殿阎王:叩谢皇母大天尊、玉皇大天尊!恭送皇母大天尊、玉皇大天尊圣驾! 

   陈生:叩谢皇母大天尊恩师、玉皇大天尊恩师暨阎王恩师!学生恭送皇母大天尊恩师、玉皇大天尊恩师暨阎王恩师圣驾! 

        

   第四十三回  失落的古帝国:龙蟠海端 

   观世音菩萨  登台  丙申年四月廿九日 

   陈生:学生恭向恩师顶礼五叩首! 

   菩萨:贤生免礼! 

   陈生:近日以来,台东县海端以及利稻地区地震频传。在探索古文明帝国之时,我们也来到这个鸟语花香、气候怡人的部落;由于人口少、车辆少,所以空气好。但生活在这里,必须耐得了寂寞,因为没什么育乐。 

   菩萨:哈!…。可惜利稻地区的部落不平静了。 

   陈生:是啊!古文明帝国时期卧龙藏虎,山明水秀,风和日丽;然而平静的部落生活,偏偏就有人逞强好事,聚众抢夺他族部落,以致引起南疆部落的争战。 

   菩萨:正因为南疆部落争战的发生,才会转世数百年、数千年后,因果仍旧层出不穷,享有福报者,继续享受福报,看起来虽是享福报,却因杀业之牵缠,使得身体有状况而苦恼不已。困苦者,哀号不已,这一切不就是因为战争所带来的劫难之结果。 

   陈生:嗯!当时争夺战是非常的凶险,从方才学生看见皇母大天尊示现的【化景】中而得知。远方沿着海线有急行军的军队,不辞辛劳,跋山涉水,为救援山中节节败退的朝廷将士;而部族勇士个个皆一马当先的勇往直冲,战场一直延伸到今日之达仁乡山区。唉!战场这么辽阔,只见死伤惨重啊!九万二千多年了,这座山头仍然蟠踞着当时部落勇士的灵,在那里呐喊着:「冲呀!冲呀!」不久,一道黄色金光直接照耀在山壁上,山崖前站立一位仙吏宣读皇母大天尊的懿旨;宣读完毕,山区所有的部落勇士听令,静悄悄的归队,并走向高山的另一端。 

   菩萨:汝看清楚这位领头羊没有? 

   陈生:学生看见的不知道是真、是假,看起来好像是练气士,又类似是深海水怪的法相! 

   菩萨:那是彼等在法界的显像,这群人不断的轮回转世,其中一世有堕落海族;可惜的是不知好好修练,在海洋世界又为非作歹,甚至于扰乱妈祖林默娘在世的修行。 

   陈生:是因为这个原因,皇母大天尊恩师才予以引渡!但愿这群人日后不要再继续作乱了。对了。为什么领头羊有这么大的能耐呢? 

   菩萨:汝若知瑶池仙佛奉命前来降伏,便可知祂是来知何方? 

   陈生:喔!但愿学生得以见到真章。 

   菩萨:咱们爬过山头去如何? 

   陈生:好!恭请菩萨起程!(刹那间,师生来到台东县海端乡初来附近的卑南溪畔……。)菩萨慈悲!走在山明水秀的好地方,看起来,昨夜普降甘霖喔!此时,置身于四周无人烟、车辆又极少、河底沙床狗吠声不断传来的地方;其实,心里还是真的有点怕怕唷! 

   菩萨:没事!汝仔细观看左侧高山峭壁所示现的景象。 

   陈生:哇!是群仙会聚在瑶池金銮殿。菩萨慈悲!学生得以遥望皇母大天尊恩师对着群仙慈悯,叩首天恩师德!菩萨您瞧!太平洋海域上,示现一颗金碧辉煌且面带笑容的太阳耶!(突然之间,咻!皇母大天尊身后墙面的一条金龙,飞跃而出,而且怒气冲冲的冲出金銮殿,飞向凡尘。)哎!看来人间灾殃少不了喽!(此时,只见群仙也交头接耳的谈论着金龙怒气何来……。)喔!原来金龙兄没有享受到仙人般的对待啦!(此时,话儿才落下,只见金龙便幻化人身,聚集山脚下,招揽来往路人,且很快的渐渐形成一个团体……。)看起来!金龙兄是要占山为王,当山寨王喽! 

   菩萨:若是一念正,百邪不侵;若是一念偏差,万魔就入侵。所以,念头是非常重要的。修子切记!当你做任何事情的时候,只要专一于一件事情,不要再去想其他事情,这样才不会有危险。就好比说,你在参鸾聆听仙佛的开示,就要把心放在参鸾之上,守住你的心,不要胡思乱想,否则你的处境就会非常危险。为什么?因为现在是末法时期,上天开放因果清算,到处都是冤魂。 

   陈生:学生明白。人若心静了,就能平静观察。骄会导致败,败会导致怒,而静是克制它们的方法;因此,在人生旅途中,我们必须牢牢把握住「静」字,方可致胜。 

   菩萨:然也。人有自知之明,就能时刻保持清醒的头脑;人能自爱,就会收敛自己的锋芒;人肯谦逊地待人、待事,就容易有好的人际关系。话说金龙一时怒气冲冲的冲出金銮殿,惹出一番风波,后果自当承受。原本可以在天界享受天爵,无奈一时的怒发冲冠,来到凡尘,历经转轮,结果造过累累。 

   陈生:事后看来,知其金龙性格,就是输人不输阵。如今已知转世之部份,乃有投生在古文明帝国、北宋时期、南宋时期以及现代的今世,凡事仅止于顾及自己的利益或立场,实在是「顾人厌」。 

   菩萨:是。人应当知足,莫为声名利益所累,否则贪求的心将无法得到满足。俗谚说:「各人头上一片天」,每个人都拥有自己的一片天空,与其羡慕他人顶上亮丽的晴空,不如收拾心情,努力经营自己的一方天地;只要能以「知其荣、守其辱」的心态处事,必能筑造一个适情适意的人生。走吧!咱们该下山了。 

   陈生:好。清晨五点出发,到现在已经是午时了。太阳虽大,但清风徐徐吹拂,也是非常惬意的。谢谢菩萨慈悲指导!菩萨快走!海岸山脉龙王恩师在等咱们哩!刹那间,龙王恩师俯冲飞行而离去。 

   菩萨:可。停笔。吾退! 

   陈生:学生恭送恩师慈悲圣驾五叩首! 

        

   第四十四回  失落的古帝国:劫后余生 

   瑶池金母  登台  丙申年五月初七日 

   圣示:人,越是处在风暴中心,越是察觉不到危险。就像台风眼,明明是暴风雨的核心,人置身在其中,反而感觉不到一丝风雨;粗心一点的人,还会误以为台风已过境,已然天下太平了。 

   陈生:学生恭向恩师顶礼五叩首! 

   金母:徒儿免礼! 

   陈生:恩师慈悲!徒儿感同身受。恩师慈悲!您老有没有看见森林里出现的千军万马!看起来九万二千年来,并未因轮回而消失了某些事情,突然看见蜂拥而现的人群!徒儿真的瞬间当机在山林里啰!幸亏仙佛慈悲指点,让徒儿见证过许多次非常真实的传真屏幕了;所以,当机也是刹那间的事情。不过,看到许多翻山越岭、纷至沓来的古代人,还真把我给吓坏了。突然看到一群全身黑噜噜、手提大刀、握长矛的古代人,一时之间吓坏了,因为他们长得实在太高大、太威猛了。 

   金母:结果呢? 

   陈生:当然是叫他们立正站好,不可以没礼貌、没规矩啊!可是效果不彰啦!因为,他们是跟随山神出来的。这件事情经过三天后,学生看见另外一段屏幕,才得以知道这群古人,乃是古文明帝国时期,因为南蛮争战的关系,许多部落族群无法安居乐业,故而四处逃难。死后的生、觉魂,由仙佛安置。 

   他们为了生存,从中央山脉,翻过重重险峻的山岭,爬出层层的山岩,走出迭迭的山丘,才到达现在的南投县雾社地区;大家见到有平地可安居,也就这样的停下脚步,而在雾社地方安居乐业了。每当想起战争的浩劫,有许多军士的伤亡,亦有许许多多的百姓流离失所,孤苦无依,心里就不舒坦。再回顾探索公务所经之处,因争战而厮杀,将士、勇士伤亡惨重,哀鸿遍野的画面,心灵即会震撼久久,才能平衡。 

   因此,我们一直期盼不要再有刀兵劫,所以,数十年来本道院之放生活动,主事者一直谨慎再谨慎。当然更希望民主意识抬头的现代人,仍旧务必要心存孝、悌、忠、信、礼、义、廉、耻之道德观念。 

   金母:所以,诸子身为道场的一份子,每一个人就有责任以身作则,努力以赴。国家、社会、学校、家庭,一切的教育没有最好,也没有最差,采取中庸之道,做人处事方针即可不偏不倚。 

   陈生:学生懂得。定居在穷乡僻野的乡民,能够安居在生活不易的环境,的确是不容易,看起来非常不舍。但是转个念,或许他们在那里生活的很惬意,或许他们福报不具足,是在了断过去奢糜的生活、浪费的日子以及杀业呢! 

   金母:人各有命,假如每一个人都能够安命,安你自己的命,不去贪求,这个社会也就没有争执。就是因为有很多人,不能安于自己的命,抱怨自己的命运不好,所以才会有多种的烦恼产生。其实,每个人各有其业缘,后面都跟随着不同的业力,在主使着自己的心念。如果没有办法保有赤子之心,就是因为杂念太多,心念常起起伏伏,一颗颗已发了愿的心,马上又消失掉了,那都是业力在牵引。因此,奉劝诸子要行功立德,就是要诸子来清还这个业力的牵缠,并积极深植福慧。 

   陈生:喔!所以,因果并没有欠我们什么! 

   金母:诸圣仙佛频频下凡临坛,教导众生惜福,在日常生活中,诸子凡事不能太满,把握一个合适的度,才是让别人和自己都舒服,这是一种生活的艺术、处世的技巧。生活就是一杯水,尽管杯子的华丽程度因人而异,但杯子里的水,清澈透明,无色无味,对任何人都是一样。你们有权力选择加盐、加糖等各种调料;但若添加的成分太多,装得太满,会不堪其重。因此,生活中如果充满了太多的欲望,则会让你们忘记了生活中简单的快乐,常言道:「物极必反,水满则溢」,希望诸子能得体悟之。 

   陈生:也就是说,当我们在处理问题时,要留有余地,以便于旋转和掉头。 

   金母:是!一根钢丝做成的弹簧,是有弹性的;但是,如果你们不顾及弹簧弹性的最大承受力,过于用力的拉拽它,那么最终的结果就是弹簧的弹性会削弱,甚至消失。是以,在日常生活中,你们要根据自己的承受所及来设立欲望目标,不要做欲望的奴隶。那么从现在开始,你们应该试着去调整自己的心态,与其达不到某个设定的欲望目标,痛苦不已,不如调整自己的心里设限,尽情的享受当下的快乐和幸福,而不要成为欲望的奴隶。所以,你们要「随缘不变,不变随缘」。可。停笔。吾退! 

   陈生:学生明白了。谢谢恩师慈悲!恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第四十五回  失落的古帝国:南蛮争战 

   弥勒慈尊  登台  丙申年五月十一日 

   圣示:一个人如果能在现实生活中运用禅的方法,就能解除生活中存在的各种困惑、烦恼和心理障碍,使得精神更充实,道德更圆满,心灵更纯洁;同时,人际关系更和谐,工作更顺畅,事业更容易成功。 

   陈生:学生恭向恩师顶礼五叩首! 

   慈尊:贤生免礼! 

   陈生:有啦!学习生活禅的人口愈来愈多,只是入门者少之又少。慈尊恩师有没有看过蜘蛛会变作小姐的脸孔呢? 

   慈尊:哈!……。这就是「蜘蛛精」修练而成的,也就是你们所说的「练气士」啊! 

   陈生:是啊!瞬间看到,还真不是小事一桩!挺吓人的! 

   慈尊:汝仔细想想,当初人家在森林山中,美景如画,悠悠然的修练;突然来了一把无情火,将其修炼的美景刹那间烧毁,汝是怨还是不怨? 

   陈生:当然是怨啊! 

   慈尊:这就是自然反应嘛!所以,你们要反省自己,不要常怪罪别人,懂吗? 

   陈生:喔!懂啦!恩师您老瞧这古文明帝国的南蛮地方,也就是现今屏东县牡丹乡牡丹村庄,非常偏远,想必古代更偏僻吧!进入乡境,弯弯曲曲的山路,走得心惊胆颤,白雾茫茫飘渺山林中,回头仰望,处处伸手不见五指。恩师啊!咱们好像迷路啰!因为,学生已经感觉身体越来越虚弱了,而且心乱如麻,急促喘息,种种现象都不是好兆头的;为什么山中百姓不食人间烟火似的,竟然不见半个路人呢?这样下去,如何是好呀! 

   慈尊:置身在非常特殊地方,遇到非常特殊事情,不可心乱如麻,否则生命堪虞啊!汝快随仙佛出去灵游吧! 

   陈生:是的!谢谢仙佛慈悲指示!(此时,示现【化景】,只见一支白色羽毛箭,沿着右侧山壁飞行……;心里忐忑不安的种种现象也渐渐缓和,现在唯有紧跟着白色羽毛箭快快走出山林里。)看见山区四面八方隐藏着许多人,很快又会让人感受到不安的。 

   慈尊:让汝心惊胆颤的过了一个时辰,现在是否可以体会到当时身处深山之将士们的恐惧与无奈呢? 

   陈生:原则上感同身受,只是在看到、听到战争画面的厮杀、惨叫等之悲凄,学生亦是无奈。恩师瞧这么个山明水秀的好地方,而今是游客放松心情,渡假、运动、休闲的好所在,又有谁人明白当时这里曾经发生过多么凄惨的战争哩!当时,每个人都是为了个人利益而争权,拼得你死我活,辗转数万年之后,山林里的百姓生活差异,仍旧贫富悬殊很大啊! 

   慈尊:不必怀念过去,也不要期待未来,更不要羡慕他人,只要珍惜你的拥有,怀有一颗感恩的心,你就能感受到你身边的幸福。 

   陈生:谢谢恩师!学生明白。方才,看见太平洋上;一会儿之后,即见咱们出现在台东县知本的山绫在线!看起来!咱们师徒的轻功不赖噢!飞越太平洋海域、知本的山绫线,彼此交头接耳的瞬间,迅速又分道扬镳。可惜,咱们师徒在荒郊野外相见,宛如昙花一现,刹那即又分开,却不知所为何事!不过,后来学生看见恩师您老进入一栋古色古香的房舍,在房舍下的廊道,只见迅速的穿越各回廊,迅雷不及掩耳的对我交付重要的任务,随即又迅雷不及掩耳的飞扬而去啰! 

   慈尊:救人啊!去救那些汝常常看见的英雄啊! 

   陈生:恩师啊!您老救人怎么找我哩!万一不小心,一条小命就呜呼哀哉啰! 

   慈尊:当然要找妳啰!否则末法时代,谁来继续完成任务呢? 

   陈生:啊!原来,九万年二千年前前未完成的公务,轮回十几世了,还要继续做喔! 

   天呀!好苦喔! 

   慈尊:哈!……。快走吧!天黑了,再不向前行,待天黑之后,尔等就得露宿山林里,届时可别对俺埋怨啊! 

   陈生:不会吧!从清晨五点开始,永林师兄就已经急急如律令的赶路了,况且现在才下午三点左右,出了山区,即可看见康庄大道了。 

   慈尊:慢慢走过小村落,尔等感受一下古文明帝国时期老百姓在山中的生活吧! 

   陈生:嗯!恩师您老有没有发觉,现在走起来好像比较顺畅了,您瞧很快喔!咱们出了山区,前面出现清朗的天气,说明了柳暗花明又一村,沿途的达仁、大武、金仑、金峰、大鸟、太麻里、卑南、知本等地方的百姓,看起来生活应该非常清苦,但这些村落仍旧使我感受到古时候的习俗。而且许多村落不同于西部,虽然台湾小岛不大,但生活习惯的差异却是大大的不同,也许古文明帝国的北关(现今之头城地区)是个富饶之地,或许南关(现今之鹿野地区)也是的,只是时空的转换,环境的更迭,一切都改变了。当时,秀林地方官实在不够聪明,从权臣之处盗取国玺,然后翻山越岭的逃难,来到牡丹村庄,得到的却是甘苦的生活。最后的结局,国王下了格杀勿论的谕旨,以致秀林官员一世英明全毁于一旦。 

   慈尊:历史的故事,不断重演,为的不就是争权夺利,九万二千多年前的历史也是一样,有些人对名利、对权位,看得开,有些人却执着于它;因为古文明帝国时期爆发的杀戮事件不断,轮回至今,仍然受业力牵缠不断,因此前程受阻。 

   陈生:所以,借由修行,就是要改变自己八识田的阿赖耶识。公务途中,在达仁与牡丹交界,见到逃难的秀林官员,一个人孤孤单单远从秀林乡一路翻山越岭,攀越重重丛山峻岭,克服层层阻碍,只为了保住性命;然而来到南蛮地区,受到村落酋长收留之后,又因权利相争而挑起不该引爆的战乱,从此皆在轮回苦难中渡过。可惜未能领悟人生真谛,而在怨海中不断在宿世中寻求报复,冤冤相报何时能了,望能早日体悟所谓的「以德报怨」。 

   慈尊:是!古谚有云:「日进斗金,无非日食三餐;良田万顷,无非夜眠七尺。」又曰:「知止不殆,知足常乐。」一个人如果人心不足,贪得无厌,欲壑难填,就必然会迷失心智,成为物欲的奴隶,最终被欲海所吞噬;这样的人生,是没有什么价值的。 

   只有那些时时、处处、事事为别人着想、善于奉献、乐于奉献的人,才能快乐而有意义地走好自己的人生之路。期盼诸子习惯于奉献、习惯于互助吧!不仅为了别人,也为了自己的心灵。心灵就像一朵常灌常新的花朵,不仅需要他人的关爱来浇灌,还需要你们自己的付出去滋润。奉献多一点,付出多一点,你们的世界将会变得更加美好也。可。停笔。吾退! 

   陈生:谢谢恩师慈言!学生明白。恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   编后语 

   道是宇宙万有的母体,历经演化,生成天地万物。「道」之运转,自然衍生「灵」,「灵」既可分布于法界各处,又可投生于四生六道,然后组合成一个奥妙的世界。众生有修,「灵」则有光,愈修愈大,称为「元灵」;功果俱足,可派任神祇或进入天界。反之,众生无修,「灵」则黯然失色,或受到业力牵引,切割成小灵体而脱出本体,称为「残灵」;由于罪业牵连,多数投入四生(胎生、卵生、湿生和化生)之道。 

        

   请示仙佛,办理解业,即是根据「元灵」&「残灵」而论,三曹普度乃有:神祇元灵、天人元灵等;消冤解业乃有:海族残灵、禽类残灵、兽类残灵等。针对修子之愿力&造善功回向,道院先行呈疏,仙佛予以转会各有司单位,再予以办理「保调」&「灵修」。 

        

   至于宿世因果或探索系列,亦是根据后天轮回之「元灵」&「残灵」。「元灵」&「残灵」含藏宿世之记忆,犹如世人的遗传基因,即是「密码」。仙佛就是以「元灵」&「残灵」为主,对照「因果簿」,再加以开示因果业障,或是指点轮回之来龙去脉。 

        

   本书论及疯狗浪、台风、地震之自然现象,进而提及海滨海域之隐藏危机、众生病痛之肇因杀业、地府风口之风中残烛,即是指出劫数、病业、寿元等,不但是影响众生,更是障碍修道子之道程,不可不慎! 

        

   最主要的探索,提及春秋时代之「伍子胥」&古帝国「国王」与「宝德修子」之因缘,其中有披露「杨家将」、「秦桧」等,甚至于「三国之因」&部份著名中国朝代的战争,乃缘起于古帝国的肇因以及部落争战。当事人亦于今世转为修子,或在鸾门,或在佛门,勤修佛道,以期证道天界或西方。 

        

   如今,即将付梓,取名:《帝国密码》。期望修子研阅后,能得透彻大自然之奥秘,进而敬天地、礼神明,以趋吉避凶与精进道果。际值付梓,特别简述,以为后记。 

   永林  志于丙申年农历九月二十日 

        

   ——全文完—— 

   更多内容点击下面的链接 

文章编号: 64292f0593c795b6910d858d6f6b5c9f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (央视聚焦汕头练江：绿美如曈！从“不敢想”到“想不到”) 2023-08-20 汕头自然资源   汕头自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTIxNDQ5Mg==&mid=2247527988&idx=4&sn=126c6751ad19e40f8518b80e030f49c6

八月,珠江出海口,波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面,觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域,就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处,横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥,宛如巨龙。桥面上,车流穿行,海面上,货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面,在交通繁忙的珠江口,并不鲜见。目前,广东有6个中华白海豚自然保护区,已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。 

“绿水青山就是金山银山!”生态中国发展进程的每一步,都有习近平总书记的殷殷指导;生态中国发展进程的每一步,都有广东的“绿美”担当。 

作为中国经济第一大省的广东,背枕南岭、面朝南海,珠江奔流、水网密布,降水充沛、热力充足,植物繁茂、四季花开,全省森林覆盖率达53.03%,生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。 

去年,广东地表水水质创近年来最好水平,国考断面水质优良率达92.6%,全面消除劣Ⅴ类断面。大气环境质量持续高位改善,全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米,珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”(19微克/立方米)。 

今年2月28日,《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》正式发布,为打造人与自然和谐共生的绿美广东样板,走出新时代绿水青山就是金山银山的广东路径划定了“路线图”。 

“绿美广东”,“家底”如此,不可谓不厚。但是,面对“走在前列”的期许,广东坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。 

——到2027年底,全省完成林分优化提升1000万亩,森林抚育提升1000万亩;全域建成国家森林城市;率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省…… 

——到2035年,全省完成林分优化1500万亩;混交林比例达到60%以上,建成人与自然和谐共生的绿美广东样板。 

绿美如曈:从“不敢想”到“想不到” 

绿水青山,可以带来金山银山,但金山银山,却买不到绿水青山。对于污染,曾经走过弯路的广东,感受也更深一些。 

广东潮汕。练江,因河水清澈蜿蜒如白练而得名,发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代,沿岸人口密集,高耗水、高污染的纺织印染企业林立,重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返,在当时很多人看来,不敢想,这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。当地一所小学的语文老师说,“面对《我的家乡》这样的作文题目,我真的,都不知道怎么教孩子们写。” 

痛定思痛。督察通报后,在省里的高度重视支持下,汕头、揭阳两地大力整治练江。练江流域汕头段15条重要支流分片包干,以倒逼目标任务落实。 

从2018年7月18日开始,仅用了5天,穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成,违建清拆完成后,穀饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起,汕头市加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污,加快转型升级。 

到2020年底,练江海门桥闸国考断面消除劣Ⅴ类,整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。 

今年端午,潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍,在练江流域赛起了龙舟,村民马先生告诉记者,“龙腾练江,竞渡端午,真的想不到!” 

2022年,广东全省149个地表水国控断面水质优良率达92.6%,创有考核以来最好水平。水清岸绿、碧道延展,成了“水网密布”的广东一个精彩的“绿美”注脚。 

绿美如常:从“第一次”到“年年如是” 

广东湛江。湛江红树林国家级自然保护区,是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。今年4月,总书记来到湛江金牛岛,实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调,这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好。 

湛江红树林国家级自然保护区管理局副局长张苇对此深有感触,她告诉总台记者,从2002年到现在,我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种,并持续呈稳定的趋势,更难能可贵的是,一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等,也逐渐在保护区里出现,第一次、第二次,年年如是。 

湛江红树林国家级自然保护区年轻的鸟类调查员何韬至今还记得,2018年他本人首次在保护区见到“神话之鸟”中华凤头燕鸥的激动,“全球也就一百来只啊!用望远镜看到的那一刻,我差点就喊出来,但是又按捺住了自己。”何韬眼睛紧贴相机取景器,匍匐在滩涂上向前一点点地挪动调整角度,按下快门。 

因其稀少,所以珍贵。作为世界极危种群,也是国家一级保护动物,中华凤头燕鸥被称为“神话之鸟”,足见其珍。 

作为广东省重要鸟区之一,湛江红树林地处全球重要候鸟迁徙路线——东亚-澳大利亚迁徙线上,是候鸟越冬、栖息的重要通道。何韬说,生态好不好,我们说了不算,对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算,年年来才算。 

近年来,全球红树林面积整体递减,我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增,可见保护艰难;逆势增长,足见弥足珍贵。自东向西、自北向南,在福建、广东、广西、海南……逆势增长的红树林,形成一道抵御海浪、拱卫海岸的“绿色防波堤”。 

绿美如画:从“绘蓝图”到“画中人” 

良好的生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。最公平、最普惠,意味着共建、共治、共享。身处其中,每个人都有责任、每个人都有体会,每个人都有收获。 

广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局,通过建设多类型的公园体系,扩大公园服务半径,建设生态屏障、绿色生态水网,打造类型多样、互联互通的生态廊道网络…… 

十年树木,百年树人。众所皆知,每一棵古树身上的年轮,无不记载着久远的历史。如今,俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”在南粤大地徐徐展开,绿色正在成为广东高质量发展的“底色”。 

岭南大地,出门见绿,推窗见景。傍晚,白云山麓的云台花园,一对青年人,正在拍摄婚纱照。蓝天碧水,红花绿道。人在花中笑,花在人旁俏,俨如画中人。准新郎告诉总台记者,“希望让这一片蓝天白云见证他们的爱情。” 

广东全省森林面积1.43亿亩,森林覆盖率53.03%,县级以上自然保护地1361个,记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种、野生高等植物6658种,已有14个地级市获得“国家森林城市”称号,珠三角森林城市群基本建成。 

今年以来,广东打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个,森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间,并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。 

青山行不尽,绿水去何长。 

绿美如矿:从“含绿量”到“含金量” 

绿水青山就是金山银山。“就是”二字,其重千钧。只有把绿水青山建得更美,才能把金山银山做得更大。 

人不负青山,青山定不负人。一位村民说,有好生态,才能有好空气、好水源、好土壤,才能种出来好果、好米、好茶、好产品。润物细无声。“生态”理念深入人心,“环保”早已是一致行动。 

生态产品成为“爆款”。各地以生态为基底,孕育的产品,正在一二三产业间灵活切换,相得益彰。 

茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”,超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”。这个总面积1600平方公里的湖区,被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。 

坐拥53.03%的森林覆盖率,广东不负“绿青”,林业产业连续13年居全国第一,约占全国的十分之一。森林作为水库、钱库、粮库、碳库的作用,正随着绿美广东建设愈发凸显。 

好风凭借力。我国海上风电累计装机连续两年位居全球首位。中国风电看广东。就在8月11日,又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省风电临海试验基地完成并网测试,即将在广东海上风场正式发电应用。 

不仅仅是“呼风换电”,还有水电、光伏……能源发展,正在向着“清洁低碳”大步向前。不久前,国家能源局发布数据,截至6月底我国可再生能源装机达到13.22亿千瓦,历史性超过煤电,约占我国总装机的48.8%。 

锚定未来,项目聚“能”,产业向“新”。放眼各地,一个个项目向“新”奔赴,串珠成链,新能源产业体系初见其成。今年上半年,广东新能源汽车产量占全国的28.74%,规模居全国第一,全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。 

绿水青山就是金山银山。“就是”二字,更加笃定。 

无山不绿,有水皆清,四时花香,万壑鸟鸣,替河山装成锦绣,把国土绘成丹青。 

绿色征途,永不止步。如今再看南粤,更加郁郁葱葱! 

文章来源:央视新闻客户端 

文章编号: 574acf19b37cef7558bcbbd97fda8593
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (8月订房：南澳篇 | 精选自由行订房合辑) 2023-08-19 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&mid=2650926554&idx=4&sn=4aea5a98e5c2515ef29b82d077b74564

后宅住宿篇 

8月价格已出!! 

【南澳壹海壹家海景别墅】 

网红房半山海景别墅5088元起/套 

超大落日观海露台&超大客厅 

‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房 

烧烤基地 

贴心别墅管家服务 

【南澳君悦观海别墅】 

面朝大海吹海边的风 

可享受海景庭院露天烧烤 

别墅含8-12份早餐 

标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉 

南澳岛海聆居~后宅镇内的海景套房1480元起/套 

*步行五分钟可至海丝广场 

*徒步绝美沿海栈道 

*所有房型均配备:厨房、百寸投影、电动窗帘智能马桶、海景落地玻璃 

青澳湾篇 

暑假南澳自由行推荐~ 

青澳湾白海豚雅居独栋11房别墅17800元起/套 

(轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐) 

楼下就是沙滩 

✅团建、轰趴嗨翻天~ 

南澳海岛自驾游推荐~ 

【品海轩全海景空中五房】4900元起/套 

 距离青澳湾沙滩仅需2分钟 

 下楼走出小区即是沙滩  

 可烧烤,配烧烤炉+1箱炭 

 阁楼配套自动麻将机 

 配套KTV唱歌房 

南澳岛自由行推荐~ 

 青澳湾美景尽收眼底 

 绝佳位置 

 南澳半岛假日酒店 

下楼漫步沙滩 

云澳住宿篇 

暑假南澳自驾游推荐~ 

南澳户外无边际海水泳池 

【南澳·海泉湾度假酒店】 

坐拥私家内湾/观海长廊 

海景大/双床388元起/套 

海景两房498元起/套 

订房送早餐&泳池券 

⚠平日加收100元/间/晚,周五周六加收150元/间/晚 

扫描二维码 

添加微信订购 

订购电话:135-0293-4599  陈总 

免责声明 

本文部分图片、文字以及观点,来源于互联网与其他公众平台,版权归原作者所有。如涉及侵权,请及时给予告知,我们会在第一时间删除相关内容,谢谢! 

更多线路欢迎咨询~

微信平台可直接报名与咨询哦! 

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编 

如“香港+小路+1591****101” 

工作人员将很快与您联系! 

文章编号: c856ec45872a43b21a4cf048d62f1f6f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (四时花香,万壑鸟鸣!不负青山 试看南粤千层绿(央视新闻)) 2023-08-19 合诚环境   合诚环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzE2NTY1OA==&mid=2650179733&idx=2&sn=6ed7cbcc7849056556c6313634ec414c

八月，珠江出海口，波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面，觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域，就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处，横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥，宛如巨龙。桥面上，车流穿行，海面上，货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面，在交通繁忙的珠江口，并不鲜见。目前，广东有6个中华白海豚自然保护区，已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。“绿水青山就是金山银山！”生态中国发展进程的每一步，都有习近平总书记的殷殷指导；生态中国发展进程的每一步，都有广东的“绿美”担当。作为中国经济第一大省的广东，背枕南岭、面朝南海，珠江奔流、水网密布，降水充沛、热力充足，植物繁茂、四季花开，全省森林覆盖率达53.03%，生态环境质量持续改善，绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。去年，广东地表水水质创近年来最好水平，国考断面水质优良率达92.6%，全面消除劣Ⅴ类断面。大气环境质量持续高位改善，全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米，珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”（19微克/立方米）。今年2月28日，《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》正式发布，为打造人与自然和谐共生的绿美广东样板，走出新时代绿水青山就是金山银山的广东路径划定了“路线图”。“绿美广东”，“家底”如此，不可谓不厚。但是，面对“走在前列”的期许，广东坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。——到2027年底，全省完成林分优化提升1000万亩，森林抚育提升1000万亩；全域建成国家森林城市；率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省……——到2035年，全省完成林分优化1500万亩；混交林比例达到60%以上，建成人与自然和谐共生的绿美广东样板。绿美如曈：从“不敢想”到“想不到”绿水青山，可以带来金山银山，但金山银山，却买不到绿水青山。对于污染，曾经走过弯路的广东，感受也更深一些。广东潮汕。练江，因河水清澈蜿蜒如白练而得名，发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代，沿岸人口密集，高耗水、高污染的纺织印染企业林立，重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返，在当时很多人看来，不敢想，这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。当地一所小学的语文老师说，“面对《我的家乡》这样的作文题目，我真的，都不知道怎么教孩子们写。”痛定思痛。督察通报后，在省里的高度重视支持下，汕头、揭阳两地大力整治练江。练江流域汕头段15条重要支流分片包干，以倒逼目标任务落实。从2018年7月18日开始，仅用了5天，穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成，违建清拆完成后，穀饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起，汕头市加速建设纺织印染园区，推动企业集中入园，集聚生产，集中治污，加快转型升级。到2020年底，练江海门桥闸国考断面消除劣Ⅴ类，整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。今年端午，潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍，在练江流域赛起了龙舟，村民马先生表示，“龙腾练江，竞渡端午，真的想不到！”2022年，广东全省149个地表水国控断面水质优良率达92.6%，创有考核以来最好水平。水清岸绿、碧道延展，成了“水网密布”的广东一个精彩的“绿美”注脚。绿美如常：从“第一次”到“年年如是”广东湛江。湛江红树林国家级自然保护区，是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。今年4月，总书记来到湛江金牛岛，实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调，这片红树林是“国宝”，要像爱护眼睛一样守护好。湛江红树林国家级自然保护区管理局副局长张苇对此深有感触，她表示，从2002年到现在，我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种，并持续呈稳定的趋势，更难能可贵的是，一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等，也逐渐在保护区里出现，第一次、第二次，年年如是。湛江红树林国家级自然保护区年轻的鸟类调查员何韬至今还记得，2018年他本人首次在保护区见到“神话之鸟”中华凤头燕鸥的激动，“全球也就一百来只啊！用望远镜看到的那一刻，我差点就喊出来，但是又按捺住了自己。”何韬眼睛紧贴相机取景器，匍匐在滩涂上向前一点点地挪动调整角度，按下快门。因其稀少，所以珍贵。作为世界极危种群，也是国家一级保护动物，中华凤头燕鸥被称为“神话之鸟”，足见其珍。作为广东省重要鸟区之一，湛江红树林地处全球重要候鸟迁徙路线——东亚-澳大利亚迁徙线上，是候鸟越冬、栖息的重要通道。何韬说，生态好不好，我们说了不算，对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算，年年来才算。近年来，全球红树林面积整体递减，我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增，可见保护艰难；逆势增长，足见弥足珍贵。自东向西、自北向南，在福建、广东、广西、海南……逆势增长的红树林，形成一道抵御海浪、拱卫海岸的“绿色防波堤”。绿美如画：从“绘蓝图”到“画中人”良好的生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。最公平、最普惠，意味着共建、共治、共享。身处其中，每个人都有责任、每个人都有体会，每个人都有收获。广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局，通过建设多类型的公园体系，扩大公园服务半径，建设生态屏障、绿色生态水网，打造类型多样、互联互通的生态廊道网络……十年树木，百年树人。众所皆知，每一棵古树身上的年轮，无不记载着久远的历史。如今，俯瞰广东大地，人与自然和谐共生的“绿色版图”在南粤大地徐徐展开，绿色正在成为广东高质量发展的“底色”。岭南大地，出门见绿，推窗见景。傍晚，白云山麓的云台花园，一对青年人，正在拍摄婚纱照。蓝天碧水，红花绿道。人在花中笑，花在人旁俏，俨如画中人。准新郎表示，“希望让这一片蓝天白云见证他们的爱情。”广东全省森林面积1.43亿亩，森林覆盖率53.03%，县级以上自然保护地1361个，记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种、野生高等植物6658种，已有14个地级市获得“国家森林城市”称号，珠三角森林城市群基本建成。今年以来，广东打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个，森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间，并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间，形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。青山行不尽，绿水去何长。绿美如矿：从“含绿量”到“含金量”绿水青山就是金山银山。“就是”二字，其重千钧。只有把绿水青山建得更美，才能把金山银山做得更大。人不负青山，青山定不负人。一位村民说，有好生态，才能有好空气、好水源、好土壤，才能种出来好果、好米、好茶、好产品。润物细无声。“生态”理念深入人心，“环保”早已是一致行动。生态产品成为“爆款”。各地以生态为基底，孕育的产品，正在一二三产业间灵活切换，相得益彰。茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”，超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”。这个总面积1600平方公里的湖区，被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。坐拥53.03%的森林覆盖率，广东不负“绿青”，林业产业连续13年居全国第一，约占全国的十分之一。森林作为水库、钱库、粮库、碳库的作用，正随着绿美广东生态建设愈发凸显。好风凭借力。我国海上风电累计装机连续两年位居全球首位。中国风电看广东。就在8月11日，又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省风电临海试验基地完成并网测试，即将在广东海上风场正式发电应用。不仅仅是“呼风换电”，还有水电、光伏……能源发展，正在向着“清洁低碳”大步向前。不久前，国家能源局发布数据，截至6月底我国可再生能源装机达到13.22亿千瓦，历史性超过煤电，约占我国总装机的48.8%。锚定未来，项目聚“能”，产业向“新”。放眼各地，一个个项目向“新”奔赴，串珠成链，新能源产业体系初见其成。今年上半年，广东新能源汽车产量占全国的28.74%，规模居全国第一，全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。绿水青山就是金山银山。“就是”二字，更加笃定。无山不绿，有水皆清，四时花香，万壑鸟鸣，替河山装成锦绣，把国土绘成丹青。绿色征途，永不止步。如今再看南粤，更加郁郁葱葱！来源 | 央视新闻客户端声明：本号对转载、分享、陈述、观点保持中立，目的仅在于传递更多信息，版权归原作者所有。如涉及作品版权问题，请与本公众号后台联系，我们将尽快删除内容！

文章编号: 425c9ec2cfa02abf1ca588cfb86f6ea1
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (不负青山 试看南粤千层绿) 2023-08-18 广东梧桐山国家森林公园管理处   广东梧桐山国家森林公园管理处

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIwMzkzOA==&mid=2452557039&idx=1&sn=7f58760326a762912cb629d9acd701ff

八月，珠江出海口，波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面，觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域，就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处，横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥，宛如巨龙。桥面上，车流穿行，海面上，货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面，在交通繁忙的珠江口，并不鲜见。目前，广东有6个中华白海豚自然保护区，已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。“绿水青山就是金山银山！”生态中国发展进程的每一步，都有习近平总书记的殷殷指导；生态中国发展进程的每一步，都有广东的“绿美”担当。作为中国经济第一大省的广东，背枕南岭、面朝南海，珠江奔流、水网密布，降水充沛、热力充足，植物繁茂、四季花开，全省森林覆盖率达53.03%，生态环境质量持续改善，绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。去年，广东地表水水质创近年来最好水平，国考断面水质优良率达92.6%，全面消除劣Ⅴ类断面。大气环境质量持续高位改善，全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米，珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”（19微克/立方米）。今年2月28日，《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》正式发布，为打造人与自然和谐共生的绿美广东样板，走出新时代绿水青山就是金山银山的广东路径划定了“路线图”。“绿美广东”，“家底”如此，不可谓不厚。但是，面对“走在前列”的期许，广东坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。——到2027年底，全省完成林分优化提升1000万亩，森林抚育提升1000万亩；全域建成国家森林城市；率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省……——到2035年，全省完成林分优化1500万亩；混交林比例达到60%以上，建成人与自然和谐共生的绿美广东样板。绿美如曈：从“不敢想”到“想不到”绿水青山，可以带来金山银山，但金山银山，却买不到绿水青山。对于污染，曾经走过弯路的广东，感受也更深一些。广东潮汕。练江，因河水清澈蜿蜒如白练而得名，发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代，沿岸人口密集，高耗水、高污染的纺织印染企业林立，重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返，在当时很多人看来，不敢想，这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。当地一所小学的语文老师说：“面对《我的家乡》这样的作文题目，我真的，都不知道怎么教孩子们写。”痛定思痛。督察通报后，在省里的高度重视支持下，汕头、揭阳两地大力整治练江。练江流域汕头段15条重要支流分片包干，以倒逼目标任务落实。从2018年7月18日开始，仅用了5天，穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成，违建清拆完成后，穀饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起，汕头市加速建设纺织印染园区，推动企业集中入园，集聚生产，集中治污，加快转型升级。到2020年底，练江海门桥闸国考断面消除劣Ⅴ类，整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。今年端午，潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍，在练江流域赛起了龙舟，村民马先生说：“龙腾练江，竞渡端午，真的想不到！”2022年，广东全省149个地表水国控断面水质优良率达92.6%，创有考核以来最好水平。水清岸绿、碧道延展，成了“水网密布”的广东一个精彩的“绿美”注脚。绿美如常：从“第一次”到“年年如是”广东湛江。湛江红树林国家级自然保护区，是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。今年4月，习近平总书记来到湛江金牛岛，实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调，这片红树林是“国宝”，要像爱护眼睛一样守护好。湛江红树林国家级自然保护区管理局副局长张苇对此深有感触，她表示，从2002年到现在，我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种，并持续呈稳定的趋势，更难能可贵的是，一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等，也逐渐在保护区里出现，第一次、第二次，年年如是。湛江红树林国家级自然保护区年轻的鸟类调查员何韬至今还记得，2018年他本人首次在保护区见到“神话之鸟”中华凤头燕鸥的激动，“全球也就一百来只啊！用望远镜看到的那一刻，我差点就喊出来，但是又按捺住了自己。”何韬眼睛紧贴相机取景器，匍匐在滩涂上向前一点点地挪动调整角度，按下快门。因其稀少，所以珍贵。作为世界极危种群，也是国家一级保护动物，中华凤头燕鸥被称为“神话之鸟”，足见其珍。作为广东省重要鸟区之一，湛江红树林地处全球重要候鸟迁徙路线——东亚-澳大利亚迁徙线上，是候鸟越冬、栖息的重要通道。何韬说，生态好不好，我们说了不算，对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算，年年来才算。近年来，全球红树林面积整体递减，我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增，可见保护艰难；逆势增长，足见弥足珍贵。自东向西、自北向南，在福建、广东、广西、海南……逆势增长的红树林，形成一道抵御海浪、拱卫海岸的“绿色防波堤”。绿美如画：从“绘蓝图”到“画中人”良好的生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。最公平、最普惠，意味着共建、共治、共享。身处其中，每个人都有责任、每个人都有体会，每个人都有收获。广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局，通过建设多类型的公园体系，扩大公园服务半径，建设生态屏障、绿色生态水网，打造类型多样、互联互通的生态廊道网络……十年树木，百年树人。众所皆知，每一棵古树身上的年轮，无不记载着久远的历史。如今，俯瞰广东大地，人与自然和谐共生的“绿色版图”在南粤大地徐徐展开，绿色正在成为广东高质量发展的“底色”。岭南大地，出门见绿，推窗见景。傍晚，白云山麓的云台花园，一对青年人，正在拍摄婚纱照。蓝天碧水，红花绿道。人在花中笑，花在人旁俏，俨如画中人。准新郎说：“希望让这一片蓝天白云见证他们的爱情。”广东全省森林面积1.43亿亩，森林覆盖率53.03%，县级以上自然保护地1361个，记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种、野生高等植物6658种，已有14个地级市获得“国家森林城市”称号，珠三角森林城市群基本建成。今年以来，广东打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个，森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间，并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间，形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。青山行不尽，绿水去何长。绿美如矿：从“含绿量”到“含金量”绿水青山就是金山银山。“就是”二字，其重千钧。只有把绿水青山建得更美，才能把金山银山做得更大。人不负青山，青山定不负人。一位村民说，有好生态，才能有好空气、好水源、好土壤，才能种出来好果、好米、好茶、好产品。润物细无声。“生态”理念深入人心，“环保”早已是一致行动。生态产品成为“爆款”。各地以生态为基底，孕育的产品，正在一二三产业间灵活切换，相得益彰。茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”，超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”。这个总面积1600平方公里的湖区，被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。坐拥53.03%的森林覆盖率，广东不负“绿青”，林业产业连续13年居全国第一，约占全国的十分之一。森林作为水库、钱库、粮库、碳库的作用，正随着绿美广东生态建设愈发凸显。好风凭借力。我国海上风电累计装机连续两年位居全球首位。中国风电看广东。就在8月11日，又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省风电临海试验基地完成并网测试，即将在广东海上风场正式发电应用。不仅仅是“呼风换电”，还有水电、光伏……能源发展，正在向着“清洁低碳”大步向前。不久前，国家能源局发布数据，截至6月底我国可再生能源装机达到13.22亿千瓦，历史性超过煤电，约占我国总装机的48.8%。锚定未来，项目聚“能”，产业向“新”。放眼各地，一个个项目向“新”奔赴，串珠成链，新能源产业体系初见其成。今年上半年，广东新能源汽车产量占全国的28.74%，规模居全国第一，全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。绿水青山就是金山银山。“就是”二字，更加笃定。无山不绿，有水皆清，四时花香，万壑鸟鸣，替河山装成锦绣，把国土绘成丹青。绿色征途，永不止步。如今再看南粤，更加郁郁葱葱！来源：央视新闻发布：广东林业融媒体团队点击下方【认种一棵树】小程序卡片参与绿美广东义务植树公益捐步、云端种树、徽章集邮瓜分好友能量，霸榜地市朋友圈还有更多趣味活动等你来解锁~戳这里戳这里

文章编号: 35d8e8ca432800975c289dc3644ed90e
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (央视新闻：不负青山 试看南粤千层绿) 2023-08-17 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247529151&idx=4&sn=9bd6e2e35a7f1e96df88466732d72842

八月,珠江出海口,波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面,觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域,就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处,横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥,宛如巨龙。桥面上,车流穿行,海面上,货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面,在交通繁忙的珠江口,并不鲜见。目前,广东有6个中华白海豚自然保护区,已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。 

     “绿水青山就是金山银山!”生态中国发展进程的每一步,都有习近平总书记的殷殷指导;生态中国发展进程的每一步,都有广东的“绿美”担当。 

     作为中国经济第一大省的广东,背枕南岭、面朝南海,珠江奔流、水网密布,降水充沛、热力充足,植物繁茂、四季花开,全省森林覆盖率达53.03%,生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。 

     去年,广东地表水水质创近年来最好水平,国考断面水质优良率达92.6%,全面消除劣Ⅴ类断面。大气环境质量持续高位改善,全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米,珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”(19微克/立方米)。 

     今年2月28日,《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》正式发布,为打造人与自然和谐共生的绿美 

     广东样板,走出新时代绿水青山就是金山银山的广东路径划定了“路线图”。 

“绿美广东”,“家底”如此,不可谓不厚。但是,面对“走在前列”的期许,广东坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。 

——到2027年底,全省完成林分优化提升1000万亩,森林抚育提升1000万亩;全域建成国家森林城市;率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省…… 

——到2035年,全省完成林分优化1500万亩;混交林比例达到60%以上,建成人与自然和谐共生的绿美广东样板。 

绿美如曈:从“不敢想”到“想不到” 

     绿水青山,可以带来金山银山,但金山银山,却买不到绿水青山。对于污染,曾经走过弯路的广东,感受也更深一些。 

     广东潮汕。练江,因河水清澈蜿蜒如白练而得名,发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代,沿岸人口密集,高耗水、高污染的纺织印染企业林立,重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返,在当时很多人看来,不敢想,这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。当地一所小学的语文老师说:“面对《我的家乡》这样的作文题目,我真的,都不知道怎么教孩子们写。” 

     痛定思痛。督察通报后,在省里的高度重视支持下,汕头、揭阳两地大力整治练江。练江流域汕头段15条重要支流分片包干,以倒逼目标任务落实。 

     从2018年7月18日开始,仅用了5天,穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成,违建清拆完成后,穀饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起,汕头市加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污,加快转型升级。 

     到2020年底,练江海门桥闸国考断面消除劣Ⅴ类,整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。 

     今年端午,潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍,在练江流域赛起了龙舟,村民马先生说:“龙腾练江,竞渡端午,真的想不到!” 

     2022年,广东全省149个地表水国控断面水质优良率达92.6%,创有考核以来最好水平。水清岸绿、碧道延展,成了“水网密布”的广东一个精彩的“绿美”注脚。 

绿美如常:从“第一次”到“年年如是” 

     广东湛江。湛江红树林国家级自然保护区,是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。今年4月,习近平总书记来到湛江金牛岛,实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调,这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好。 

湛江红树林国家级自然保护区管理局副局长张苇对此深有感触,她表示,从2002年到现在,我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种,并持续呈稳定的趋势,更难能可贵的是,一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等,也逐渐在保护区里出现,第一次、第二次,年年如是。 

湛江红树林国家级自然保护区年轻的鸟类调查员何韬至今还记得,2018年他本人首次在保护区见到“神话之鸟”中华凤头燕鸥的激动,“全球也就一百来只啊!用望远镜看到的那一刻,我差点就喊出来,但是又按捺住了自己。”何韬眼睛紧贴相机取景器,匍匐在滩涂上向前一点点地挪动调整角度,按下快门。 

因其稀少,所以珍贵。作为世界极危种群,也是国家一级保护动物,中华凤头燕鸥被称为“神话之鸟”,足见其珍。 

作为广东省重要鸟区之一,湛江红树林地处全球重要候鸟迁徙路线——东亚-澳大利亚迁徙线上,是候鸟越冬、栖息的重要通道。何韬说,生态好不好,我们说了不算,对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算,年年来才算。 

近年来,全球红树林面积整体递减,我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增,可见保护艰难;逆势增长,足见弥足珍贵。自东向西、自北向南,在福建、广东、广西、海南……逆势增长的红树林,形成一道抵御海浪、拱卫海岸的“绿色防波堤”。 

绿美如画:从“绘蓝图”到“画中人” 

     良好的生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。最公平、最普惠,意味着共建、共治、共享。身处其中,每个人都有责任、每个人都有体会,每个人都有收获。 

     广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局,通过建设多类型的公园体系,扩大公园服务半径,建设生态屏障、绿色生态水网,打造类型多样、互联互通的生态廊道网络…… 

     十年树木,百年树人。众所皆知,每一棵古树身上的年轮,无不记载着久远的历史。如今,俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”在南粤大地徐徐展开,绿色正在成为广东高质量发展的“底色”。 

     岭南大地,出门见绿,推窗见景。傍晚,白云山麓的云台花园,一对青年人,正在拍摄婚纱照。蓝天碧水,红花绿道。人在花中笑,花在人旁俏,俨如画中人。准新郎说:“希望让这一片蓝天白云见证他们的爱情。” 

     广东全省森林面积1.43亿亩,森林覆盖率53.03%,县级以上自然保护地1361个,记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种、野生高等植物6658种,已有14个地级市获得“国家森林城市”称号,珠三角森林城市群基本建成。 

     今年以来,广东打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个,森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间,并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。 

     青山行不尽,绿水去何长。 

绿美如矿:从“含绿量”到“含金量” 

     绿水青山就是金山银山。“就是”二字,其重千钧。只有把绿水青山建得更美,才能把金山银山做得更大。 

     人不负青山,青山定不负人。一位村民说,有好生态,才能有好空气、好水源、好土壤,才能种出来好果、好米、好茶、好产品。润物细无声。“生态”理念深入人心,“环保”早已是一致行动。 

     生态产品成为“爆款”。各地以生态为基底,孕育的产品,正在一二三产业间灵活切换,相得益彰。 

     茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”,超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”。这个总面积1600平方公里的湖区,被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。 

     坐拥53.03%的森林覆盖率,广东不负“绿青”,林业产业连续13年居全国第一,约占全国的十分之一。森林作为水库、钱库、粮库、碳库的作用,正随着绿美广东生态建设愈发凸显。 

     好风凭借力。我国海上风电累计装机连续两年位居全球首位。中国风电看广东。就在8月11日,又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省风电临海试验基地完成并网测试,即将在广东海上风场正式发电应用。 

     不仅仅是“呼风换电”,还有水电、光伏……能源发展,正在向着“清洁低碳”大步向前。不久前,国家能源局发布数据,截至6月底我国可再生能源装机达到13.22亿千瓦,历史性超过煤电,约占我国总装机的48.8%。 

     锚定未来,项目聚“能”,产业向“新”。放眼各地,一个个项目向“新”奔赴,串珠成链,新能源产业体系初见其成。今年上半年,广东新能源汽车产量占全国的28.74%,规模居全国第一,全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。 

     绿水青山就是金山银山。“就是”二字,更加笃定。 

     无山不绿,有水皆清,四时花香,万壑鸟鸣,替河山装成锦绣,把国土绘成丹青。 

     绿色征途,永不止步。如今再看南粤,更加郁郁葱葱! 

来源:央视新闻 

文章编号: feaeb024f119759c7f5feeda0198315d
-----------------------------------------------------------------------------
