文章总数: 23 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (历史的过山车 | 2022年小林摄影总结) 2022-12-31 小林   小林

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzgxMDk1Mg==&mid=2650026000&idx=1&sn=b9b6e77bfbd1a60090e9632c68f4d881

其实前两天的时候有画过一张2022的年度总结：这几天，各种年度总结有很多，或是宏大叙事，或是人间冷暖，但这个不寻常的2022年，可能要很多年之后，才能总结。像往年一样，每年的最后一天，小林都会整理回顾，这一年的琐碎生活，悲喜心路。历史的过山车，呼啸掠过这2022年，你我身处其中，一时凝噎，不知如何回顾。有人说，能不能在人生里减去这一年，或者重头再来一次。然而，时光列车一去不回头，我们唯一能做的，是在飞速的跌宕起伏里，紧紧拥抱，彼此取暖。亲爱的朋友们，2022年12月31日，小林写这篇总结的时候，还没有阳，今晚看起来也没有要发烧的趋势，谢谢你们每天的留言，关心我啥时候阳。为了不过度劳累，我今年的总结少放图，少打字。2022年1月1日，广州的新年第一缕朝阳，那时我们都相信，这是充满希望和惊喜的一年。1月，在广州南站等高铁，来早了，画几幅速写消磨时间。春运时节，人潮匆匆似往年。人们长途跋涉，谋生或回家。1月，汕头老城，喝酒到深夜，看到一个老旧的华南牌缝纫机，借来一支油漆笔，乘着酒兴在墙上题下八个大字“狭路相缝，从衣而终”。错别字有点多，希望主人家别打我。1月，汕头濠江，手脚并用爬上一座无名小岛，惊起一滩鸥鹭，这里的海边，有一条马路笔直通向沙滩。半年之后，这里成了一个网红打卡地。1月，书法日课，今年由于出门少，花在学习时间上反而多些，不过写字确实是件让人安心快乐的事，比画画还开心。1月，江门开平，这家经营多年的柴火煲仔饭店，从赤坎古镇搬出，许多年没见的，身形矫健，煲饭像跳现代舞的帅小伙，如今也有点大叔了。在别的地方，煲仔饭只是快餐，而在开平，这是艺术。1月，飞机回家，虽已是春运岁晚，但旅游依旧不景气。买的虽然是经济舱，但感觉像包机。1月，湛江硇洲岛，一个小时候就想来的地方，终于来了。湛江硇洲岛，灯塔旁的惊涛怒吼。硇洲岛小旅馆的灯下，今晚有这里的特长青色龙虾。肉眼能看到的色彩，会比手机拍下的丰富许多，这也是写生画画的一个不可替代。1月，湛江，回家陪妈妈过年，妈妈年纪大了，小林下厨煮了年夜饭所有的菜，做白切鸡是湛江人的天赋，几乎都会的。不过有点太久没剁鸡了，刀法略感生疏。1月除夕，陪妈妈祭祖，家里实在有点太残旧了，今年打算弄一下房子。2月春节，广州云台花园，小林漫画花园开张，由于会人工下雪，好多人拍照打卡。小林来看了一下自己的花园，结果被好几个叔叔阿姨拉着，帮他们拍合照，可能我是那种，一看就是很会拍照的游客。2月，收到当当寄来的奖杯，差点忘了自己还算是个作家。于是小林在情人节那天立了个Flag，今年不露脸不接受采访，只默默学习提升。今天是2022最后一天了，所幸，小林几乎实现了自己立下的Flag。2月，工作室里的跳舞兰，读书随处净土，闭门即是深山。2月，阳光灿烂时，会透过窗棂落在书桌上，此时抄书，最是惬意。成名每在穷苦日，败事多因得志时。——这句话出自《菜根谭》，道理大家都懂，但事到临头，大家也就随手忘了。3月，一路驾车向西，广东肇庆，四会的玉器批发市场。客人日渐稀少，放眼望去，一溜的直播间，都在直播带货。3月，一路驾车向西，广西梧州，本来要去梧州骑楼城吃个午饭的，但鬼使神差，我临时改变主意，在高速上换了个口去了藤县，此前，我从未知晓这个地方。吃了著名的藤县鱼生，口味那是相当的重。一个月后，一架客机在这里直冲而下。3月，我们一路向西，是陪斌哥回他的故乡南宁。斌哥是我中山大学的大师兄，在东莞做IT，邕江边，斌哥说起往事历历在目，我们那个时代的大学生，专业知识未必很强，家国情怀才是底色。3月，南宁中山路夜市，说是陪斌哥返乡，其实我们主要是来吸螺嗦老友粉和吃宵夜的，反正就是小动物顿顿都有。3月，桂林的黛墨黄昏，去山水间赴一场夜宴。吃完，还徒步走了半个桂林城，夜风甚美。3月，又去汕头，俄罗斯打乌克兰，油价又要涨了。3月，在汕头，无牛肉不足以谈人生。3月，珠海金湾，海边沙滩上的巨石堆，我打算弄条旧船来这里，做个漂泊图书馆。3月，珠海香洲的古村，这里的空气，是我知道的最养人的那种。3月，坐船出海，快艇从港珠澳大桥下穿过。3月，珠海东澳岛，疫情把海钓大叔们都困住了，我在小码头边，俩小时钓了几十条漂亮的石狗公，加豆腐香菜炖汤，无上鲜美。3月，珠海东澳岛，码头边的小饭店，点菜的时候抬头看到了自己的画。在这幅画的威慑之下，我本来想点六个海鲜的，只敢点了三个，感觉是自己给自己挖了个坑……4月，珠海金湾，中华白海豚出没的海面，大哥网到一条大黑鲷。水下面的白海豚应该很郁闷，到嘴边的肉被抢了。4月，每天上班的校园，春草长上了墙头，当时只道是寻常。后来才知道，能正常上班，也是件奢侈的事。4月，广州疫情再起，一如既往地，超市里除了辣椒，其他蔬菜都被抢光了。我们这一代人，对“抢”和“囤”，都比较无感，和上一代人不一样，下一代人可能也会要“抢”和“囤”。所以，我们这一代，算是幸福还是幸运？每次被封控，非必要啥也别干的时候，我都会画很多画，高产如生产队的母猪。4月，顶风作案，冒险出行。高速公路上偶遇的货车，门上被贴满了封条。4月，江门石板沙，这里的黄沙蚬，过了四月就没法吃了。黄沙蚬实在是肥美！值得冒险而来。4月，湛江雷州乌石港，在北部湾的温柔细浪里写生。4月，金黄色的海边晚霞，让人充满幸福感。4月，湛江雷州乌石港，繁忙的鱼市清晨。4月，湛江雷州乌石市场，雷州的光皮烧大猪，是我毋容置疑的乡愁。连皮带肥肉瘦肉塞进嘴里，大口快嚼，就是颅内高潮似的香香香香香香香香香香香香。肥就肥，丑就丑，这块烧猪，我绝不放手。4月，湛江雷州乌石市场，织网的老人家，让我想起外婆。4月，湛江雷州天成台，这里的沙滩梦幻似童话。当然，不能出门还是常态。今年五一，我发了三天烧，怀疑是不是就此免疫了。在家时，无限忧伤地画起家乡的杨桃。5月，广州老城，在自己的城市旅行，也可以。5月，只要核酸做得足够多，就会成为管长。5月，汕头樟林古港，夏雨倾盆。从6月开始，小林开始学习养花种菜，进入老年生活，这是我刚开始试手，精心培育的空心菜苗。每天就是，一边利用下班时间种花挖土浇水，一边抬头看看满天彩霞。刚开始的各种小苗苗，后来都被我养成了庞然大物。在酷暑、暴雨、台风里艰难活下来的向日葵，开出了我用种子种下的第一朵花。6月，凉爽的贵阳，乡愁贵州位于一个清净无比的山谷，睡得特别特别好。6月，云南大理巍山古城，我给无数人心里种过草的地方，不多说了。6月，大理海西，这里的云，一如既往的治愈。7月，用种子种出来的第一根黄瓜，虽然很丑，但我还是很开心地把它吃掉了。7月，梅州茶阳，隐秘之地的古镇。6月，梅州茶阳，有故事的老藤椅。今年，家里的房子实在太老旧了，出外工作的人里，我可能是最后一个没建新房子的人。于是我画了一个简陋的草图，用最省的预算，没有任何多余的装饰，建好了这么一间房子。房子的另一个角度，房子我起名叫“浣溪小筑”，希望没有太给家乡添丑。整理家中旧物时，找到这么一张旧奖状。三十年前，我从南海边小渔村考到中山医科大学临床医学系。村里给我父亲发了这张奖状，后来父亲装裱了起来，写字的是村里状元公林召棠后人，我的书法启蒙老师，此后每次看到这张奖状，人生便不敢有懈怠。今年的年底，中山医校友会给我发了这个奖。想起那年一个从没出过湛江的乡村少年，坐了十几个小时硬座火车到广州，跌跌撞撞到中山医报到，坐在宿舍架子床上放下蚊帐，眼泪掉下来只想回家。谢谢中山医。5月，妈妈因为地滑摔跤，摔到了手，但她天性乐观豁达，能吃能睡，也很能忍痛，手术的时候还不断安慰主刀医生，所以恢复得很快。新房子装修，我带她去选花草，她十分开心。新房子门口的小河，是我小时候看着长大的那条。7月，全国酷暑，好多人躲到了云南。在云南束河古镇住了几天，对着店长准备迎宾的玫瑰画了一张。7月，束河古镇，火把节。火把节那天晚上，束河四方街广场人山人海。在今年的夏天，有很短暂的那么几天，大家仿佛忘记了疫情，也忘记了伤痛，只想尽情欢乐。7月，大理，洱海清凉。7月，大理巍山，熟悉又温暖的地方，这里快成我第二故乡了。7月，汕头潮博中心的小林漫画展，这一场，是浪漫柔美型的风格。7月，汕头濠江，天尽头海之角的灯塔，这样的场景，总带着淡淡的伤感。8月，黄昏到达山东烟台，远方海边灯火渐璀璨。8月，山东蓬莱港，坐船去长岛，那里仿佛海外仙山。海鸥一路伴飞着汽船，海上夏季的轻雾如纱。7月，山东长岛，肥硕无比的寄居蟹，一发入魂，实在太鲜美嘞！长岛的夏夜，最适合在烤海鲜和冰啤酒中虚度。7月，山东长岛，渤海里最偏远的大钦岛，长岛再坐船过去还要三四个小时。这个岛，是渤海海带最重要的生产地，打捞上来的大海带，就这样粗暴地丢在海边石滩上晾晒着。大钦岛，海带收获季。大钦岛，这里太太太偏远了。所以每顿都是，海胆刺身自由，大鲍鱼自由，刀鱼自由，黑鱼自由，黄鱼自由。7月，威海小石岛，赶海的人比石头还多。7月，威海，梭子蟹自由，而且这一堆梭子蟹都是我们自己下海捞上来的，一百多斤！威海，梭子蟹太自由吃腻了，大哥说我潜水给你们去捞海参做刺身。后来，海参也吃腻了……8月，回到广州，海鲜吃多了要散步减肥，海印桥下，珠江夜游的船开过。8月，为什么种出来的黄瓜都是弯的。然后我苦研种植技术，后来，每隔两三天都能收获这么一堆。鲜甜，味道是市场买的无法比拟的，我想，我应该掌握了黄瓜种植的密码。一根树枝，也能给我种出这么一大盆花。别人家的空心菜能爆炒，我种的空心菜会开花。丝瓜也是欣欣向荣。三个月的新手上路，种出来这么一园子。老家的新房子，我换了一种风格来种，好像也不错。10月，重阳节，家乡祠堂的尊老宴。妈妈的手已经恢复了，很开心地去吃大餐，还往家里打包。10月，疫情再起，宁静的校园，即将迎来惊涛骇浪。11月，何事秋风悲画扇。11月，广州疫情肆虐，停止了堂食，这位大哥买了快餐，没有地方可以吃，就在立交桥墩子上，站着吃。他吃得好慢，还一边吃一边发呆。楼下的喇叭，又响起来了。困顿时期的画。11月，和斌哥去珠海抓鱼解闷。11月，珠海偏僻的海边角落，被设计成行程码的花坛。12月，江门老城，最后一片老城。12月，江门，新十条之后，久违的人间烟火气。12月，肇庆高要，有大片古建筑的空置村庄。12月，解禁前夕的校园，安静无比，野猫成群。12月，广州疫情达峰，家门口每天堵车的大马路，空落落的。今天是12月31日，2022年的最后一天，我买快餐时路过了一家药店。上个月路过核酸点，觉得机不可失，就做个核酸。这个月路过药店，觉得机不可失，就买盒布洛芬。所以，是的，我现在拥有24粒布洛芬缓释胶囊。用快递瓦楞纸，打算画的《三年》组图。还在画，还没完成，慢慢来吧。人世寥落，阳光悲悯。这一言难尽的2022年啊，过去了。此时此刻，有人还在发烧或病后虚弱。有人在医院的急诊室艰难求生。有人在发愁生计不知何去何从。有人在悲伤。有人在焦虑。有人在懊悔。但，2022总是要过去的，请你我，继续努力坚强前行。旧岁即将过去往事未能从容祝新年快乐！【关于作者】小林（林帝浣）立志做摄影界书法最美的段子手，漫画界文笔最好的美食家，然而小林毕业于临床医学系。著作《武汉一定赢》《平和的你，才最美丽》《生得再平凡，也是限量版》《等一朵花开》《初相遇·若重逢》《凡是过去，皆为序幕》《时光映画——镜头中的二十四节气》《我想给你拍张照》等。微信公众号：inkcn020 更多小林作品，请点击下方关注 ↓↓↓小林的创作后花园 ↓↓↓左下“阅读原文”，进入小林漫画衍生品微店

文章编号: 6771b1c76c4a57a3359ef42ded75b8b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (雅美学子喊你来"做"馆长——署前路小学"鞋盒里的博物馆"线上美劳作品展) 2022-12-31 广州市越秀区署前路小学   广州市越秀区署前路小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzY2MzEyOQ==&mid=2247511526&idx=1&sn=337df0d8963ce36b86116d223c6b554b

雅美广州市越秀区署前路小学展览时间：二O二三年一月一日至无限期前言          为促进博物馆与学校美劳教学有机结合，进一步发挥实践育人作用， 此次活动学校挖掘了“美”“劳”教育元素，为同学们搭建了展现想象力和动手能力的平台，鼓励大家通过对我国传统、科技、生态、军事等文化领域的了解，利用身边最常见的物品发挥创造力，以身边事讲好中国故事，着力引导学生在学习实践中锻炼成长。2022年10月，署前路小学啔动了"鞋盒里的博物馆"制作活动。     要"做"馆长？当然就是先要动手做啦！     经过为时不到一个月的努力奋战，有三百多名雅美学子充分发挥动手能力和创意，亲自设计、亲手制作，将劳动和艺术相融合，如愿以偿的让自己做上了小馆长。别看这是一个个小小的盒子，在经过小馆长们的巧妙构思、精心打造之后，变成了一间间形、神、色俱美的微型博物馆，同时，也享受到了变废为宝的乐趣。     "麻雀虽小，五脏俱全"，每一个博物馆都有自己独特的内涵与魅力，一分钟让你"上知天文，下知地理"并不是难事。     快来参观咱们奇思妙想下的博物馆吧！精选作品  航天博物馆作者：邓雨彤班别：六年5班作品介绍：本馆作为一个航天博物馆，通过三个区域展示了我国这个航天大国的独特魅力，同时也能让参观者学习航天知识，领会航天精神。来!让我们走进这个博物馆，我们的征途是星辰大海，让我们感受宇宙之美吧。  新时代科技成果博物馆作者：金辰班别：六年3班作品介绍：设计由“只此青绿”舞蹈表演得到灵感，参考《千里江山图》用蓝绿的配色，堆造了众山环绕的景象，用亚洲象、熊猫等带有标志性的动物点缀，展现出我国山河的壮丽与自然生态的美。  美食博物馆作者：沈均钖班别：六年4班作品介绍：都说食在广州,“美食博物馆”将以一天为时间顺序，介绍从早到晚的广府美食文化，给参观者不一样的美食体验。  复古家具博物馆作者： 姚岢妮 姚熹辰班别： 六年2班 五年级2班作品介绍：每次打开鞋盒都会幻想着自己如果生活在一个缩小版的世界里会是怎么样的一种体验?由于爸爸是在家具店上班的，每次去爸爸的公司都看见琳琅满目的漂亮家具，每一件都很精致。为了让自己也可以拥有自己的一个迷你博物馆，于是我就萌生了要打造一个属于自己的家具博物馆的念头，所以就和弟弟两个人一起合作，我们克服了很多的困难，用爸爸的3D打印机来进行打印，但是3D打印机并不是想象中那么好用，我们花了大量的时间来研究怎么进行统一尺寸的打印，也学会了使用电脑进行比例缩放，也学会了如何搭配家居，最后在爸爸的指导下完成了家具博物馆的制作。   舞狮博物馆作者： 杨丹妍班别： 六年4班作品介绍：自古以来，广东醒狮被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。本馆分为上、中、下三个展馆来介绍醒狮的不同方面的文化。   猫咪博物馆作者：黄昭童  黄昭媛班别：六年5班  一年6班作品介绍：我和妹妹都很喜欢猫，我们一起制作这个猫咪博物馆，希望能让更多的人了解猫、爱护猫。  广东三茶博物馆作者：石一诺班别：一年1班 作品介绍：以广府文化最具代表性的“早茶文化”、“工夫茶文化”、“凉茶文化”为创作源头！展现广府人生活气息和人文情怀！   醒狮博物馆作者：陈玥妍班别：一年2班 作品介绍：广东醒狮属于中国狮舞中的南狮，历史上由唐代宫廷狮子舞脱胎而来，五代十国之后，随着中原移民的南迁，舞狮文化传入岭南地区。明代时，醒狮在广东出现，起源于南海县。醒狮是融武术、舞蹈、音乐等为一体的文化活动。  海洋博物馆作者：刘晓易班别：一年3班 作品介绍：我喜欢一望无际的大海，喜欢各种海洋生物，我的海洋博物馆里有三只蓝鲸，希望大家能通过我制作的博物馆，看到海洋的美丽，我呼吁人们一起保护海洋生态环境和海洋生物。  广彩玻璃窗博物馆作者：陈芊含班别：一年5班 作品介绍：本作品是利用鞋盒盖子，运用雕刻粘贴剪裁等方法制作而成，它可以根据参观者的喜好，结合不同场景、不同光线进行灵活展示。该作品来源于小作者生活中对老东山、老西关美好的第一印象，同时借鉴了广州博物馆藏广式玻璃窗展进行创作的广式彩色玻璃窗模型组合。   海洋博物馆作者：曾彦森班别：一年1班 作品介绍：根据广东海洋现状做的微型博物馆，造景有湛江的角尾珊瑚礁保护区和红树林保护区，还有珠江口中华白海豚自然保护区。希望通过海洋博物馆，提倡大家一定要爱护环境，让美丽的海洋延续绽放下去。 广绣博物馆作者：张洋班别：一年5班 作品介绍：广绣博物馆是展现广州传统工艺文化的博物馆，里面有模拟古代女子的生活场景及各种广绣工具。希望观众能通过这个博物馆去了解广绣文化，让优秀的传统文化不断传承下去。  熊猫博物馆作者：陈沛琳班别：二年1班 作品介绍：我国最珍稀的大熊猫，国家一级保护动物，被誉为“中国国宝”，人们都把它当作和谐、友谊、和平的象征。   广汉三星堆博物馆作者：何嘉禾班别：二年1班 作品介绍：广汉三星堆博物馆是一座大型现代化专题遗址博物馆，体现了三千年的古蜀文化和中华文明，神秘而有趣!   广府文化博物馆作者：谭晓茵班别：二年1班 作品介绍：广府文化博物馆共分为舞狮区、饮茶区、粤剧区三个部分。     第一部分，展示的是舞狮区。体现了舞狮、采青、敲锣打鼓的情景。     第二部分，展示的是饮茶区，桌上摆放着广东早茶常点的烧麦，油条等。     第三部分，在二楼，为粤剧区。粤剧广泛吸收广东音乐、广绣、牙雕、陶瓷、灰塑等地方艺术形式，充分体现了广府民系群落的地域文化传统。  广州铁路博物馆作者：徐浩铭班别：二年2班 作品介绍：广州铁路博物馆一共有三个展区，第一层展示了两个动车高铁模型；第二层展示的是蒸汽机车头模型和站厅场景；第三层三是绿皮火车及情景再现。   军事博物馆作者：张骏霖班别：二年4班 作品介绍：通过观看古今兵器演变历史,见证了我国国防军事力量的不断发展,感受到祖国的日渐强大;同时也不要忘记战争的残酷性,让我们更加珍惜今天美好和平的生活。   神秘宇宙博物馆作者： 段庭瑄班别： 二年5班作品介绍：我有一个梦想，梦想有一天能飞入太空。我把它装进我小小的鞋盒，这里有无数的神秘，就像我们头顶的星空，其实是世界上最大的宇宙博物馆，等待我们去发掘，去探索，去啔航。  生态文明博物馆作者：刘家懿班别：三年1班作品介绍：“生态文明博物馆”中展出的是“无穷之路”精准扶贫成果展。 利用日常废弃物，搭建出农业扶贫的手段—包括生态农业、垂直农耕、太空种子、沙漠农业、低碳人居，等等。  海洋博物馆作者：肖雨凡、肖宇飞班别：三年1班 作品介绍：“海洋博物馆”的制作，尝试用多媒材理念的思维，使用多种材料综合搭配的方式，力求在视觉上有舒适的观赏效果。整个场景环境的设计，有意识地融入广东岭南建筑的元素和巧妙地加入现代化的技术展现。  市花博物馆作者：黄芮霖班别：三年2班作品介绍：市花博物馆由现代馆和未来馆两部分组成。现代馆中带大家认识现今各城市的代表花卉，就像广州的木棉花昭示着广州人顶天立地，永不服输的精神。市花的意义，代表了该城市的人文景观、文化底蕴和精神风貌。  种子博物馆作者：黄勇锘班别：三年2班 作品介绍：一楼大厅分别介绍了会游泳的种子、会弹射的种子、会走路的种子的特点，还展示了各类型种子的代表。二楼展示是奇形怪状种子。它们长相奇特、大小不一、形状各异、特别有趣。三楼展出的是会唱歌的种子和粮食种子馆。希望小伙伴参观完种子博物馆后能像种子一样，具有强大的生命力,努力向上,长成参天大树，成为国家的栋梁之材。  太空博物馆作者：于梓童班别：三年级2班 作品介绍：我从小就有一个梦想，将来要自己造火箭或者飞船去探索宇宙！我想当一名科学家！所以，这次我就想把我的梦想和我想像中的太空放到这次鞋盒的设计里面，我也想像小王子一样拥有一颗属于自己的小星球。  骑楼博物馆作者：孙若岚班别：三年级4班作品介绍：广州骑楼由20世纪初开始出现，形式多样，保存完整，是粤派骑楼的代表。可以遮蔽风雨侵袭，挡避炎阳照射，打造凉爽环境。  客家文化博物馆作者：曾彦斌班别：四年1班作品介绍：客家文化是广东流传已久的文化传承，是客家人共同创造的物质文化以及精神文化，形成独特风格的文化，其中包括了客家民居，客家食物，客家民俗等。作品介绍了客家围屋，客家美食等方面介绍，让大家了解到客家文化的魅力。   民乐博物馆作者：陈佩萱班别：四年1班作品介绍：民乐博物馆主要展示和介绍的是中国民族乐器。中国民族乐器现一般流行的有琴、筝、箫、笛、唢呐、二胡、琵琶、丝竹、鼓等。   小小军博馆作者：王梓廷班别：四年1班作品介绍：我是一个小军迷，我想展示给大家看看我的藏品和我国军事力量的发展。小小军博馆分为上下两层，上层是纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年主题展览。下层是部分具有代表性的兵器陈列。   岭南特色建筑博物馆作者：方浩权班别：一年5班作品介绍：岭南建筑文化历史悠久，而广东民居则是岭南建筑的代表。这里展示了岭南建筑里面比较典型的几种建筑：广东骑楼、开平碉楼、潮汕的护耳屋、蚝壳屋等。   熊猫博物馆作者：石皓玮班别：五年3班 作品介绍：我的熊猫博物馆分为大熊猫的知识区、饲养体验区、戏水区、游乐区几个部份。熊猫知识区里会有关于大熊猫的历史记载、样子介绍、困境说明，还有大熊猫的食谱，大熊猫的家园介绍等。希望大家能喜欢大熊猫！也喜欢我的熊猫博物馆！  广州早点博物馆作者：黄安妮班别：五年级4班作品介绍：作品来源于广式早茶文化特色美食的灵感，骑楼与早点元素进行整合，重组设计，运用当今流行的新中式的风格搭配，颜色艳丽又不失时尚潮流。优秀作品— END —文字、编辑：石智君 徐露露审核：沈冬香签发：谢少媚

文章编号: f72d7d20fe693880dc4860852668085f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (航天科技集团参与主办的“时代精神耀濠江”系列活动在澳门成功举行) 2022-12-31 中国航天科技集团   中国航天科技集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njc4ODY1MQ==&mid=2651947060&idx=2&sn=89e6f553df25142f0ff3449948db0fc9

12月28日，“时代精神耀濠江”系列活动在澳门全面展开。活动期间，将面向澳门大学与澳门科技大学学生、澳门当地中小学生、澳门青年科技工作者、科技企业代表等，通过主题展览、话剧演出、专家报告等形式，立体呈现百年来中国科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事，集中展示党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，内地和澳门科技工作者踔厉奋发、勇攀高峰的创新自信和非凡成就，激发广大澳门市民以及青少年的民族自豪感和自信心，深化澳门与内地科技交流合作，促进大湾区科技创新发展。百年芳华，群星闪耀百年中国科学家主题展在澳门隆重开幕28日上午，作为“时代精神耀濠江”系列活动的重要组成部分，百年中国科学家主题展开幕仪式在澳门中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体隆重举行。开幕仪式上，澳门特别行政区政府教育及青年发展局副局长丁少雄，中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室经济部代表刘晖，澳门科学技术协进会会长崔世平，上海交通大学党委常委、宣传部部长胡昊，澳门科技大学校长李行伟，澳门大学校长办公室主任汪琪，澳门科技总会会长贺建东，澳门科学馆馆长邵汉彬共同为展览揭幕。时任中国科协分管日常工作副主席、书记处第一书记张玉卓作视频致辞。张玉卓在致辞中指出，党的二十大报告对发展壮大爱国爱港爱澳力量，增强港澳同胞的爱国精神，形成更广泛的国内外支持“一国两制”的统一战线提出明确要求。祖国的繁荣昌盛，是澳门的底气所在，也是澳门的机遇所在。事实证明，澳门科技界始终具有科技报国、科技强国的高尚情怀，国家科技事业发展则为澳门科技界实现抱负、施展才华提供了最大舞台。澳门具有中西文化交汇、国际化水平高、服务体系完备的优势，可在源头创新、集聚人才、国际合作、科技中介等方面发挥独特作用。中国科协也将尽己所能，进一步推动对澳门科技界的开放信任合作，助力澳门科技界更好融入国家发展大局，共享尊严荣耀、共担责任使命，为实现国家高水平科技自立自强增添新动能、注入新动力。希望以本次活动为契机，在澳门社会进一步弘扬科学家精神，普及科学知识，激发创新热情，汇聚起融入国家发展大局和大湾区科创高地建设的磅礴力量，努力将“爱国、创新”打造成新时代“一国两制”澳门实践的靓丽名片。丁少雄在致辞时表示，教青局副局长丁少雄表示， “时代精神耀濠江”系列活动——“百年中国科学家主题展”除了展示国家在航天探索的伟大成就外，同时特设澳门科技事业发展成就专区，集中展示澳门大学在微电子、中医药和智慧城市的科研创新成就，澳门科技大学在航天领域、科技创新的核心科研成果，以及澳门与内地开展科研合作的重要成就，亦体现了《粤港澳大湾区发展规划纲要》中提出，要充分发挥粤港澳科技和产业优势，积极吸引和对接全球创新资源，要深化粤港澳创新合作，构建开放型融合发展的区域协同创新共同体。与此同时，特区政府亦鼓励学校、青年社团和民间机构充分利用今次展览和系列活动，在澳门学生和青年的心中埋下对宇宙探索的好奇种子，并配合各项推动科普教育的措施和政策，让种子萌芽成长，同时透过高等院校和国家重点实验室参与国家深空探测重大项目的机遇，进一步培养国家所需的高质量科研人才，为澳门的多元化发展贡献科技力量。百年中国科学家主题展以科学家精神内涵为框架，设立以爱国、创新、求实、奉献、协同、育人为主题的六部分展区，以及相关专区和专题，通过展示科学家使用过的物品、书信等实物，将“两弹一星”精神、西迁精神、载人航天精神、探月精神等融入其中，立体呈现百年来科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事。展览含图片310余张，近百件套实物，讲述了160余位科学家的故事。据了解，除基础展览外，本次主题展还有三大特点。一是全方面展示嫦娥五号探月成就，展览开辟专区展示嫦娥五号返回舱降落伞，以及嫦娥五号着陆器、返回器、上升器、轨道器“四器合一”模型等；二是体现澳门科技成就，展览设置澳门科技事业发展与成就专区，展出了澳门爱国科学家和澳门回归后的科学成就等图文资料；三是注重与青少年互动，展出了鹊桥中继卫星、港珠澳大桥建造、青蒿素提取、“复兴号”高铁对接装置、科学家手模等反映我国科技事业伟大成就的互动展品。展览将于2022年12月29日至2023年1月7日向澳门公众开放。深入贯彻落实党的二十大精神中国科学家精神宣讲团首次走进澳门28日下午，中国工程院院士、中国交通建设股份有限公司总工程师、上海交通大学讲席教授林鸣来到澳门科学馆的天文馆，为澳门当地学生、澳门青年科技工作者以及科技企业代表等进行宣讲。作为港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师，林鸣以“科教兴国推动中国建造”为主题，围绕“科教兴国”战略的提出和内涵，以“科教兴国”推动港珠澳大桥建设，坚持“科教兴国”迎接“后港珠澳大桥”时代新机遇等三个方面讲述了科教兴国战略带来的大发展。林鸣指出，党的十八大以来，中国建筑、中国高铁、中国港、中国路、中国桥都取得了领先于世界的辉煌成就，成为一张张中国名片、中国品牌。港珠澳大桥是中国建造的一个标志性的成果，在粤港澳三地政府的合作之下，大桥的建设成果赢得了世界的尊重。港珠澳大桥既是“科教兴国”实践的成果，也是“科教兴国”实践的结晶。港珠澳大桥全长55公里，连接粤港澳三地，是世界最长的跨海通道工程。港珠澳大桥的建造，标志着一座世界一流水平的跨海大桥的建成，创造了白海豚不搬家的奇迹，还一举实现了我国跨海沉管隧道的领先性突破。林鸣同时也对现场同学提出了殷切希望，他表示，面向未来，拥有更为精深的专业能力，能够带来独特优势；注重学习和研究管理，培养系统思维能力，有助于做出杰出的成就；培养学习能力，做好终身学习的准备，就能拥有未来。十年砥砺，华彩绽放“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”闪耀濠江28日晚，“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”首次澳门巡演，上海交通大学原创话剧《钱学森》在澳门大学精彩亮相，这也是《钱学森》话剧团首次走出内地。从2012年初创，到2022年改版，话剧《钱学森》已经走过整整十个年头。话剧以钱学森在交通大学求学时期如何将人生理想从“交通救国”转向“航空救国”，在美国留学期间如何坚持求真务实的治学精神，在新中国成立以后如何冲破美国政府的重重阻碍回国投身国防科技事业，以及如何带领第一代“航天人”成功发射东风二号甲导弹等一系列历史事件为主线。同时，以钱学森与夫人蒋英的爱情故事为副线，生动地演绎了科学大师钱学森的人生经历，鲜活展现了钱学森的爱国之心、求真之志、奉献之情、创新之魂。本次《钱学森》赴澳巡演，也是该剧全新改版后首次公开亮相。作为校园话剧，为更真实全面地展现钱老的形象，新版话剧补充了许多钱老生平的重要信息，让这位“人民科学家”更加贴近学生的生活，不仅作为“伟人”，也是作为“学长”。观众可以在新版话剧中看到诸如钱老在交大求学期间著名的“96分试卷”、参加文化社团、吹中音号、读科学社会主义著作产生思想变化等新内容，了解到交大丰富多彩的教育经历作为钱学森科学与艺术结合的启蒙，对其后期的人生选择产生了重要的影响。剧中蒋英饰演者刘祎宁表示，“我从2016年开始饰演这个角色，至今已有6年了。于我而言，蒋英不仅代表我饰演的角色，更代表着我想成为的人。她是一个非常优秀的女性，在自己的专业上，她是个非常优秀的艺术家，在生活方面，她也是一个好妻子，所以我觉得她是我想靠近想成为的人。我觉得这部剧对这一代年轻的观众来说，带给他们以后人生的思考也是不一样的。”乔胜利饰演者郑嘉昊表示，“钱学森是我非常崇拜的人物，他是共和国的脊梁，我们也应该向以他为代表的一代科学家学习。在那样的时代背景下，他将赤胆忠诚贯穿了终身，也把各种优秀品质融为一身。他的精神改变了我们这代人在未来的抱负，我也以能参加这个项目而感到骄傲。”2022年是享誉海内外的杰出科学家、中国航天事业奠基人钱学森诞辰111周年纪念日，也是中国载人航天工程立项30周年。上海交通大学与主办方携手策划了“爱国知识分子的杰出典范——钱学森生平事迹展”，配合话剧演出在澳门大学展出。“时代精神耀濠江”系列活动由澳门特别行政区政府、中央驻澳门特别行政区联络办公室、中国科学技术协会、国家航天局、中国航天科技集团联合主办。国家航天局新闻中心、中国科学技术馆、中国科学技术出版社有限公司、中国科协科学技术传播中心、上海交通大学、澳门科学技术协进会、澳门科技总会、澳门大学、澳门科技大学承办。来源/“科协改革进行时”微信公众号编辑/杨成 赵聪校对/高一鸣监制/黄希

文章编号: 2e7712db4a74dd1414a10741e01569b8
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (吃喝玩乐丨绝美天空之镜,映照橘红落羽松叶美如画) 2022-12-30 安徒青年公寓Ontour   安徒青年公寓Ontour

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDI0NjI3Ng==&mid=2247492500&idx=1&sn=e74bef36088991d4d9d3694e35e72c24

流水响 · 红叶香港好去处四季之美，各有独特韵味。冬季在很多人印象中是静谧冷冽的，流水响水塘边那热情似火的红叶，却洗刷了人们对冬的初印象。有「港版轻井泽」之称的流水响水塘，每年只有在这个时节才会展现出如此惊心动魄的美。错过就只能再等一年咯，趁着天气正好，相约好友去欣赏好景吧。图片来源：FB@Dicky Ng流水响水塘位于八仙岭郊野公园内，是北区的郊游热点。水塘中最吸引人的，是西岸的一排落羽松。逢秋、冬季，落羽松的松叶会转变成橘红色，形成绝美的流水响红叶景色。这一美景，被喻为「港版轻井泽」或「港版小桂林」，吸引不少游客慕名而至。WINTERWINTER图片来源：FB@Dicky Ng在阳光足够、天色晴朗之时，流水响水塘面还会幻化成一面大镜，将流水响红叶以及邻近的山丘映照到水面之上，十分壮观！如果想拍摄到完美的流水响红叶天空之镜，大家不妨会在上午8时至9时期间到场。这时段，阳光会较为柔和，流水响塘面倒影会更清楚，犹如一块清晰的「天空之镜」。近年来，流水响水塘不时于旱季缺水，甚至完全干涸，游客能够走到水塘中央一探水塘的底部。幸运的是，当下流水响水量不少，美丽的「流水响大镜」今年冬季再次呈现于大家眼前。在流水响水塘边，多棵落羽松已经转红，成为流水响水塘风景的一部份，静静等待与新老朋友见面。一如往年，不少郊游人士也趁着时节前去摄影，将流水响红叶的美态分享予大家。WINTER2022图片来源：FB@Dicky Ng如果你也喜欢流水响红叶，不要错过最佳欣赏时机，另外在塘边游玩千万注意安全哦。流水响红叶➹地址：流水响水塘西岸✪开放时间：24小时开放✪交通：于粉岭港铁站外乘搭专线小巴52B，在流水响道与鹤薮道之间的回旋处下车，再沿鹤薮道向南步行约10分钟22fall港校交流群，打造优质学习，交友，求职，生活群组，不定时组织丰富的线上线下求职与文娱活动，更有各类福利～赶紧来加入吧～入群请加小助手微信：Emma7596 备注“22交流”并发送学生证明住客福利01安徒青年公寓 | 住客福利客户评价01安徒青年公寓 | 客户评价小贴士01赴港攻略手册！你！值得拥有~02安徒青年公寓 | 租房小贴士03安徒青年公寓 | 在港生活小贴士（上）04安徒青年公寓 | 在港生活小贴士（中）05安徒青年公寓 | 在港生活小贴士（下）往期精彩01吃喝玩乐丨「东方威尼斯」大澳一日游攻略，品美食赏中华白海豚02你有一份圣诞PAR限定回忆礼盒，请注意查收！03活动预告 |周末坐船出海到香港东龙岛吧! 徒步游、打卡灯塔/洞穴/灯塔/白崖04在港寻潮味，教你更好和潮汕人交朋友点击 “阅读原文” 进入官网了解更多详情--房间实景视频与VR 看房 租房咨询欢迎扫码登记并添加咨询顾问微信哦！

文章编号: 6cf504727fddc114e3b53b2eb246960
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (弘扬科学家精神 汇聚澳门科创力量 ——“时代精神耀濠江”系列活动在澳门举行) 2022-12-30 中国的航天   中国的航天

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzAzMzUyMQ==&mid=2247526170&idx=1&sn=74a2da9b31788d0a9faef8c4f6ad2ea2

12月28日，由澳门特别行政区政府、中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室、中国科学技术协会、国家航天局及中国航天科技集团主办的“时代精神耀濠江”系列活动在澳门举办。“时代精神耀濠江”系列活动包括“百年中国科学家主题展”“共和国的脊梁——科学家主题剧目进校园”以及“党的二十大精神宣讲报告会”三项活动。“时代精神耀濠江”系列活动将使澳门市民对内地航天领域及科研发展的伟大成就、澳门与内地科技交流合作、大湾区科技创新发展的重要成果有更多认识。百年中国科学家主题展筑梦航天，奠基伟业“百年中国科学家主题展”隆重展出12月28日上午，“百年中国科学家主题展”开幕式在位于澳门的中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体举行。展览以科学家精神为主线，设立主题展区、探月成就展专区、澳门科技事业发展与成就专区、“爱国奋斗 走向复兴”专题展区。通过310多张图片、近百件套实物，讲述160余位科学家的故事，生动展现了“两弹一星”精神、西迁精神、载人航天精神、探月精神等，立体呈现出百年来中国科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事。由国家航天局提供的嫦娥五号返回器主降落伞、织物国旗等作为重点展品进行展示。展览还集中展示了党的十八大以来，内地和澳门科技工作者踔厉奋发、勇攀高峰的创新自信和非凡成就，这将为提振澳门社会公众特别是青少年的民族自豪感和自信心、深化澳门与内地科技交流合作、促进大湾区科技创新发展，发挥重要推动作用。展览将于2022年12月29日至2023年1月7日向澳门公众开放。党的二十大精神宣讲报告会敢为人先，创造奇迹“科教兴国”推动“中国建造”走向世界12月28日下午，中国工程院院士、中国交通建设股份有限公司总工程师林鸣来到澳门天文馆，以“科教兴国推动中国建造”为主题，向澳门当地学生、澳门青年科技工作者以及科技企业代表进行二十大精神宣讲。林鸣是港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师。他指出，港珠澳大桥既是“科教兴国”实践的成果，也是“科教兴国”实践的结晶。港珠澳大桥的建造，标志着一座世界一流水平的跨海大桥的建成，创造了白海豚不搬家的奇迹，还一举实现了我国跨海沉管隧道的领先性突破。他对现场同学提出了殷切希望——面向未来，拥有更为精深的专业能力，能够带来独特优势；注重学习和研究管理，培养系统思维能力，有助于做出杰出的成就；培养学习能力，做好终身学习的准备，就能拥有未来。澳门培正中学副校长陈敬濂表示，“林鸣院士以建设港珠澳大桥为例，建设创下了多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神以及我国综合国力、自主创新能力的提升，还展现了勇创世界一流的民族志气。我很认同‘科技是第一生产力’，只有不断学习、勇于探索，才能有所进步。”共和国的脊梁——科学家主题剧目进校园十年砥砺，华彩绽放科学家主题剧目《钱学森》澳门首演“用自己的方式报效祖国！用科学的力量报效祖国！”“今后我将竭尽努力，和中国人民一道建设自己的国家，使我的同胞能过上有尊严的幸福生活！”12月28日晚，由上海交通大学原创话剧《钱学森》在澳门大学精彩亮相。这是“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”首次澳门巡演，也是《钱学森》话剧团首次走出内地。从2012年初创，到2022年改版，话剧《钱学森》已经走过整整十个年头。话剧以“人民科学家”钱学森在交通大学求学时期如何将人生理想从“交通救国”转向“航空救国”，在美国留学期间如何坚持求真务实的治学精神，在新中国成立以后如何冲破美国政府的重重阻碍回国投身国防科技事业，以及如何带领第一代“航天人”成功发射东风二号甲导弹等一系列历史事件为主线。同时，以钱学森与夫人蒋英的爱情故事为副线，生动地演绎了这位新中国唯一的“国家杰出贡献科学家”的人生经历，鲜活展示了钱学森的爱国之心、求真之志、奉献之情和创新之魂。同时，上海交通大学还与主办方携手策划了“爱国知识分子的杰出典范——钱学森生平事迹展”，配合话剧演出在澳门大学展出。推荐阅读来源 | 人民日报 科技日报 中国日报上海分社编辑｜吴珊 嘉欣

文章编号: 34240ef48c4d815159401217c69faf5
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (质兰基金会第15期资助项目名单公示) 2022-12-30 质兰公益基金会   质兰公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTA3MjU2MQ==&mid=2247489494&idx=1&sn=dd04f89ce5df7406f803f2aa13aa3701

质兰基金会第15期项目征集于2022年10月1日8:00正式啔动，10月31日18:00结束。质兰共收到26份有效的项目申请书，其中13个项目进入初审，7个项目进入终审，最终7个项目获得资助。同时，有1个项目获得第二个执行年的连续资助，3个项目获得第三个执行年的连续资助。第15期总资助金额为1,148,143元。质兰所有资助项目的进展可点击【阅读原文】访问质兰基金会官网-项目信息页查看。*点击图片查看大图，按项目类型排序第15期项目入选理由01_峨眉山及周边区域脆蛇蜥生境偏好和保护对策研究入选理由：脆蛇蜥为有鳞目蛇蜥科脆蛇蜥属的爬行动物，主要分布在我国的四川、华东和台湾地区。过去几十年里，由于被大量捕捉用作中药，脆蛇蜥的野外种群数量急剧减少，2021年被列为国家二级重点保护物种。由于缺乏相关的生物学和生态学研究，脆蛇蜥现有的分布、种群数量、生境需求等尚不清楚。四川峨眉山区域的脆蛇蜥种群是该物种在国内的三个遗传显著单元之一。该地区已掌握的野外分布点与人类的生产生活区域高度重叠，虽已无非法捕捉现象，但仍面临农业耕作方式的改变、农药化肥、公路建设等威胁。本项目拟在三年内与一个已确定有脆蛇蜥分布的村庄合作，调查和研究该村庄及周边区域脆蛇蜥的分布、种群数量、密度、生境特征及面临的主要威胁，与村民一起为有效保护和恢复脆蛇蜥的栖息地，而探索生物多样性友好型的农田、茶园及林地的管理措施，并对管理措施的有效性开展长期监测。项目还将在村庄内开展自然教育、科普和游学等活动，将脆蛇蜥栖息地保护与村庄的可持续发展相结合，联合当地林业部门、峨眉山景区共同支持村庄，以建立和管理自然保护小区的形式来更好地保护脆蛇蜥及其栖息地。终审委员会认为本项目有望探索出一种有效恢复和保护爬行动物栖息地的模式出来，积累的经验也将有助于解决国内现有自然保护地体系对两爬物种保护覆盖不足的问题，因此同意资助本项目。*图片版权：申请团队02_中国东南沿海水产养殖和迁徙水鸟的冲突调查和保护实践入选理由：位于东亚-澳大利西亚鸟类迁飞区的中国东南部滨海湿地，为众多鸻鹬类、鸥类、鹭类等迁徙水鸟提供了重要的停歇地和越冬地。然而，最新的调查研究却发现，为防水鸟取食而在水产养殖区中架设的大面积防鸟网，已造成大量春季迁徙水鸟的死亡，这其中不乏大滨鹬、黑脸琵鹭、黑嘴鸥、大杓鹬等全球受威胁物种和国家一、二级重点保护物种。基于2021年在浙江乐清湾和福建兴化湾已开展的工作，本项目团队将在未来的三年内对浙江和福建沿海滩涂水产养殖中鸟网架设的时空分布、面积、社会经济背景和原因等进行系统的调查，科学评估其对迁徙水鸟尤其是越冬水鸟的生态影响，并撬动当地的鸟会、环保NGO、志愿者团队、养殖户、主管部门及执法部门共同商议、探讨和实施可行的在地保护策略与行动，以缓解水产养殖与水鸟保护之间的冲突，推动东南沿海滨海湿地水产养殖的可持续发展及迁徙鸟类的有效保护。终审委员会认为本项目具有非常重要的社会、经济和生态价值，因此同意资助本项目。*图片版权：申请团队03_祁连山西段旱峡-石油河豺种群现状评估与保护探索入选理由：历史上豺曾广泛分布于中亚、东亚、南亚和东南亚地区，但如今却已从75%的历史分布区消失，现仅在印度、泰国、缅甸、中国、印尼等11个国家尚有确切的记录。而且，绝大部分现存的栖息地都呈现出严重的破碎化。从有限的调查和目击数据来看，其全球分布范围仍呈现下降趋势，IUCN红色名录将该物种评估为全球濒危（EN）种。豺在我国虽也曾分布广泛，但在过去的30年里，该物种经历了分布区的大幅缩减及种群数量的急剧减少，现在只有西部六个省区还有分布记录，而且国内有关豺的分布、种群数量与保护现状的信息也极度缺乏。青海和甘肃两省交界的祁连山地区是我国已知的豺的重要分布区之一。近年来该区域的祁连山国家公园甘肃酒泉分局盐池湾片区和青海片区已开展了一些与豺相关的野外调查工作，记录到了较为集中频繁的豺群活动。位于祁连山西段的旱峡-石油河区域，近两年来当地牧民也多次目击到豺群活动。考虑到该区域的豺群位于盐池湾片区的东北部，不在国家公园的管辖范围内，但却可能与国家公园内的豺群同属一个种群。因此，本项目拟在未来三年内通过开展社区访谈和红外相机调查，掌握该区域内豺的分布、种群规模及生存状况，分析该区域豺群与国家公园豺群之间的关系，了解当地社区对豺的态度，评估放牧、开矿等人类活动对豺群生存的影响，推动国家公园与社区、开矿企业、当地林草主管部门之间紧密合作并制定实施有效的保护策略与行动。终审委员会认为本项目不仅对豺的研究与保护有重要意义，而且对自然保护地外如何有效推动野生动物及其栖息地的保护也具有重要的探索价值，因此同意资助本项目。*图片版权：申请团队04_全国防鸟撞行动网络入选理由：鸟类与飞行器、玻璃窗、玻璃幕墙、灯塔等人造物体相撞而死亡，是鸟类非正常死亡的最主要原因之一。鸟撞的建筑物主要与城市化导致的建筑物玻璃和夜间灯光相关。白天鸟类与玻璃相撞是因为鸟类以为反光玻璃上映照出的植被等环境是真实的，或认为可以穿过玻璃到达另一侧。而在夜间，人造光线会对鸟类产生吸引作用并使其失去方向感。随着中国经济的快速发展，国内报道的鸟撞事件逐渐增多，但鸟撞建筑的研究却相对缺乏，而且在房地产开发和建筑设计等相关行业中也未有相应的防鸟撞措施、标准及实施细则。由于鸟撞建筑物通常难以被发现，各地区的城市化程度、建筑物的分布与类型、鸟类的分布情况等差异也很大，因此，要想了解国内鸟撞的整体状况并减少鸟撞事件，不仅需要长期的数据积累，更需要各地的关键利益相关方和公众提升对鸟撞现象的认知并积极参与防鸟撞的行动。本项目团队从2019年起就采用公民科学的手段，联合多家NGO、博物馆和研究团队，发动各地志愿者开展全国鸟撞调查工作，并在2022年建立起全国防鸟撞行动网络。现有网络不仅有相对固定的6家核心机构成员、明确的组织架构与职责分工、统一的数据收集流程与标准，而且目前已积累了覆盖全国77个城市4个鸟类迁徙季的鸟撞数据，在2022年更是动员了全国超800多名志愿者参与了鸟撞调查与建筑物改造行动，积累巡护和调查数据近20000天*栋。本项目将在已有的工作基础之上，在接下来的三年内继续完善该行动网络的组织架构与功能，以包容、公平和科学的合作精神，发展更多在地合作伙伴加入网络，优先在3个大城市提升鸟撞数据的覆盖面、代表性和持续性，争取在三年后完成至少1个重点城市的鸟撞现状评估。项目还拟在三年内通过吸纳至少2家相关行业的企业和至少1家媒体伙伴加入行动网络，提出科学、可行和具体的防鸟撞行业行动指南与政策建议，并通过建筑物改造等示范活动，推动相关行业的改变。终审委员会认为本项目具有非常重要的科研、社会和生态价值，因此同意资助本项目。*图片版权：申请团队05_秦岭细鳞鲑种群动态监测、繁殖生态及保护对策研究入选理由：秦岭细鳞鲑是典型的陆封型冷水性鱼类，主要分布于秦岭山系海拔1000m以上的山涧溪流及深潭中。长期以来，国内都缺乏该物种野生种群的分布、数量、威胁及保护现状的调查、监测与评估。项目团队通过前期文献资料整理及已开展的社区访谈和野外调查工作，发现秦岭细鳞鲑的生存状况不容乐观，且不同种群间受威胁状况差异较大，亟需对该物种的野生种群及其栖息地开展科学系统的调查与监测，并在此基础上设计和实施相应的保护行动。本项目团队拟在该物种的分布区内，分别选取能代表秦岭南坡和北坡种群总体状况的陕西长青国家级自然保护区和陕西陇县秦岭细鳞鲑国家级自然保护区，探索出适合基层保护工作者使用的秦岭细鳞鲑种群野外调查和监测方法，在两个保护区建立起自然种群的动态监测体系，从而初步掌握两个区域种群的分布、数量、年龄结构与动态变化。项目还将通过产卵场的调查和繁殖特性的研究，掌握秦岭细鳞鲑的繁殖需求及产卵场的环境特征，评估水利筑坝、栖息地破碎化等因素对该物种生殖洄游的影响，从而推动两个保护区在此基础上开展产卵场的保护和恢复工作。此外，项目还将与保护区及甘陕秦岭细鳞鲑野生种群保护网络合作，通过培训、交流、科普宣传等方式将技术与成果在其他分布区内进行运用与推广。终审委员会认为本项目具有重要的科研和保护价值，因此同意资助本项目。*图片版权：申请团队06_南岭地区油茶地蜂自然种群调查、保护和可持续利用入选理由：油茶地蜂是我国特有的土壤筑巢型野生蜜蜂，其野生种群主要栖息在老的油茶种植区及周边林区。已有研究发现油茶地蜂的种群数量目前呈骤降趋势，威胁可能主要来自于单一林分油茶的大面积种植（尤其是全垦方式整地）、过度垦抚、杀虫剂和除草剂的过度使用等造成的适宜栖息地的破坏。由于油茶地蜂是重要粮油作物油茶的专食性优势传粉昆虫，因此，其种群数量的减少可能会打击中国的油茶产业。本项目拟在生物多样性丰富且同时还是油茶主产区的南岭地区，选择8-10个具有代表性的地点，在油茶的盛花期系统、科学地调查油茶地蜂的种群数量、结构及变化趋势，并通过在油茶地蜂巢穴密集区统计巢穴数量及开展栖息地的调查，系统掌握该物种在南岭地区的栖息地特征，分析油茶地蜂种群数量是否能满足油茶传粉的需要，评估不同地点油茶地蜂所面临的具体威胁，并在此基础之上逐步编制出一套系统完整的《南岭地区油茶地蜂保护技术规程》。项目还将在未来的三年内，联合江西、湖南、广东、广西等地的林业技术推广部门、科研机构、企业和社区等合作伙伴，通过建立5-6个油茶地蜂保护与可持续利用示范基地，探索与示范传统割草模式取代除草剂的使用、油茶地蜂适宜栖息地的人工营造、新造油茶基地整地之前油茶地蜂适宜栖息地的保护等不同的经营管理措施，使有利于油茶地蜂保护和恢复的油茶种植和经营模式在南岭地区的种植户及企业中得到广泛推广和应用，从而减缓该物种的种群下降趋势，保护和恢复其栖息地，推动油茶种植产业的可持续发展。终审委员会认为本项目具有良好的社会、经济和生态效益，对类似在农林业生产中有重要地位的野生传粉昆虫的保护有借鉴意义，因此同意予以资助。*图片版权：申请团队07_云南省巨䴓的种群分布及栖息地调查与保护入选理由：巨䴓是一种生活在海拔1000-2500米的成熟针叶林和开阔的针阔混交林中的鸟类，主要分布于缅甸东部、泰国西北部及我国的西南地区。国际鸟盟最新公布的数据显示，巨䴓的全球种群仅约1500-3800只。IUCN红色名录将之评估为全球濒危（EN）物种，我国也将之列为国家二级重点保护动物。云南是巨䴓在我国的主要分布区，但其整体的分布情况、栖息地的选择、保护现状等基础信息却极度缺乏。本项目拟在三年内对云南已知的巨䴓分布点开展种群数量和栖息地调查，分析栖息地利用的特征并通过模型预测该物种在云南的适宜栖息地，再通过开展潜在分布点的实地调查来系统掌握该物种在云南的整体分布情况、种群密度、面临的威胁及保护现状。项目还将通过了解云南巨䴓种群与分布的历史变化趋势，分析影响其生存的关键因子，并与该物种各分布地的管理主体（如风景名胜区、保护区、林场等的管理部门、社区等）和地方林业主管部门共同讨论和探索合适可行的栖息地管理措施，将该物种及栖息地的保护纳入当地的人工林改造、林业经营管理、森林保护及公园管理中。终审委员会认为本项目具有重要的科研和保护价值，因此同意资助本项目。*图片版权：申请团队连续资助第2执行年项目01_基于个体识别的公共数据平台和公民科学推动中华白海豚的保护项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第一个执行年内取得了如下成果：项目团队通过历史数据整理、数据共享、在钦州和汕头开展野外调查等方式，重点收集整理了2010至今国内中华白海豚的个体识别及位置、种群数量及分布、威胁因子及保护现状等信息，并基于此开发上线了iDOLPHIN网站（https://www.idolphin.org.cn/）及配套的iDOLPHIN微信小程序，初步实现了该物种三娘湾、粤东、厦金海域三个小种群和珠江口、雷州湾海域两个大种群数据的可视化。公众不仅可通过这两个数据平台，学习中华白海豚及其保护的相关科普知识，了解该物种已识别个体的背鳍特征及时空位置、不同种群的数量、分布、变化趋势及面临的威胁，下载实用性的个体识别、科学观鲸和搁浅鲸豚救助等技术手册，还可通过众包的方式上传自己所观察、拍摄和记录到的个体信息。项目团队由此在中华白海豚公共信息数据平台的搭建上实现了从无到有的突破，这使得与该物种相关的历史各阶段和各研究保护团体的数据通过此平台上实现了初步的整合，从而为这些数据在中华白海豚及其栖息地的研究、保护、管理、科普、教育等各个领域内的广泛应用打下了扎实的基础。在第二个执行年中，项目将把重点放在厦金海域、粤东海域、北部湾海域这三个数量较小、依旧处于衰退之中的种群上。除继续通过开展种群监测、数据共享等方式来增加和更新平台数据外，项目还将通过重点分析研究机构及政府管理机构的数据应用需求，增加和优化平台的功能，提升平台的实用性、用户数量、种类和满意度。*图片版权：申请团队连续资助第3执行年项目01_乌尔旗汉野生动物保护行动项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第二个执行年内取得了如下成果：项目团队在对乌尔旗汗林业局十五个林场的围栏进行全面摸底调查后发现，近6000平方公里范围内现有围栏共22.6万米（其中近年新建在用的16.5万米，陈旧在用的2万米，陈旧废弃的4.1万米）。项目通过红外相机及动物足迹链调查来了解林区围栏对野生动物的影响，结果发现当地的中型有蹄类动物（如西伯利亚狍和野猪）受到的负面影响较大。项目团队还尝试了为陈旧围栏设置野生动物通道的试验（500米间隔开口，口宽5-10米）并监测成效。此外，项目还对废弃围栏的拆除成本进行了测算。在大兴安岭林区，为放牧和保护所抚育的幼苗而设置林间围栏的现象非常普遍，以上的调查和探索为减少林区围栏对野生动物的影响、提出有效的管理措施提供了依据和实践经验。在本执行年中，项目团队还编写了《乌尔旗汗野生动物保护团队准则和管理细则》和《乌尔旗汗野生动物保护行动-志愿者培训手册》，为规范地发展志愿者团队、提高志愿者的调查能力有很大帮助。团队的核心志愿者现已能熟练掌握红外相机的安装和使用、野生动物野外痕迹的识别等专业技能，并通过开展林间围栏调查、拆除废弃围栏、清除陈旧猎套、与兴安里保护区合作开展野生动物调查、在当地社区和中小学开展自然教育活动以及通过当地媒体宣传保护成果而成为了当地一支重要的自然保护力量，也产生了良好的社会影响力。在第三个执行年，项目团队将进一步了解林区内有蹄类动物（尤其是驼鹿等珍稀动物）的分布及其与林间围栏的空间关系，记录围栏区域的海拔、坡向、内外植被类型等数据，评估围栏的影响，从而制定出《乌尔旗汉林间围栏对野生动物的影响图》。项目还将选取重点区域的废弃围栏进行拆除以消除其对有蹄类动物的影响，并通过痕迹调查及红外相机监测相结合的方法评估其效果。此外，项目还将探索保护造林地幼苗幼树的非围栏方法，并在以上所有工作的基础之上提出进一步科学建设或管理围栏的措施。在志愿者团队的能力建设上，项目还将继续招募新的志愿者，并通过组织各种野生动物保护和宣传活动来提升志愿者的野外调查能力与团队凝聚力。*图片版权：申请团队02_云南盈江天行长臂猿社区保护与可持续发展规划项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第二个执行年内取得了如下成果：项目团队在梨树和拉马河，以社区自然资源图、生产生活路线调查为手段，通过与社区成员平等、细致和充分地沟通，从社区的视角观察并记录了两个社区在自然资源使用和管理上的日常与历史，深入了解了村民对天行长臂猿保护的看法。在动员社区开展长臂猿保护行动上，项目团队在梨树社区获得了突破。梨树社区成员在项目团队的协助下，集体讨论商定未来将通过种植本土树种来恢复集体光山上的植被并开展绳桥的试点来增加长臂猿栖息地的面积和连通性。先期开展的野葡萄与八月瓜等长臂猿食源树种（藤本）的培育也获得了成功。梨树的妇女组还建立了“生态公共事务发展资金”来支持妇女进行可持续生计的探索。在第三个执行年里，项目团队将基于自身在长臂猿保护方面的优势，引入生态学家与梨树村民一起合作，参考其他国家和地区在绳桥搭建上的经验，结合卫星影像和实地调查，将傈僳族传统生态知识与科学知识相结合，共同商定和实施栖息地内绳桥布设的具体方案，并通过红外相机监测其成效。项目将通过此活动以及组织外出参访、举办长臂猿日庆祝活动等，进一步辨识和激发社区集体的保护意愿和内生动力、增强其自信心和自我认同感，协助社区讨论和制定出《天行长臂猿保护与可持续发展规划（2024-2026）》，为下一步推动其建立社区保护地奠定基础。*图片版权：申请团队03_甘肃连城自然保护区兰科植物调查研究与保护实践项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第二个执行年内取得了如下成果：项目团队根据之前兰科植物调查结果，建立了4个50m*100m的固定监测样地，对样地内24个监测样方中的15种兰科植物的生长情况进行了全年的监测，掌握了2021-2022年兰科植物花果期的生长情况。同时，项目通过布设禁牧对照样方及16台红外相机，就放牧等人为活动对兰科植物的影响进行了监测，结果表明随着放牧强度的增加，兰科植物受损情况也随之增加。项目还在竹林沟来家庄社首次开展了社区共管试点，探索羊肚菌的人工种植，以减少保护区的放牧和林下采集活动。保护区与该社区在本执行年里形成了初步的社区共管协议框架，编制了羊肚菌人工种植技术手册，建成了64平米的羊肚菌人工种植大棚，并初步积累了羊肚菌的种植和管理经验。项目还开展了山西杓兰种子萌发的野外及室内实验，野外埋设种子袋110个，室内光照培养箱制作种子盒70盒，最后共培养出2个共生原球茎，还与本地的大学合作申请到了省里的自然基金，未来将继续开展山西杓兰濒危机制和保护对策的研究。在第二个执行年中，保护区两个基层管护站的工作人员在兰科植物监测、社区共管等方面的意识和专业能力提升显著，这为下一步推动保护区加强兰科植物的研究监测、科学管理放牧活动和促进周边社区的可持续发展都奠定了扎实的基础。为掌握放牧与保护区林下植被之间的复杂关系，项目团队将在第三个执行年中建立和完善以兰科植物为指示物种的林下生境及放牧对林下植被影响的监测体系，以期为保护区在不同分区内科学管理放牧活动提供决策依据。此外，项目还将在社区共管试点村，进一步推动社区开展羊肚菌的人工种植，提高基层保护工作人员开展社区工作的意识和能力，并积极争取地方政府及发展部门的外部资源来支持社区的可持续发展，进而推动社区理解并支持保护区的管护工作，使连城自然保护区兰科植物及其生境得到有效保护。*图片版权：申请团队-----------------------------------------------※为保证资助项目的公正性，现将该入选名单予以公示，公示期为2023年1月1日-2023年1月15日，如对以上评选结果有异议，请反映至质兰基金会：contact@izhilan.org。※如有机构/团体/个人公示期内被查出问题且属实，将撤销其入选资格。本篇文章头图版权@海南智渔可持续科技发展研究中心

文章编号: dd5cc2effdb952f9c55f5b915e0988a4
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (“时代精神耀濠江”系列活动在澳门举行) 2022-12-30 兰白试验区联合创新研究院   兰白试验区联合创新研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjgyNjA1NQ==&mid=2247486252&idx=1&sn=93032ef0490333c3eb10f8a028e885c2

12月28日，“时代精神耀濠江”系列活动在澳门全面展开。活动期间，将面向澳门大学与澳门科技大学学生、澳门当地中小学生、澳门青年科技工作者、科技企业代表等，通过主题展览、话剧演出、专家报告等形式，立体呈现百年来中国科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事，集中展示党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，内地和澳门科技工作者踔厉奋发、勇攀高峰的创新自信和非凡成就，激发广大澳门市民以及青少年的民族自豪感和自信心，深化澳门与内地科技交流合作，促进大湾区科技创新发展。百年芳华，群星闪耀，百年中国科学家主题展在澳门开幕28日上午，作为“时代精神耀濠江”系列活动的重要组成部分，百年中国科学家主题展开幕仪式在澳门中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体举行。开幕仪式上，澳门特别行政区政府教育及青年发展局副局长丁少雄，中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室经济部代表刘晖，澳门科学技术协进会会长崔世平，上海交通大学党委常委、宣传部部长胡昊，澳门科技大学校长李行伟，澳门大学校长办公室主任汪琪，澳门科技总会会长贺建东，澳门科学馆馆长邵汉彬共同为展览揭幕。中国科协分管日常工作副主席、书记处第一书记张玉卓作视频致辞。张玉卓在致辞中指出，党的二十大报告对发展壮大爱国爱港爱澳力量，增强港澳同胞的爱国精神，形成更广泛的支持“一国两制”统一战线提出明确要求。祖国的繁荣昌盛，是澳门的底气所在，也是澳门的机遇所在。事实证明，澳门科技界始终具有科技报国、科技强国的高尚情怀，国家科技事业发展则为澳门科技界实现抱负、施展才华提供了最大舞台。澳门具有中西文化交汇、国际化水平高、服务体系完备的优势，可在源头创新、集聚人才、国际合作、科技中介等方面发挥独特作用。中国科协也将尽己所能，进一步推动对澳门科技界的开放信任合作，助力澳门科技界更好融入国家发展大局，共享尊严荣耀、共担责任使命，为实现国家高水平科技自立自强增添新动能、注入新动力。希望以本次活动为契机，在澳门社会进一步弘扬科学家精神，普及科学知识，激发创新热情，汇聚起融入国家发展大局和大湾区科创高地建设的磅礴力量，努力将“爱国、创新”打造成新时代“一国两制”澳门实践的靓丽名片。百年中国科学家主题展以科学家精神内涵为框架，设立以爱国、创新、求实、奉献、协同、育人为主题的六部分展区，以及相关专区和专题，通过展示科学家使用过的物品、书信等实物，将“两弹一星”精神、西迁精神、载人航天精神、探月精神等融入其中，立体呈现百年来科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事。展览含图片310余张，近百件套实物，讲述了160余位科学家的故事。据了解，除基础展览外，本次主题展还有三大特点。一是全方面展示嫦娥五号探月成就，展览开辟专区展示嫦娥五号返回舱降落伞，以及嫦娥五号着陆器、返回器、上升器、轨道器“四器合一”模型等；二是体现澳门科技成就，展览设置澳门科技事业发展与成就专区，展出了澳门爱国科学家和澳门回归后的科学成就等图文资料；三是注重与青少年互动，展出了鹊桥中继卫星、港珠澳大桥建造、青蒿素提取、“复兴号”高铁对接装置、科学家手模等反映我国科技事业伟大成就的互动展品。展览将于2022年12月29日至2023年1月7日向澳门公众开放。深入贯彻落实党的二十大精神，中国科学家精神宣讲团首次走进澳门28日下午，中国工程院院士、中国交通建设股份有限公司总工程师、上海交通大学讲席教授林鸣来到澳门科学馆的天文馆，为澳门当地学生、澳门青年科技工作者以及科技企业代表等进行宣讲。作为港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师，林鸣以“科教兴国推动中国建造”为主题，围绕“科教兴国”战略的提出和内涵，以“科教兴国”推动港珠澳大桥建设，坚持“科教兴国”迎接“后港珠澳大桥”时代新机遇等三个方面讲述了科教兴国战略带来的大发展。林鸣指出，党的十八大以来，中国建筑、中国高铁、中国港、中国路、中国桥都取得了领先世界的辉煌成就，成为一张张中国名片、中国品牌。港珠澳大桥是中国建造的一个标志性成果，在粤港澳三地政府的合作之下，大桥的建设成果赢得了世界的尊重。港珠澳大桥全长55公里，连接粤港澳三地，是世界最长的跨海通道工程。港珠澳大桥的建造，标志着一座世界一流水平的跨海大桥的建成，创造了白海豚不搬家的奇迹，还一举实现了我国跨海沉管隧道的领先性突破。林鸣对现场同学提出了殷切希望。他表示，面向未来，拥有更为精深的专业能力，能够带来独特优势；注重学习和研究管理，培养系统思维能力，有助于做出杰出的成就；培养学习能力，做好终身学习的准备，就能拥有未来。十年砥砺，华彩绽放，“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”闪耀濠江28日晚，“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”首次澳门巡演，上海交通大学原创话剧《钱学森》在澳门大学精彩亮相。从2012年初创，到2022年改版，话剧《钱学森》已经走过整整十个年头。话剧以钱学森在交通大学求学时期将人生理想从“交通救国”转向“航空救国”，在美国留学期间坚持求真务实的治学精神，在新中国成立以后冲破美国政府的重重阻碍回国投身国防科技事业，以及带领第一代“航天人”成功发射东风二号甲导弹等一系列历史事件为主线，以钱学森与夫人蒋英的爱情故事为副线，生动演绎了科学大师钱学森的人生经历，鲜活展现了钱学森的爱国之心、求真之志、奉献之情、创新之魂。本次《钱学森》赴澳巡演，也是该剧全新改版后首次公开亮相。作为校园话剧，为更真实全面地展现钱老的形象，新版话剧补充了许多钱老生平的重要信息，让这位“人民科学家”更加贴近学生的生活。观众可以在新版话剧中看到诸如钱老在交大求学期间著名的“96分试卷”、参加文化社团、吹中音号、读科学社会主义著作产生思想变化等新内容。2022年是享誉海内外的杰出科学家、中国航天事业奠基人钱学森诞辰111周年纪念日，也是中国载人航天工程立项30周年。上海交通大学与主办方携手策划了“爱国知识分子的杰出典范——钱学森生平事迹展”，配合话剧演出在澳门大学展出。“时代精神耀濠江”系列活动由澳门特别行政区政府、中央驻澳门特别行政区联络办公室、中国科学技术协会、国家航天局、中国航天科技集团联合主办。国家航天局新闻中心、中国科学技术馆、中国科学技术出版社有限公司、中国科协科学技术传播中心、上海交通大学、澳门科学技术协进会、澳门科技总会、澳门大学、澳门科技大学承办。内容免责声明：1、鉴于本平台发布稿件来源广泛、数量较多，如因作者联系方式不详或其它原因未能与著作权拥有者取得联系，著作权人若发现本平台转载了其拥有著作权的作品时，请您尽快与本平台联系；2、本平台文章转载目的在于传递更多信息，并不代表本平台赞同其观点和对其真实性负责；3、本平台发布的所有稿件仅供学习参考之用，不构成对内容提供投资建议与指引，并禁止用于商业用途；4、除原创作品外，本平台所使用的文章、图片、视频及音乐属于原权利人所有，因客观原因，或会存在不当使用的情况，如部分文章或文章部分引用内容未能及时与原作者取得联系，或作者名称及原始出处标注错误等情况，非恶意侵犯原权利人相关权益，敬请相关权利人谅解并与我们联系及时处理，共同维护良好的网络创作环境。5、对内容免责声明的解释、修改及更新权均属兰白研究院所有。兰州新区科协电话：0931-8252308地址：产业孵化大厦11层往期回顾#超全图解化工产业链图解，看完就懂了# 国产“新材料之王”问世！我国自主研发大丝束碳纤维投产# 氢能源|日韩氢燃料电池发展进程及对我国啔示#兰州新区与浦东新区合作交流座谈会召开

文章编号: f783dd7a3f535e0725f63b8f274b4e82
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【2023·春节初一粤东潮汕自驾6日】品潮汕美食 打卡生态南澳岛 驾环岛公路 游潮汕古城 梅州雁南飞景区  住高品酒店) 2022-12-30 疤哥带你玩   疤哥带你玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTgzOTM4MA==&mid=2247529470&idx=1&sn=18d63d1a5df8bb08f96b8d9f6a5067e2

点击疤哥带你玩| 关注我们疤哥亲自带队（15人以上）打卡生态南澳岛古韵潮州世界客都梅州 品五膳潮味游帆船出海往期回顾History裂变吸粉活动的奖品（诱饵）如何选择？同一个裂变活动可设置多级任务吗？01行 程 亮 点1：俱乐部品质保证，纯玩无购物，绝无隐形消费！2、全程含5早5正餐（正餐标准100元/人）3、五味俱全：南澳小海鲜、牛肉火锅盛宴、潮汕全鹅宴、粤式茶点、客家大盆菜4、精心安排：南澳岛一线海景酒店+当地四星酒店5、线路安排：不赶时、不早起、充裕时间游览，深层体会潮汕风味、品质风味餐。6、网红打卡：南澳岛、礐石山风景区、南澳岛鱼骨帆船、潮州古城灯光秀、潮州湘子桥汕头小骑楼建筑、念性标志建筑--牌坊街、梅州雁南飞、桥溪古韵7、潮汕精髓：探索潮汕非物质文化遗产：潮菜、潮剧、潮绣、木雕！ 8、 真诚服务：全线潮汕优秀导游真诚服务。 02简要行程及报价D1: 南京-赣州    D2: 赣州--汕头集合--南澳岛D3: 南澳岛-龙骨帆船-汕头D4: 汕头--潮州古城--汕头D5: 汕头--梅州D6: 梅州--南京【出发日期】2023年1月22日-27日 成人价：3880元/人（转发朋友圈保留三天优惠50元/人） 儿童价：2300元/人（不占床，不含早） 房差：740元/人【费用包含】1.【住宿安排】：1晚南澳一线海景酒店+4晚四星标准酒店2.【关于用餐】：含5个早餐+5正餐（潮州当地特色用餐（100元/人），酒店提供为双早，超过双早部分请根据实际价格自理。3.【景点门票】：南澳出海、淡浮院、潮州古城+电瓶车、雁南飞茶园+电瓶车；桥溪古韵、 潮州湘子桥等4.【关于保险】：为每位车友提供一个专业的自驾游保险5.【导服】：导游服务6.【增值服务】：团队车贴；手持电台（返程时回收）等。【费用不含】1、自驾车辆的油费、过路过桥费、停车费；2、行程中不含的餐AA制，丰俭由己；3、个人娱乐项目费用：景点自费娱乐项目、酒店消费等费用4、单房差：全程入住酒店标间，单个或者家庭报名需要拼房的，由主办方安排房间；如不愿拼房或者无人拼房的，需补齐单房差以享用整个房间；5、费用包含以外的任何费用。【关于拼车费】春节期间高速免费。整个行程来回在2680公里左右，平均一趟下来所有费用在2144左右。一辆车含驾驶员4个位置，平均一个位置540元。由于车辆有磨损，还存在着违章等潜在的风险，带车的驾驶员开车也辛苦，所以就多加60元，一个位置共计600元拼车费。拼领航车：650元/人【备注】1：本次活动中包含的景区门票为旅行社折扣票，对符合景区半价优惠票政策的各类证件不再进行半价优惠。2：对符合景区免票政策的各类证件（70岁以上老人、伤残军人、残疾人、记者等），确定免票回团后可办理门票退费。🔻具体行程与服务标准请见下文🔻唯美食不可辜负说起潮汕地区，你第一个会想到什么？是叱咤风云的商业大亨？还是Q弹的潮汕牛肉丸？真正的潮汕可远不止如此。它那从山吃到海的饮食文化注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地”。牛肉火锅有人说，广府美食活在电视剧里，而潮汕美食则活在纪录片里。来潮汕，你绝对不能错过的一定是牛肉火锅。牛肉按从瘦到肥的顺序将五花趾、匙柄、脖仁、吊龙 、肥胼、胸口朥依次下锅，小火慢煮，水温还必须控制在80-85度，因为肉的蛋白酶凝固点为65度，猛火会让肉表层的蛋白酶迅速凝固，鲜嫩的口感便会大打折扣。牛肉按照牛的不同部位精心分类，每个部分都被赐予一个尊贵的名字：牛肉胸前的那块脂肪叫胸口朥；牛腹部上的一条肉叫肥胼；牛脊背上长长的一条肉叫吊龙；最精贵的是牛肩胛上突起的一小块肉，叫脖仁……每个部分肉的口感都不相同，涮法亦各有讲究。粤式早茶潮汕工夫茶，堪称中国茶道的代表。粿文化、糜文化，潮汕饮食的一大特色。潮汕不止有丰富的美食，还有很多好看好玩地方。唯美景不可缺少广东省唯一的海岛县  南澳岛  提到潮汕有什么好玩的，不得不提南澳岛。南澳岛的海岛美景浑然天成，人工开发少，石草木保留着最原始的面貌。漫步岛上，还有种到了台湾南部的错觉。南澳岛上美丽的海湾随处可见，在众多海湾美景中，最为著名的是青澳湾。这里海浪低平，沙质细洁，海水无污染，颜色始终呈碧蓝色。青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，位于汕头市南澳湾的东端，西距县城11公里，有环岛公路通达。著名的“自然之门”标志塔也在青澳湾，每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日光会穿过圆球中心，投射到地台中央，出现“立竿不见影”的自然奇观。南澳岛  帆船出海  帆船体验，与海零距离接触我们真的是来海里了◆  徐徐海风，扬帆出海◆  不是单纯的玩水，还能出海，注重体验◆ 东海岸美景，更有机会目睹海豚，白海豚等珍惜保护动物老汕头的标志性建筑 汕头老城区 小公园内有汕头市历史最悠久的百货大楼，高7层，前身是1932年华侨集团集资创办的“南生公司”、纺织品大楼（永安公司）和100多家商店，虽然她正在老去，但这里曾有过最纯粹的独特商业文化，有过许许多多汕头人的梦想和荣耀、挣扎与希冀。作为汕头老城的核心地标和文化标志，小公园是外地友人来汕必打卡地点之一，小公园是汕头“百载商埠”的历史见证，其独特的岭南建筑风格、街道特色和浓郁的商业氛围，是“百载商埠”汕头市的个性魅力体现，也是汕头重要的地方文化遗产如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华，但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们，对这一处令人再熟悉不过的老地方，留存着美好的记忆粤东首个5A景区  雁南飞  它有着神奇的魔法，数千亩青翠欲滴的生态茶田、风景醉人的龙那山生态穀、精美的园林艺术、四季如春的满园鲜花……让你丢掉烦恼、丢掉工作、丢掉一切不开心的事，尽情地呼吸负氧离子超标的新鲜空气，远离城市的喧嚣，体验这不一样的大自然。在雁南飞茶田里，你将发现你心目中的“世外桃源”美景，层峦叠翠的茶园。雁南飞茶田度假村的茶艺表演，茶艺功夫茶分为传统功夫茶和现代功夫茶两种，泡饮流程黄有18道工序，前12道由茶艺小姐表演冲泡流程，后6道主要品饮，在这表山绿水之间把盏闻香，细品甘露，可以亲身体会茶文化的内涵。“笑傲江湖”瀑布，全长168米，高4.8米。瀑布下面的石碑上刻有各种名人格言，非常耐人寻味。世外桃源  桥溪古韵  这个四面环山的小村，民风淳朴。源自阴那山五指峰的山涧，自东向西经桥溪村流过。小村面积约1平方公里，目前村中统计人数为216人，旅居海外及港澳台的则多达6000人，是个名副其实的侨乡。小村朱、陈两姓人家，自明朝末年开始，世代联姻。如今村里保存有朱氏后人留洋后回来兴建的继善楼、世德楼、宝善楼、世安居、宝庆居、祖德居等建筑，陈氏人家建的仕德堂，是一反围龙结构的大屋。精美的建筑是桥溪村魅力的标志，小村另一个动人之处，是藏匿一个失散皇族的传说，亦真亦幻，引人入胜。来到雁洋镇的桥溪村口，仰观巍巍高耸的五指峰，远山含黛，近列成屏；俯视五彩树下的涓涓细流，飞珠碎玉，淙淙作响。来到桥溪，除了欣赏自然的美景，感受客家古村落的古朴风貌，还体验到了客家人对崇文重教、保存传统文化的执着，接受到了一次"知书识礼"的人文精神洗礼。“潮州纪念性标志建筑“  牌坊街 牌坊街位于潮州老城区内，沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有22座牌坊。太平路与东门街是潮州古牌坊最为集中的路段。每一座牌坊都有一段动人的故事，每一座牌坊都有坊主，刻在坊上的文字，就是一篇历史人物小传，而这些英杰，就是书写潮州文化的主要人物，这就是潮州古城的文化精华。牌坊街上着一排牌坊，其实多于嘉靖年间修建，算下来也有近500年的历史了。这是潮州古韵犹存的标记，也是新一代潮人缅怀过去的路径。来到潮牌街当然也少不了平常当地特色美食潮州老城老店的老，并不仅仅是美食的历史悠久,而是环境也富有历史感，或是一辆铁推车﹑或是古建筑门前的一张桌子﹑或是近代骑楼下窄小的餐厅……“古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地“  甲 第 巷 明清时期甲第巷附近名人云集、豪宅林立，其宅第可以说是潮州民居布局特点、建筑特色、装饰工艺等的一个缩影，是研究潮州在一定时期的历史、文化、科技的重要依据。门楼处有诗书壁画雕刻，门对面的照壁浮凸彩绘，屋梁上的木雕美轮美奂，金碧辉煌。巷里的蔡氏宗祠，比之其它宅院显得更加恢宏气派。建筑楼台的设计有些颇为传统的大宅门，或属中西合璧，门口外墙的立面上也印刻着瓷花窗，还有井缸通栏......““  客家博物馆（推荐景点） 有人说，如果想要了解一个地方的过去和现在首先得从博物馆开始了解梅州就要从梅州客家博物馆开始啦中国客家博物馆是以全面展示汉族客家民系文化渊源与发展的博物馆，也是整体性生态博物馆，其特点是以主馆客家博物馆承担整体性博物馆中的枢纽的功能，其余一系列利用古建筑设立的各具特色的大学校长馆、将军馆、黄遵宪纪念馆、华侨馆、梅州名人廉吏馆等及新设立的梅州市非物质文化遗产展示馆，以纪念特定的杰出人物或特定的文化为主题，与主馆《客家人》、《梅州史话》主题陈列构成互补关系，形成了客家文化整体性生态博物馆网络。高品住宿南澳岛一线海景酒店汕头市区四星酒店梅州四星酒店详 细 行 程 第一天：南京——赣州（900km，9.5小时）指定地点集合前往赣州。入住酒店，自由休息和活动。第二天：赣州——汕头——南澳岛（520km， 6小时）赣州出发自驾前往潮汕地区，下午抵达汕头前往百年商埠、海滨邹鲁、美食之乡---汕头，随后自驾前往汕头市曾经的心脏，逛汕头老市区【骑楼群】，汕头地标象征【小公园】【老妈宫】（1小时） 晚餐后自驾往广东最美海岛、4A级生态海岛【南澳岛】，途径汕头新景观【网红桥】【东海岸新城】【东海岸大道】游广东省最长跨海大桥【南澳大桥】。途经海上巨龙南澳大桥，领略海上奇观。登岛后参观【长山尾码头灯塔】近距离南澳大桥全景，红色塔身，黄色基底，非常的鲜艳显眼，瞬间穿越到济州岛南澳第一站网红打卡点；南澳的东南方向，灯塔一到夜晚就亮起灯，为出海的渔船指引航港口，安静地屹立在山交界之处，和周边的环境融成一幅绝美的风景；晚餐：舌尖上的美食——【潮汕牛肉火锅宴】入住南澳岛酒店休息。第三天：南澳岛——潮州（80km， 1.5小时）早餐后自驾沿被外国人称为亚洲最美的环岛公路，以及全亚洲最大的海岛风能发电站、海上珍珠养殖基地。游【北回归线标志塔】，该塔总设计师郑少文没计融合了天文现象和常识，叫做自然之门。畅游东方夏威夷的青澳湾，享受日光浴、拾贝壳、倾听海的韵律，感受蓝天、白云、沙滩、浪花，游览被誉为;泳者天堂、东方夏威夷;之称的【青澳湾海滨浴场】（自由活动），沿途观有聚宝盆之称【海上渔村】，【亚洲沿海最大风车群】。午餐：南澳鱼排餐厅海鲜——“风味海鲜餐”午餐后独家安排——【前江湾帆船体验】前往浮桥码头体验帆船出海（50分钟）。航海文化被人们越来越重视，帆船运动不再一项传统的运动，已演变成集竞技、团建、娱乐、观赏和探险于一体，备受人们喜爱的海上运动，也是各国人民进行海洋文化交流的重要道。登上帆船，坐在弦上面对开阔天空，感受2022年亚青赛比赛项目，同时还能享受扬帆碧海、乘风破浪的浪漫与激情！在风浪条件允许的情况下，您还可以体验帆船自驾，当您亲自驾驶帆船游弋于蔚蓝的大海，乘风破浪时，才能体会岛扬帆碧海的激情浪漫！让一切工作的烦恼、生活的压力随风而去。晚餐：舌尖上的美食 网红打卡餐厅日日香【潮汕全鹅宴】晚餐后入住酒店休息。第四天：汕头——潮州古城游——汕头                                          酒店早餐后自驾前往AAAA级景区----礐石【塔山风景区】（游览约1小时，自费景区往返索道40元/人），登飘然亭，游斯亭，凭栏远眺，观山、海、城景，三江汇流，欧翎帆影；两岸棉纺，长虹飞架，环顾左右，又见巅峰连连，若置身仙境，流连忘返。午餐：广东最具特色——【粤式早点】午餐后自驾前往素有“国家历史文化古城”、“瓷都之乡”、“潮州菜之乡”之美称的潮州市（车程约1小时）。参观【淡浮院】（游览约1小时），为国家4A级景区，潮州新八景，林木丰茂，水文柔美，尤以阴阳土最为称奇。其中镇院之宝—中国历代书法碑林汇集三千年书法精品，让您置身浩瀚中华文，清静空灵的山水映像，给您一次心灵洗涤，邂逅智慧，与真我相逢。    抵达后游览广东四大名寺之一的【开元镇国禅寺】（游览约1小时，如特殊原因闭寺，可前往韩文公祠）开元镇国禅寺始建于唐开元26年（公元738年）以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。游览有粤东古刹“古代建筑艺术明珠”的美誉接着游览中国最美丽的古街、耗资1.5亿元重建--【明清牌坊街】（参观约50分钟），潮州“百年小吃店胡荣泉”，自费品尝潮州传统名小食“鸭母捻”、“潮汕春卷”，类似于北方的汤圆，加上鹌鹑蛋、银耳、莲子、百合、白果、绿豆等配料，一碗小甜点，应有尽有，十分清甜。宽裕时间游览：全国规模最大的潮州 【石牌坊街】，后漫步穿越潮汕古民居壁画一条街 【甲第巷】，22座牌坊屹立街上，在世界上极为罕见。体会潮州人才辈出的古城底韵，游览明朝修建的【古城墙】（约20分钟）、外观潮州府城主要门户之一的广济门城楼，外观中国四大古桥之一的【湘子桥】其“十八梭船二十四洲的独特风格与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称中国四大古桥，被著名桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。晚餐古城可自由品尝潮汕 特色小食（晚餐自理）。让大家随意漫步古城，走街穿巷， 自由寻觅潮汕的街边美食及小吃，随后可观赏由政府斥巨资打造的【潮州古城灯光秀盛宴，每晚20:00-20:16各演示一场09:00-09:46，广济桥“光影秀”（演示节目相同），请注意如因政策或者天气原因不开或因检修需要暂停夜景亮灯时无法观看不做任何赔偿，敬请见谅】。随后返回汕头酒店休息第五天：汕头——梅州 （160km， 2.5小时）早餐后自驾前往国家历史文化名城、世界客都——梅州市（大概3小时）午餐：舌尖上的中国【梅州大盆菜】大盆菜出现由来已久,一般也称大盘菜,源于客家人传统的发财大盘菜,还有客家第一盆之称。顾名思义,就是将食物放到一个大盘子里,和在一起,融汇出一种特有滋味。盆菜口味独特,具有客家菜系咸、肥、香三大特点,集十几种滋味为一体,食者一层一层吃下去,层层不同、层层美味,回味无穷。下午：浏览位于【叶剑英故居】，叶剑英故居是泥砖砌筑的农舍，属粤东地区客家围屋。坐东朝西偏南。整座围屋共有15间房屋，进故居左侧后角边两间是叶剑英少年时的卧房。院内整洁清静，远处青山含黛，四野田园青翠，环境优美。后前往国家AAAAA级旅游景区【雁南飞】，雁南飞在阴那山山麓之下，聚天地灵气，揽自然之优，形成以茶田风光，客家文化，建筑艺术，经典美食与生态环境和谐共生的国家AAAAA级旅游景区。景区以茶文化为主题，处处是群山环抱，百花繁盛，茶田叠嶂，四季如春的自然景观；融合风情浓郁的游客中心、生态停车场、围龙大酒店、豪华别墅、围龙食府、茶情阁、仙茶阁等完善的旅游配套设施，温馨宜人的服务，幽雅的环境，让您领略到客家独特的款待之道所蕴含的正宗与传统，品尝特作精致的佳馔美肴和甘滑香浓的雁南飞茗茶，让您在青山绿水之间，心情领略中国博大精深的饮食文化、茶文化和客家文化。浏览后继续前往，位于广东省梅州市梅县区雁洋镇长教村雁南飞茶田景区往东的阴那山五指峰西麓的【桥溪古韵】。明清时期兴建的16座客家传统民居建筑保存完好，质朴却又不失宏伟。进入景区，一湖幽幽碧水映衬着茂密植被，幽静与古朴扑面而来。听着溪水声，沿路而入，只见群山簇拥中的村庄若隐若现。进入村里首先进入眼帘的是河边的一簇林木，当地人称之为五彩林。站在林边眺望，随着山势而建的民居群落，在这寂静的山村中，益显大气、古朴。回酒店，晚餐自理，随后入住酒店休息。第六天：梅州—南京 （1000km， 10.5小时）早餐后自行返程南京。不回去的朋友可选择自行参观【客家博物馆】（逢周一闭馆；），主馆分《客从何来》、《客家风情》、《地标围屋》、《人文秀区》和《客家腾飞》五大部分，多维度诠释了“大客家”精神，生动叙述了历史上客家人几次大迁徙的艰难历程，彰显了客家人不畏艰辛、开拓进取、崇文重教、爱国爱乡的精神品格。后游梅州客家人深厚历史文化底蕴的【院士广场】，漫步梅州人行浮桥， 整座浮桥全长233米， 由塔桥和浮桥两部分构成，浮桥由26只舟体组成13个单元体，是连接东山教育基地与梅江南堤的观光人行桥,也是梅江河上的第一座人行浮桥。午餐自理   随后自驾返回温馨的家，结束愉快的潮汕、客都、南澳岛之旅。【报名方式】扫码关注我们【业务洽谈】蔚蓝15951891279（同微信）【成团人数】15人成团注：本文部分图片源自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请告知以及时删除。报 名 须 知取消条约：严格按照旅游合同法执行-出发前4-6天取消行程，退还全款80%；-出发前1-3天取消行程，退还全款60%；-行程开始当日，退还全款40%。*中途因车友原因退出行程的，仅退还尚未产生且可无责取消的费用。*如按上述约定比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用，旅游者按照实际发生的费用支付，但最高额不应当超过旅游费用总额。友 情 提 醒1、首次参加活动的队友需提供本人真实姓名、电话、身份证号码（购买保险用，个人信息不外漏）。2、活动报名不接受口头报名，否则视为无效报名，不予保留名额。特 别 告 知1．关于老人：70岁以上老人需有家人陪同可出游，并签免责协议书；出于安全考虑，80岁（38年）以上的老人、有精神病史、传染病、重大手术疾病史者恕不接待；2．酒店的早餐是根据床位来的，不占床没有早餐。大童不含床位，仅含门票、用餐、保险、导服；小童不含床位、门票，仅含用保险、导服。3.所有项目及景点不参加需告知工作人员，回团后按旅行社折扣价退费。4.关于拼房：如有单男或单女则安排拼房；如无单男/单女，则需补单房差。5.关于离团：提前离团的客人按实际产生费用结算，需签好离团协议；6.关于拼车接送：前往集合地点的顺路点接拼车人员，选择方便双方顺路线路送拼车人员（若拼车双方交换开车，需双方达成一致）7.关于拼车协议：①车主义务提供车辆并自行承担车辆磨损和维修费用，但旅行中车辆发生的直接费用（油料和过路、过桥费），由包括车主在内的所有拼车人员《按拼车费用计算原则》一起分担。 ②有驾驶资格的拼车人员可以义务轮流驾驶，其他拼车人员不向其支付报酬。 ③车主必须承诺，自己提供的车辆性能完好，符合法律规定的上路行驶规定并在出行前进行了必要的安全检查。驾驶人必须承诺，自己具有合法的驾驶资格且身体状况适合驾驶，在驾驶中守法驾驶、谨慎驾驶，自行承担因违法驾驶所受到的交通处罚。拼车人员必须承诺，自己已经为本次行程投保了必要的人身保险，自己承担旅行中可能发生的事故风险。 ④在车主和驾驶人履行上述承诺的基础上，如果旅行中发生交通事故，除从包括保险公司等第三方获得的赔偿外，包括车主在内的所有拼车人员均自行承担人身和财产损失的后果，不向车主和驾驶人主张赔偿，并配合车主和驾驶人向第三方或保险公司进行索赔。特 别 提 醒根据省文化和旅游厅、市新型冠状病毒肺炎疫情防控应急指挥部的要求，省内旅游团队必须做到以下几点：1.测温。旅游团队所有游客必须进行体温检测，对体温异常人员拒绝参团、引导就诊，并向属地街道（乡镇）报告。 2.扫码。旅游团队所有游客旅游行程出发前必须扫描 “安康码”，通过绿色认证方可参团。 3.口罩。旅游团队所有游客乘车、参观等旅游行程中必须戴口罩，在旅游景区游览时保持1 米以上间距、减少人员 近距离接触。 4.消毒。旅行社督促旅游汽车公司对团队乘坐的旅游大巴按防疫要求必须全面进行消毒，并做好通风工作。 5.严选接待单位。对接待游客的宾馆饭店、景区景点、 旅游车船和餐饮、购物、娱乐等场所，事先进行调查，严格考察相关单位是否按照防疫部门要求，落实有关防控措施。 按照防疫部门要求，落实有关防控措施。 旅 行 须 知1、自驾出发前应认真检查车辆。包括有无漏油漏水情况；测量胎压，看看轮胎的气压是否合适；检查机油状况；刹车灵敏度；灯光是否正常，别忘了检查备胎是否完好等等。做到防患于未然；2、出发前应将爱车加满油，避免刚上高速就要加油耽误行程；3、行驶途中，不论前后排乘客，都要使用安全带；未成年人不得坐副驾驶座位，儿童应使用安全座椅；4、遵守交通规则，保持车距，注意控制车速；行车途中必须听从指挥，守时守纪，如需单独活动，请事先告知领队； 5、任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险。组织方只作为组织、线路带领、行程安排等等的支持，并为参加人员购买旅游意外保险，如果发生人身意外事故，按保险公司的相关条款进行赔偿，组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任，但组织方将尽一切努力进行救护与援助； 6、车队行动时对讲机应保持开机状态，有问必答；每晚住宿时，使用者请及时将对讲机充满电；对讲机应妥善保管，团队返回后交回领队，如有遗失或损坏照价赔偿；7、注意环境保护，塑料及其他不易降解垃圾必须带出旅游点置于指定垃圾堆放地，行车中不准向车外扔垃圾；8、行程仅供参考，最终确认行程以出发前出团通知为准；任何人力不可抗拒原因所造成的额外费用由客人自行承担；9、尽量避免单独出行，同行人员手机、房间号必须记住，自己下榻酒店名称位置也要牢记。我们是谁？【南京疤哥自驾俱乐部】 ——·自驾|旅行|研学|订制·我们不仅仅是自驾游，你们所不知的疤哥自驾游俱乐部......联系我们/更多咨询咨询电话： 13605192219（疤哥）                 15951891279（蔚蓝）微信公众号：【疤哥带你玩】

文章编号: 4621a780deaa7909794f774c6f80e103
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (“时代精神耀濠江”系列活动在澳门成功举行) 2022-12-30 中国国际科技交流中心   中国国际科技交流中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDcxMTY2OA==&mid=2247529645&idx=2&sn=7abc0c6849ee281984b91998d61faa5c

文章 ｜ 第 2420 期 约3470字 阅读约20分钟12月28日，“时代精神耀濠江”系列活动在澳门全面展开。活动期间，将面向澳门大学与澳门科技大学学生、澳门当地中小学生、澳门青年科技工作者、科技企业代表等，通过主题展览、话剧演出、专家报告等形式，立体呈现百年来中国科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事，集中展示党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，内地和澳门科技工作者踔厉奋发、勇攀高峰的创新自信和非凡成就，激发广大澳门市民以及青少年的民族自豪感和自信心，深化澳门与内地科技交流合作，促进大湾区科技创新发展。百年芳华，群星闪耀，百年中国科学家主题展在澳门隆重开幕28日上午，作为“时代精神耀濠江”系列活动的重要组成部分，百年中国科学家主题展开幕仪式在澳门中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体隆重举行。开幕仪式上，澳门特别行政区政府教育及青年发展局副局长丁少雄，中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室经济部代表刘晖，澳门科学技术协进会会长崔世平，上海交通大学党委常委、宣传部部长胡昊，澳门科技大学校长李行伟，澳门大学校长办公室主任汪琪，澳门科技总会会长贺建东，澳门科学馆馆长邵汉彬共同为展览揭幕。中国科协分管日常工作副主席、书记处第一书记张玉卓作视频致辞。张玉卓在致辞中指出，党的二十大报告对发展壮大爱国爱港爱澳力量，增强港澳同胞的爱国精神，形成更广泛的国内外支持“一国两制”的统一战线提出明确要求。祖国的繁荣昌盛，是澳门的底气所在，也是澳门的机遇所在。事实证明，澳门科技界始终具有科技报国、科技强国的高尚情怀，国家科技事业发展则为澳门科技界实现抱负、施展才华提供了最大舞台。澳门具有中西文化交汇、国际化水平高、服务体系完备的优势，可在源头创新、集聚人才、国际合作、科技中介等方面发挥独特作用。中国科协也将尽己所能，进一步推动对澳门科技界的开放信任合作，助力澳门科技界更好融入国家发展大局，共享尊严荣耀、共担责任使命，为实现国家高水平科技自立自强增添新动能、注入新动力。希望以本次活动为契机，在澳门社会进一步弘扬科学家精神，普及科学知识，激发创新热情，汇聚起融入国家发展大局和大湾区科创高地建设的磅礴力量，努力将“爱国、创新”打造成新时代“一国两制”澳门实践的靓丽名片。丁少雄在致辞时表示，教青局副局长丁少雄表示， “时代精神耀濠江”系列活动——“百年中国科学家主题展”除了展示国家在航天探索的伟大成就外，同时特设澳门科技事业发展成就专区，集中展示澳门大学在微电子、中医药和智慧城市的科研创新成就，澳门科技大学在航天领域、科技创新的核心科研成果，以及澳门与内地开展科研合作的重要成就，亦体现了《粤港澳大湾区发展规划纲要》中提出，要充分发挥粤港澳科技和产业优势，积极吸引和对接全球创新资源，要深化粤港澳创新合作，构建开放型融合发展的区域协同创新共同体。与此同时，特区政府亦鼓励学校、青年社团和民间机构充分利用今次展览和系列活动，在澳门学生和青年的心中埋下对宇宙探索的好奇种子，并配合各项推动科普教育的措施和政策，让种子萌芽成长，同时透过高等院校和国家重点实验室参与国家深空探测重大项目的机遇，进一步培养国家所需的高质量科研人才，为澳门的多元化发展贡献科技力量。百年中国科学家主题展以科学家精神内涵为框架，设立以爱国、创新、求实、奉献、协同、育人为主题的六部分展区，以及相关专区和专题，通过展示科学家使用过的物品、书信等实物，将“两弹一星”精神、西迁精神、载人航天精神、探月精神等融入其中，立体呈现百年来科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事。展览含图片310余张，近百件套实物，讲述了160余位科学家的故事。据了解，除基础展览外，本次主题展还有三大特点。一是全方面展示嫦娥五号探月成就，展览开辟专区展示嫦娥五号返回舱降落伞，以及嫦娥五号着陆器、返回器、上升器、轨道器“四器合一”模型等；二是体现澳门科技成就，展览设置澳门科技事业发展与成就专区，展出了澳门爱国科学家和澳门回归后的科学成就等图文资料；三是注重与青少年互动，展出了鹊桥中继卫星、港珠澳大桥建造、青蒿素提取、“复兴号”高铁对接装置、科学家手模等反映我国科技事业伟大成就的互动展品。展览将于2022年12月29日至2023年1月7日向澳门公众开放。深入贯彻落实党的二十大精神，中国科学家精神宣讲团首次走进澳门28日下午，中国工程院院士、中国交通建设股份有限公司总工程师、上海交通大学讲席教授林鸣来到澳门科学馆的天文馆，为澳门当地学生、澳门青年科技工作者以及科技企业代表等进行宣讲。作为港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师，林鸣以“科教兴国推动中国建造”为主题，围绕“科教兴国”战略的提出和内涵，以“科教兴国”推动港珠澳大桥建设，坚持“科教兴国”迎接“后港珠澳大桥”时代新机遇等三个方面讲述了科教兴国战略带来的大发展。林鸣指出，党的十八大以来，中国建筑、中国高铁、中国港、中国路、中国桥都取得了领先于世界的辉煌成就，成为一张张中国名片、中国品牌。港珠澳大桥是中国建造的一个标志性的成果，在粤港澳三地政府的合作之下，大桥的建设成果赢得了世界的尊重。港珠澳大桥既是“科教兴国”实践的成果，也是“科教兴国”实践的结晶。港珠澳大桥全长55公里，连接粤港澳三地，是世界最长的跨海通道工程。港珠澳大桥的建造，标志着一座世界一流水平的跨海大桥的建成，创造了白海豚不搬家的奇迹，还一举实现了我国跨海沉管隧道的领先性突破。林鸣同时也对现场同学提出了殷切希望，他表示，面向未来，拥有更为精深的专业能力，能够带来独特优势；注重学习和研究管理，培养系统思维能力，有助于做出杰出的成就；培养学习能力，做好终身学习的准备，就能拥有未来。十年砥砺，华彩绽放，“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”闪耀濠江28日晚，“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”首次澳门巡演，上海交通大学原创话剧《钱学森》在澳门大学精彩亮相，这也是《钱学森》话剧团首次走出内地。从2012年初创，到2022年改版，话剧《钱学森》已经走过整整十个年头。话剧以钱学森在交通大学求学时期如何将人生理想从“交通救国”转向“航空救国”，在美国留学期间如何坚持求真务实的治学精神，在新中国成立以后如何冲破美国政府的重重阻碍回国投身国防科技事业，以及如何带领第一代“航天人”成功发射东风二号甲导弹等一系列历史事件为主线。同时，以钱学森与夫人蒋英的爱情故事为副线，生动地演绎了科学大师钱学森的人生经历，鲜活展现了钱学森的爱国之心、求真之志、奉献之情、创新之魂。本次《钱学森》赴澳巡演，也是该剧全新改版后首次公开亮相。作为校园话剧，为更真实全面地展现钱老的形象，新版话剧补充了许多钱老生平的重要信息，让这位“人民科学家”更加贴近学生的生活，不仅作为“伟人”，也是作为“学长”。观众可以在新版话剧中看到诸如钱老在交大求学期间著名的“96分试卷”、参加文化社团、吹中音号、读科学社会主义著作产生思想变化等新内容，了解到交大丰富多彩的教育经历作为钱学森科学与艺术结合的启蒙，对其后期的人生选择产生了重要的影响。剧中蒋英饰演者刘祎宁表示，“我从2016年开始饰演这个角色，至今已有6年了。于我而言，蒋英不仅代表我饰演的角色，更代表着我想成为的人。她是一个非常优秀的女性，在自己的专业上，她是个非常优秀的艺术家，在生活方面，她也是一个好妻子，所以我觉得她是我想靠近想成为的人。我觉得这部剧对这一代年轻的观众来说，带给他们以后人生的思考也是不一样的。”乔胜利饰演者郑嘉昊表示，“钱学森是我非常崇拜的人物，他是共和国的脊梁，我们也应该向以他为代表的一代科学家学习。在那样的时代背景下，他将赤胆忠诚贯穿了终身，也把各种优秀品质融为一身。他的精神改变了我们这代人在未来的抱负，我也以能参加这个项目而感到骄傲。”2022年是享誉海内外的杰出科学家、中国航天事业奠基人钱学森诞辰111周年纪念日，也是中国载人航天工程立项30周年。上海交通大学与主办方携手策划了“爱国知识分子的杰出典范——钱学森生平事迹展”，配合话剧演出在澳门大学展出。“时代精神耀濠江”系列活动由澳门特别行政区政府、中央驻澳门特别行政区联络办公室、中国科学技术协会、国家航天局、中国航天科技集团联合主办。国家航天局新闻中心、中国科学技术馆、中国科学技术出版社有限公司、中国科协科学技术传播中心、上海交通大学、澳门科学技术协进会、澳门科技总会、澳门大学、澳门科技大学承办。来源：科协改革进行时关于我们中国国际科技交流中心地址：北京市海淀区学院南路86号公众号每天早7点更新精彩不断，等你来撩！喜欢就点“在看”哦

文章编号: 85f9e2630b0c74917eb69e25a5c448ef
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (2022,见证中国海警的精彩时刻!) 2022-12-29 中国海警   中国海警

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjkwNTQ2MA==&mid=2247680414&idx=1&sn=84099ffbec3687f45451b825b1d329e8

时间铭记坚实的脚步岁月镌刻奋斗的航迹2022年是见证历史 创造历史的一年一年来我们聚焦维权执法主责主业全面搞建设 全力打基础 全域保稳定努力推动海警队伍建设实现高质量发展取得了许多可喜的成绩今天我们盘点了一年来那些值得关注的事件一起见证中国海警2022建设发展的精彩时刻1月5日  中国海警局组织海上维权执法专项训练1月5日，各地海警机构纷纷掀起执法训练热潮，执法员们立足岗位锤炼业务技能，提升执法能力，为新一年的执法工作奠定坚实基础。1月15日  中国海警舰艇编队1月15日在我钓鱼岛领海巡航2022年1月15日，中国海警1301舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。1月20日  特大走私毒品案宣判福州市中级人民法院对福建海警局侦办的一起特大海上跨境走私毒品案作出一审判决，全案12名主要犯罪嫌疑人中，2人被判处死刑，2人被判处无期徒刑，其余8 人分别被判处十年以上有期徒刑。1月25日  中国海警局举办“旗帜领航新征程”网络春节文艺汇演1月25日下午，中国海警局“旗帜领航新征程”网络春节文艺汇演在喜庆祥和的旋律中拉开序幕，来自全国海警选送的20个优秀节目轮番上演，为大家带来了一场慷慨激昂、精彩纷呈的视听盛宴。1月27日  破获一起特大海上走私案浙江海警局成功破获一起特大海上走私案，摧毁了一个长期盘踞浙江沿海的香烟、冻品特大走私团伙，涉案金额达2.5亿元。2月1日  《海警法》施行一周年2月1日是《中华人民共和国海警法》施行一周年。《海警法》施行以来，各地海警机构始终坚持人民至上，以人民期盼为念、为人民利益而战，破获了一批有影响力的大案要案，努力让人民群众的获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障。2月11日  中国海警局部署“十个基本观”教育2月11日，中国海警局召开“十个基本观”教育动员部署会，并组织第一讲“是非观”授课。各级海警机构通过视频会议系统同步听课。2月25日  中国海警舰艇编队2月25日在我钓鱼岛领海巡航2月25日，中国海警1301舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。2月25日  海警机构首起海洋生态公益诉讼案办结2月25日，福建厦门海警局联合厦门海事法院、厦门市自然资源和规划局，在厦门火烧屿中华白海豚救助繁育基地举办海洋公益诉讼生态修复赔偿金交付仪式。3月2日  中国海警局部署开展“三有”文化活动中国海警局部署开展“人人有才艺、舰舰（站站）有精品，队队有特色”文化活动，是中国海警局坚持面向基层、服务基层，进一步深化群众性文化活动，大力加强新时代“海疆卫士”文化建设的重要举措。3月2日  全面提高海警队伍建设法治化水平3月11日上午，中国海警局党委机关召开专题座谈会，第一时间传达学习全国“两会”精神特别是习主席重要讲话精神，研究讨论具体贯彻举措。3月13日  中国海警全力筑牢海上疫情防线广东海警局于3月13日破获一起特大走私冻品案，抓获涉案人员2名，查扣冻品440吨，初估案值约4000万元。这是中国海警局全力构筑海上疫情防线的又一战果，坚决防止疫情通过海上渠道流入境内。3月16日  中国海警舰艇编队3月16日在我钓鱼岛领海巡航2022年3月16日，中国海警2302舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。3月18日  海警机构行政执法程序规定公开征求意见为规范海警机构行政执法行为，保障和监督海警机构正确履行职责，保护公民、法人和其他组织的合法权益，根据《中华人民共和国海警法》、《中华人民共和国行政处罚法》、《中华人民共和国行政强制法》等法律规定，中国海警局研究起草了《海警机构行政执法程序规定（征求意见稿）》,向社会公开征求意见。3月21日  中国海警局持续开展非法采砂综合打击整治3月21日，上海海警局查获1起非法运输海砂案，现场查扣涉案船舶1艘，抓获涉案人员17人，海砂27500余吨。3月23日  海警武尚舰获评浙江省“平安护航建党100周年成绩突出集体”称号3月23日，浙江海警局武尚舰获评浙江省“平安护航建党100周年成绩突出集体”称号。4月5日  中国海警95110开通运行1000天4月5日，中国海警95110海上报警服务平台开通运行已满1000天。4月6日  破获一起冻品走私案，案值6400余万元山东海警局成功破获一起冻品走私案，现场查获涉嫌走私日本特级和牛肉等80余吨，案值6400余万元。4月10日  中国海警局党委全面推开“日周月季”理论学习法为有效推动党的创新理论武装制度化、大众化、普及化，中国海警局党委决定全面推开“日周月季”理论学习法，切实推动党的创新理论武装走深走实。4月12日  中国海警舰艇编队4月12日在我钓鱼岛领海巡航2022年4月12日，中国海警2302舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。4月19日  中越海警开展2022年第一次北部湾海域联合巡航4月19日至21日，中国海警4303、4202舰与越南海警8004、8003舰开展2022年第一次北部湾海域联合巡航。4月21日  中韩海上执法部门开展中韩渔业协定暂定措施水域联合巡航4月21日至27日，中国海警6307舰与韩国海洋水产部无穷花35船组成编队，位中韩渔业协定暂定措施水域开展了2022年第1次联合巡航。4月29日  农业农村部、公安部、中国海警局联合召开2022年海洋伏季休渔专项执法行动部署会4月29日，农业农村部、公安部、中国海警局联合召开会议，就2022年海洋伏季休渔专项执法行动进行部署，三部门有关领导出席会议并作重要讲话。4月29日  海警武尚舰荣获“最美温州人·感动温州十大人物”称号4月29日，海警武尚舰荣获浙江温州市“最美温州人·感动温州十大人物”称号。5月1日  伏季休渔执法全面展开中国海警局积极开展海洋伏季休渔专项执法行动，确保伏季休渔秩序安全稳定，推动海洋生态文明建设和海洋渔业高质量发展。5月1日  海警武尚舰获评“红旗团支部”海警武尚舰再获殊荣，被上级评为“红旗团支部”。5月14日  中国海警舰艇编队5月14日在我钓鱼岛领海巡航2022年5月14日，中国海警1302舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。5月24日  中国海警局组织2022年度优秀政治教员网上评比竞赛5月24日至26日，中国海警局组织开展为期3天的优秀政治教员网上评比竞赛，来自各级海警机构的41名参赛选手齐聚一堂，一决高下。5月26日  中国海警局开展海洋伏季休渔专项执法行动取得阶段性成效自5月1日海洋伏季休渔专项执法行动开展以来，中国海警局围绕“强化伏休监管、维护休渔秩序、保护渔业资源”目标任务，全面加强海上巡逻管控，持续深化与涉海部门协同配合，严打涉渔违法犯罪活动，截至26日，共查处各类涉渔违法船舶455艘，查扣渔获物32.8万公斤。6月2日  中国海警2301舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航2022年6月2日，中国海警2301舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。6月23日  中国海警海洋生态环境保护执法能力不断提升6月23日上午，中国海警局新闻发言人刘德军应邀出席生态环境部例行新闻发布会，并回答记者提问。6月23日  中国海警局组织完成2022年北太平洋公海渔业执法巡航业务培训6月23日至24日，中国海警局在青岛组织2022年北太平洋公海渔业执法巡航业务培训。6月26日  查获一起特大跨境走私毒品案 缴获毒品600公斤！在国际禁毒日来临之际，福建海警局查获一起特大跨境走私毒品案，现场抓获犯罪嫌疑人7名，缴获毒品氯胺酮（俗称K粉）约600公斤，查扣涉案船舶1艘，斩断一条经我国南海贩运毒品的海上走私通道。6月27日  中国海警局举行海上执法专题访谈6月27日，中国海警局举行海上执法专题访谈。中国海警局副局长赵学翔，中国海警局新闻发言人、执法部副部长刘德军出席访谈，介绍近年来海警海上执法相关情况。中国海警局政治工作部副主任陈国清主持访谈。6月28日  中韩举行2022年度渔业执法工作会谈6月28日至30日，中国海警局与韩国海洋水产部以视频会议方式召开了2022年度中韩渔业执法工作会谈。中方外交部、农业农村部、渔业协会和韩方外交部、海洋警察厅、驻华使馆、水产会等相关部门代表参加。6月30日  查办涉海底光缆案件截止6月30日，福建厦门海警局连续处置海底光缆损害案件警情3起，有效守护海峡两岸光缆畅通。7月10日  中国海警95110开通运行3周年 有效处警3万余起7月10日，中国海警95110海上报警服务平台开通运行3年整，累计接警19.3万余起，有效处警3.4万余起。7月13日  中国海警局组织2022年海上执法工作集训为深入贯彻落实《中华人民共和国海警法》，全力推进海上执法工作提档升级，7月13日至15日，中国海警局组织2022年海上执法工作集训，中国海警局及各级海警机构全体执法业务骨干参训。7月13日  成功摧毁一个特大偷渡犯罪团伙7月29日，海南省三亚市中级人民法院依法对三亚海警局破获的走私国家禁止进出口货物案一审宣判，16名被告人分别被判处3年到10年不等的有期徒刑，并处5万至50万元不等的罚金。7月18日  中国海警舰艇编队赴北太平洋开展渔业执法巡航7月18日上午，中国海警局在山东青岛举行北太平洋公海渔业执法巡航编队起航欢送仪式。随着一声汽笛声响，由中国海警局“长山舰”和“石城舰”组成的编队解缆起航，缓缓驶离码头，前往北太平洋公海执行为期45天的渔业执法巡航任务。7月18日  中国海警局隆重举行“学习强能标兵”“爱岗敬业标兵”等五类标兵颁奖典礼暨“来自大海的报告”文艺汇演7月26日，中国海警局隆重举行“学习强能标兵”“爱岗敬业标兵”等五类标兵颁奖典礼暨“来自大海的报告”文艺汇演，为大家带来一场慷慨激昂、精彩纷呈的视听盛宴。7月29日  中国海警2502舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航2022年7月29日，中国海警2502舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。7月29日  特大走私国家禁止进出口货物一审宣判7月29日，海南省三亚市中级人民法院依法对三亚海警局破获的走私国家禁止进出口货物案一审宣判，16名被告人分别被判处3年到10年不等的有期徒刑，并处5万至50万元不等的罚金。7月29日  展播“三有”文化活动优秀作品为展现新时代海警昂扬风采，中国海警局遴选了一批“三有”文化活动优秀作品，激发广大海警执法员热爱海警、奉献海警、建功海疆的激情干劲，着力打造新时代“海疆卫士”文化。8月18日  位南海救助1名越南落水渔民8月18日，中国海警5103舰在南海南部海域巡航时发现并救起1名越南籍渔民。8月23日上午，中国海警5103舰与越南海警9003船在事发海域附近会合，顺利完成被救渔民交接。8月25日  中国海警1302舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航2022年8月25日，中国海警1302舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。8月25日  中国海警局与巴基斯坦海上安全局举办第二次工作层会议8月25日，中国海警局与巴基斯坦海上安全局以视频方式举办第二次工作层会议。双方围绕推动落实中巴海警第一次高级别工作会晤共识，讨论确定了高层会晤、舰船访问、人员交流等下步合作项目，并就其他共同关心的事项交换了意见。8月31日  中国海警圆满完成2022年北太平洋公海渔业执法巡航任务8月31日下午，中国海警“长山舰”和“石城舰”组成的舰船编队圆满完成2022年北太平洋公海渔业执法巡航任务，顺利返港。8月31日  渔政海警执法协作机制推进活动在浙江舟山举行8月31日，农业农村部、中国海警局在浙江省舟山市共同举办渔政海警执法协作机制推进活动，推动加强海上渔业执法协作配合，提升执法水平，切实强化海洋渔业执法监管。8月31日  海警机构办理刑事复议复核案件程序公开征求意见为保证海警机构在刑事复议复核中正确履行职权，保护当事人的合法权益，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》《中华人民共和国海警法》和有关法律，中国海警局研究起草了《海警机构办理刑事复议复核案件程序规定（征求意见稿）》，向社会征求意见。9月8日  中国海警1302舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航2022年9月8日，中国海警1302舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。9月8日  铲除跨国走私鲜槟榔果犯罪团伙海南海警局联手海南、广东、云南等地执法机关，成功铲除一个跨国走私鲜槟榔果犯罪团伙，现场查证走私鲜槟榔果360余吨，案值4300余万元，抓获犯罪嫌疑人42人。9月16日  中国海警圆满完成海洋伏季休渔专项执法行动9月16日12时，我国为期4个半月的海洋伏季休渔全面结束，中国海警局与农业农村部、公安部联合开展的2022年海洋伏季休渔专项执法行动也圆满收官。9月20日  中国海警局代表团参加第22届北太平洋海岸警备执法机构论坛高官会9月20日至22日，中国海警局代表团以视频方式，参加了由韩国海洋警察厅轮值主办的第22届北太平洋海岸警备执法机构论坛高官会。9月23日  开展国际海底光缆管护专项执法行动为进一步强化国际海底光缆管护执法，为党的二十大胜利召开创造稳定的通信海缆环境，山东、福建海警局联合多家涉海部门开展国际海底光缆管护专项执法行动。10月7日  中国海警2301舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航2022年10月7日，中国海警2301舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。10月12日    中国海警局举行先进典型事迹报告会10月12日下午，在全党、全社会喜迎党的二十大胜利召开之际，中国海警局在直属第一局机关礼堂隆重举行先进典型事迹报告会。10月16日    中国海警局认真组织收听收看党的二十大盛况10月16日上午10时，中国共产党第二十次全国代表大会在北京隆重开幕。各级海警机构第一时间通过广播、电视、网络等渠道收听收看党的二十大开幕盛况，聆听习近平总书记代表第十九届中央委员会向党的二十大所作的报告。10月25日    中国海警局掀起学习宣传贯彻党的二十大精神热潮10月25日，中国海警局召开传达党的二十大精神大会，原原本本传达学习了党的二十大报告。各级海警机构迅速掀起学习宣传贯彻党的二十大精神热潮。10月27日    中国海警局党委常委专题学习党的二十大精神10月27日下午，中国海警局党委召开常委会，传达学习党的二十大精神。11月2日     中国海警局联合三部门部署开展“碧海2022”专项执法行动中国海警局联合工业和信息化部、生态环境部、国家林业和草原局啔动为期两个月的“碧海2022”海洋生态环境保护和自然资源开发利用专项执法行动，以更严格的执法监管支撑生态环境高水平保护，以更高效的执法服务助推地方经济高质量发展。11月3日    中越海警开展2022年第二次北部湾海域联合巡航11月3日至5日，中国海警4304、4302舰与越南海警8004、8003舰开展了2022年第二次北部湾联合巡航。11月3日   中越海警海上执法合作成效显著中越海警北部湾联合巡航是双方海上执法合作的重要载体，2022年第二次联合巡航将于11月3日至5日组织开展，这是两国海上执法部门开展的第24次联合巡航。11月8日   中国海警局组织开展舰艇正规化集训为进一步推进舰艇正规化建设，全面依法履行海上维权执法职责，11月8日至10日，中国海警局以视频会议形式组织开展舰艇正规化集训。11月17日     查获走私香烟60000余条11月17日，福建漳州海警局联合漳州市烟草局在漳州市兄弟屿附近海域查获一起走私普通货物案，现场查扣涉案船舶1艘，查获涉嫌走私香烟60000余条，案值约2000万元。11月18日     中国海警2502舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航2022年11月25日，中国海警2502舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。11月19日     中国海警局组织2022年度基本级执法资格考试为贯彻落实海上执法持证上岗制度，加强执法资格管理，11月19日，中国海警局组织实施2022年度第一批基本级执法资格考试。11月21日     查获约9.3万条走私香烟广东汕头海警日前联合当地公安、海关、烟草部门，破获一起走私案，当场查获走私香烟约93000条，案值约2700万元。12月6日     中国海警局代表团参加中越海警第六次高级别工作会晤和首届“越南海警和朋友们”交流活动12月6日至11日，中国海警局代表团赴越南河内，参加中越海警第六次高级别工作会晤和首届“越南海警和朋友们”交流活动。12月7日   中越海警举行第六次高级别工作会晤12月7日上午，中国海警局与越南海警司令部在越南河内成功举行第六次高级别工作会晤。12月8日     中泰海上执法机构举行工作会谈12月8日下午，在越南河内参加“越南海警和朋友们”交流活动期间，中国海警局郁忠局长与泰国海上执法指挥中心助理秘书长宽差·茵匡中将举行工作会谈。12月9日     中国海警局与印度尼西亚、菲律宾、柬埔寨海上执法机构举行工作会谈12月9日，在越南河内参加“越南海警和朋友们”交流活动期间，中国海警局郁忠局长先后与印度尼西亚海岸警卫队司令阿昂·科尼亚中将、菲律宾海岸警卫队副司令罗兰多·潘扎兰中将和柬埔寨国家海洋安全委员会副秘书长克鲁齐·基姆索恩中将举行工作会谈。12月21日    中国海警2502舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航2022年12月21日，中国海警2502舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。12月27日     中国海警局与韩国海洋警察厅举行第五次高级别工作会晤2022年12月27日，中国海警局与韩国海洋警察厅以视频方式举行中韩海警第五次高级别工作会晤。风雨如磐不动摇一往无前心不改面对即将来临的2023年中国海警将在党的二十大精神指引下忠实履行海上维权执法职责坚决维护国家主权和海洋权益 团结奋斗 勇毅前行 以开新图强的实际行动为党和人民交上满意答卷！●学习贯彻党的二十大①丨中国海警局掀起学习宣传贯彻党的二十大精神热潮●学习贯彻党的二十大②丨中国海警局党委常委专题学习党的二十大精神●中越海警海上执法合作成效显著●扬帆风正劲，奋斗正当时！●海警武尚舰 | 铁心向党 行万里海疆●中国海警局举行先进典型事迹报告会感觉不错点“在看”，转载请注明出处！丨中国海警局政治工作部监制丨总编：甘   羽 丨主编：彭敏峰  丨责任编辑：杨   凯丨值班编辑：李梦艺丨投稿邮箱：news@ccg.gov.cn

文章编号: c0b89755b0d44db6513c527e0e537540
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (“时代精神耀濠江”系列活动在澳门成功举行) 2022-12-29 学会服务365   学会服务365

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzcxMzMyMw==&mid=2247546621&idx=1&sn=35530357ba9fa8cb42a6b87e436290af

12月28日，“时代精神耀濠江”系列活动在澳门全面展开。活动期间，将面向澳门大学与澳门科技大学学生、澳门当地中小学生、澳门青年科技工作者、科技企业代表等，通过主题展览、话剧演出、专家报告等形式，立体呈现百年来中国科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事，集中展示党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，内地和澳门科技工作者踔厉奋发、勇攀高峰的创新自信和非凡成就，激发广大澳门市民以及青少年的民族自豪感和自信心，深化澳门与内地科技交流合作，促进大湾区科技创新发展。百年芳华，群星闪耀，百年中国科学家主题展在澳门隆重开幕28日上午，作为“时代精神耀濠江”系列活动的重要组成部分，百年中国科学家主题展开幕仪式在位于澳门的中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体隆重举行。开幕仪式上，澳门特别行政区政府教育及青年发展局副局长丁少雄，中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室经济部代表刘晖，澳门科学技术协进会会长崔世平，上海交通大学党委常委、宣传部部长胡昊，澳门科技大学校长李行伟，澳门大学校长办公室主任汪琪，澳门科技总会会长贺建东，澳门科学馆馆长邵汉彬共同为展览揭幕。中国科协分管日常工作副主席、书记处第一书记张玉卓作视频致辞。张玉卓在致辞中指出，党的二十大报告对发展壮大爱国爱港爱澳力量，增强港澳同胞的爱国精神，形成更广泛的国内外支持“一国两制”的统一战线提出明确要求。祖国的繁荣昌盛，是澳门的底气所在，也是澳门的机遇所在。事实证明，澳门科技界始终具有科技报国、科技强国的高尚情怀，国家科技事业发展则为澳门科技界实现抱负、施展才华提供了最大舞台。澳门具有中西文化交汇、国际化水平高、服务体系完备的优势，可在源头创新、集聚人才、国际合作、科技中介等方面发挥独特作用。中国科协也将尽己所能，进一步推动对澳门科技界的开放信任合作，助力澳门科技界更好融入国家发展大局，共享尊严荣耀、共担责任使命，为实现国家高水平科技自立自强增添新动能、注入新动力。希望以本次活动为契机，在澳门社会进一步弘扬科学家精神，普及科学知识，激发创新热情，汇聚起融入国家发展大局和大湾区科创高地建设的磅礴力量，努力将“爱国、创新”打造成新时代“一国两制”澳门实践的靓丽名片。丁少雄在致辞时表示，“时代精神耀濠江”系列活动——“百年中国科学家主题展”除了展示国家在航天探索的伟大成就外，同时特设澳门科技事业发展成就专区，集中展示澳门大学在微电子、中医药和智慧城市的科研创新成就，澳门科技大学在航天领域、科技创新的核心科研成果，以及澳门与内地开展科研合作的重要成就，亦体现了《粤港澳大湾区发展规划纲要》中提出，要充分发挥粤港澳科技和产业优势，积极吸引和对接全球创新资源，要深化粤港澳创新合作，构建开放型融合发展的区域协同创新共同体。与此同时，特区政府亦鼓励学校、青年社团和民间机构充分利用此次展览和系列活动，在澳门学生和青年的心中埋下对宇宙探索的好奇种子，并配合各项推动科普教育的措施和政策，让种子萌芽成长，同时透过高等院校和国家重点实验室参与国家深空探测重大项目的机遇，进一步培养国家所需的高质量科研人才，为澳门的多元化发展贡献科技力量。百年中国科学家主题展以科学家精神内涵为框架，设立以爱国、创新、求实、奉献、协同、育人为主题的六部分展区，以及相关专区和专题，通过展示科学家使用过的物品、书信等实物，将“两弹一星”精神、西迁精神、载人航天精神、探月精神等融入其中，立体呈现百年来科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事。展览含图片310余张，近百件套实物，讲述了160余位科学家的故事。据了解，除基础展览外，本次主题展还有三大特点。一是全方面展示嫦娥五号探月成就，展览开辟专区展示嫦娥五号返回舱降落伞，以及嫦娥五号着陆器、返回器、上升器、轨道器“四器合一”模型等；二是体现澳门科技成就，展览设置澳门科技事业发展与成就专区，展出了澳门爱国科学家和澳门回归后的科学成就等图文资料；三是注重与青少年互动，展出了鹊桥中继卫星、港珠澳大桥建造、青蒿素提取、“复兴号”高铁对接装置、科学家手模等反映我国科技事业伟大成就的互动展品。展览将于2022年12月29日至2023年1月7日向澳门公众开放。深入贯彻落实党的二十大精神，中国科学家精神宣讲团首次走进澳门28日下午，中国工程院院士、中国交通建设股份有限公司总工程师、上海交通大学讲席教授林鸣来到澳门科学馆的天文馆，为澳门当地学生、澳门青年科技工作者以及科技企业代表等进行宣讲。作为港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师，林鸣以“科教兴国推动中国建造”为主题，围绕“科教兴国”战略的提出和内涵，以“科教兴国”推动港珠澳大桥建设，坚持“科教兴国”迎接“后港珠澳大桥”时代新机遇等三个方面讲述了科教兴国战略带来的大发展。林鸣指出，党的十八大以来，中国建筑、中国高铁、中国港、中国路、中国桥都取得了领先于世界的辉煌成就，成为一张张中国名片、中国品牌。港珠澳大桥是中国建造的一个标志性的成果，在粤港澳三地政府的合作之下，大桥的建设成果赢得了世界的尊重。港珠澳大桥既是“科教兴国”实践的成果，也是“科教兴国”实践的结晶。港珠澳大桥全长55公里，连接粤港澳三地，是世界最长的跨海通道工程。港珠澳大桥的建造，标志着一座世界一流水平的跨海大桥的建成，创造了白海豚不搬家的奇迹，还一举实现了我国跨海沉管隧道的领先性突破。林鸣同时也对现场同学提出了殷切希望，他表示，面向未来，拥有更为精深的专业能力，能够带来独特优势；注重学习和研究管理，培养系统思维能力，有助于做出杰出的成就；培养学习能力，做好终身学习的准备，就能拥有未来。十年砥砺，华彩绽放，“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”闪耀濠江28日晚，“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”首次澳门巡演，上海交通大学原创话剧《钱学森》在澳门大学精彩亮相，这也是《钱学森》话剧团首次走出内地。从2012年初创，到2022年改版，话剧《钱学森》已经走过整整十个年头。话剧以钱学森在交通大学求学时期如何将人生理想从“交通救国”转向“航空救国”，在美国留学期间如何坚持求真务实的治学精神，在新中国成立以后如何冲破美国政府的重重阻碍回国投身国防科技事业，以及如何带领第一代“航天人”成功发射东风二号甲导弹等一系列历史事件为主线。同时，以钱学森与夫人蒋英的爱情故事为副线，生动地演绎了科学大师钱学森的人生经历，鲜活展现了钱学森的爱国之心、求真之志、奉献之情、创新之魂。本次《钱学森》赴澳巡演，也是该剧全新改版后首次公开亮相。作为校园话剧，为更真实全面地展现钱老的形象，新版话剧补充了许多钱老生平的重要信息，让这位“人民科学家”更加贴近学生的生活，不仅作为“伟人”，也是作为“学长”。观众可以在新版话剧中看到诸如钱老在交大求学期间著名的“96分试卷”、参加文化社团、吹中音号、读科学社会主义著作产生思想变化等新内容，了解到交大丰富多彩的教育经历作为钱学森科学与艺术结合的启蒙，对其后期的人生选择产生了重要的影响。剧中蒋英饰演者刘祎宁表示，“我从2016年开始饰演这个角色，至今已有6年了。于我而言，蒋英不仅代表我饰演的角色，更代表着我想成为的人。她是一个非常优秀的女性，在自己的专业上，她是个非常优秀的艺术家，在生活方面，她也是一个好妻子，所以我觉得她是我想靠近想成为的人。我觉得这部剧对这一代年轻的观众来说，带给他们以后人生的思考也是不一样的。”乔胜利饰演者郑嘉昊表示，“钱学森是我非常崇拜的人物，他是共和国的脊梁，我们也应该向以他为代表的一代科学家学习。在那样的时代背景下，他将赤胆忠诚贯穿了终身，也把各种优秀品质融为一身。他的精神改变了我们这代人在未来的抱负，我也以能参加这个项目而感到骄傲。”2022年是享誉海内外的杰出科学家、中国航天事业奠基人钱学森诞辰111周年纪念日，也是中国载人航天工程立项30周年。上海交通大学与主办方携手策划了“爱国知识分子的杰出典范——钱学森生平事迹展”，配合话剧演出在澳门大学展出。“时代精神耀濠江”系列活动由澳门特别行政区政府、中央驻澳门特别行政区联络办公室、中国科学技术协会、国家航天局、中国航天科技集团联合主办。国家航天局新闻中心、中国科学技术馆、中国科学技术出版社有限公司、中国科协科学技术传播中心、上海交通大学、澳门科学技术协进会、澳门科技总会、澳门大学、澳门科技大学承办。来源｜中国科协宣传文化部、上海交大宣传部往期 · 回顾● 中国科协党组传达学习近期中央有关重要精神● 全国学会党组织认真观看中国科协学习贯彻党的二十大精神辅导报告会● 中国科协印发工作方案全面部署学习宣传贯彻党的二十大精神本文由丨学会服务365 xhfw_365丨精编发布欢迎留言、分享、点赞转载、投稿、咨询邮箱：xhfwzx_wx@163.com小福团微信：xft20200115———— 猜你喜欢————（点击蓝字跳转）学会百问丨研究视窗丨法律小讲堂丨举个好栗版权保护声明：本公众号选发有优质传播价值的内容，可能会对内容做部分删节修改。我们极其尊重优质原创内容的版权，如本号所选内容未能联系到原文作者本人，请作者和小福团联系。我知道你在看哟

文章编号: e4b339f9992ed0a3a9ce16284ec5952
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (上海→澳门,交大这部大师剧闪耀亮相!) 2022-12-29 上海交通大学   上海交通大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDIyMDQyMA==&mid=2650726223&idx=1&sn=3b932a212ce4a4173b1d92e573741703

百年芳华，群星闪耀近日，“时代精神耀濠江”系列活动成功举办从“二十大精神宣讲报告会”和“钱学森生平事迹展”到剧目《钱学森》在澳门大学精彩亮相贯穿始终的是最可爱的人们那锲而不舍、勇于拼搏的精神“时代精神耀濠江”系列活动12月28日，应澳门特别行政区、中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室、中国科学技术协会等邀请，上海交通大学赴澳联合举办“时代精神耀濠江”系列活动。系列活动面向澳门大学与澳门科技大学学生、澳门当地中小学生、澳门青年科技工作者、科技企业代表等，通过主题展览、话剧演出、专家报告等形式，立体呈现百年来中国科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事，集中展示了党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，内地和澳门科技工作者踔厉奋发、勇攀高峰的创新自信和非凡成就，激发广大澳门市民以及青少年的民族自豪感和自信心，深化澳门与内地科技交流合作，促进大湾区科技创新发展。“时代精神耀濠江”系列活动开幕仪式在澳门特别行政区中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体举行。出席嘉宾集体参观“时代精神耀濠江”之百年中国科学家主题展。 敢为人先，创造奇迹 “科教兴国”推动“中国建造”走向世界 系列活动之“二十大精神宣讲报告会”在澳门科学会堂举行。报告会邀请了中国工程院院士、中国交通建设股份有限公司首席科学家、上海交通大学讲席教授林鸣为澳门当地学生、澳门青年科技工作者以及科技企业代表等带来精彩讲演。作为港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师，林鸣以“科教兴国推动中国建造”为主题，围绕“科教兴国”战略的提出和内涵，以“科教兴国”推动港珠澳大桥建设，坚持“科教兴国”迎接“后港珠澳大桥”时代新机遇等三个方面讲述了科教兴国战略带来的大发展。港珠澳大桥全长55公里，连接粤港澳三地，是世界最长的跨海通道工程。港珠澳大桥的建造，标志着一座世界一流水平的跨海大桥的建成，创造了白海豚不搬家的奇迹，还一举实现了我国跨海沉管隧道的领先性突破。澳门培正中学副校长陈敬濂表示，“林鸣院士以建设港珠澳大桥为例，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神以及我国综合国力、自主创新能力的提升，还展现了勇创世界一流的民族志气。” 筑梦航天，奠基伟业 “爱国知识分子的杰出典范  —— 钱学森生平事迹展”隆重展出 2022年是享誉海内外的杰出科学家、中国航天事业奠基人钱学森诞辰111周年纪念日，同时也是中国载人航天工程立项30周年。为进一步号召广大同胞弘扬以“爱国、创新、求实、奉献、协同、育人”为核心的新时代科学家精神，上海交通大学与主办方携手策划了“爱国知识分子的杰出典范——钱学森生平事迹展”。展览从“筑梦航天、奠基伟业”，到“民族脊梁、科界楷模”，再到与中国科学技术协会的种种情缘，生动展示了钱老奠基中国航天伟业的壮阔历程，贯穿一生的品质风范，以及在促进科技兴农、激励青年科技人才成长、倡导学术民主与创新、鼓励群众性技术创新活动开展、支持科普工作等方面作出的突出贡献。 十年砥砺，华彩绽放 “共和国的脊梁” —— 科学大师名校宣传工程澳门首演 28日晚，中科协首批“共和国的脊梁”——科学大师名校宣传工程剧目《钱学森》在澳门大学精彩亮相，这也是《钱学森》话剧团首次走出大陆。从2012年初创，到2022年改版，话剧《钱学森》已经走过整整十个年头。话剧以“人民科学家”钱学森在交通大学求学时期如何将人生理想从“交通救国”转向“航空救国”，在美国留学期间如何坚持求真务实的治学精神，在新中国成立以后如何冲破美国政府的重重阻碍回国投身国防科技事业，以及如何带领第一代“航天人”成功发射东风二号甲导弹等一系列历史事件为主线，生动地演绎了这位新中国唯一的“国家杰出贡献科学家”的人生经历，鲜活展示了钱学森的爱国之心、求真之志、奉献之情和创新之魂。本次《钱学森》赴澳巡演，也是该剧全新改版后首次公开亮相。每一个细节，使观众身临其境地融入其中，跟随钱学长经历波澜壮阔的传奇生涯，感受蓬勃的革命浪漫主义气息。为更真实全面地展现钱老的形象，新版话剧补充了许多钱老生平的重要信息，让这位“人民科学家”更加贴近学生的生活，不仅作为“伟人”，也是作为“学长”。我们在新版话剧中，看到了诸如钱老在交大求学期间著名的“96分试卷”、参加文化社团、吹中音号、读科学社会主义著作产生思想变化等新内容，交大丰富多彩的教育经历作为钱学森科学与艺术结合的启蒙，对其后期的人生选择产生了重要的影响。剧中蒋英饰演者刘祎宁表示，“我从2016年开始饰演这个角色，至今已有8年了。于我而言，蒋英不仅代表我饰演的角色，更代表着我想成为的人。我觉得这部剧对这一代年轻的观众来说，带给他们以后人生的思考也是不一样的。”在全程观看演出后，现场观众感慨万分。澳门大学工商管理专业2023级本科生冯彤彤表示，“原本我对钱学森的了解仅限于电视或报纸‘两弹一星’元勋的形象，但话剧通过求学和留学等生活化场景塑造了一个有血有肉的青年钱学森形象，感染着我在今后成为一位同样投身热爱事业，为祖国奉献的人。” 图/文：高璐、杨文婷 等编辑：王鑫伟责任编辑：金雪推荐阅读1、专业第一、先进标兵，交大学姐拥抱梦想、设计美好！2、上海第567例！温和坚定，交大姑娘顺利完成造血干细胞捐献3、青年力量！交大陈海波教授获这项领域大奖4、全方位护航！2023年研考上海交通大学考点顺利举行5、"职"等你来！交大携手上海四校，12月27日相约云端点赞！

文章编号: c6c2ebaf0e55fb01ad834de68c7fc2e7
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (加减乘除 潮州战法!看2022年潮州如何“解题”→) 2022-12-29 潮州政法   潮州政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODUyMTAzOQ==&mid=2247509107&idx=1&sn=d6a6795fdf83ec2a3c5e9c64cb863aa7

于潮州而言，2022是解题的一年：全力打好“三大战役”，是为解决作风不过硬、国有资源分散等发展之困；构建“一轴两带”区域发展格局，是为全市发展打开空间；推动抓党建促乡村振兴“排头兵”比学活动，是为以“大比武”推动基层大发展……每一次直面困境、攻坚克难，都让我们看到了她不甘落后的心气、志气和朝气；每一次深化改革、探索创新，都持续释放出她的吸引力、竞争力和创造力。有困惑、有突破，也有收获、有成长。解题中的潮州，展现出蓬勃的活力。她做“加法”，实施城中村改造“十个一”工程、加快老旧小区改造等，推动城乡环境由基础整治向品质提升迈进，让城乡面貌焕然一新；她做“减法”，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展，让绿色成为城市最美底色；她做“乘法”，以科技创新蓄势未来，以文旅融合探寻新路；她做“除法”，深化“放管服”改革、优化营商环境，努力让这座城市在者舒心、来者倾心、未来者动心…… “加”出幸福、“减”得发展、“乘”势而上、力“除”沉疴。巧用加减乘除解题谋发展的潮州，正满怀信心，书写新的答卷。 加码提速 城乡焕然一新“加”是成长。近年来，潮州持续完善城市功能、优化城市环境，提升城市品位，努力在更高起点打造沿海经济带上的特色精品城市。与此同时，潮州立足资源禀赋，在山海沃野间开啔推动乡村振兴的生动实践，推动潮州乡村奔向高质量发展的星辰大海。补短板提颜值加速打造精品城市清扫垃圾、搬运堆积杂物、清理污渍积水、劝导文明行为……12月24日，在潮州市湘桥区各镇街、村（社区）的整治现场，党员干部和志愿者穿梭在辖区各个农贸市场、主次干道、背街小巷中，对人行道、绿化带、房前屋后及周边的卫生死角进行地毯式清扫清理。一年来，潮州市完善城市功能，优化城市环境，不断加强城市建设管理，下大力气推进城中村整治“十个一”工程。以韩江新城建设为抓手，推进北溪片区等重点地块综合开发建设；坚持精细管理，打好打赢“创卫”攻坚战，努力在更高起点打造沿海经济带上的特色精品城市。今年7月，潮州市召开中心城区城中村“十个一”整治提升暨“三线”整治推进会。“十个一”整治将重点抓好垃圾分类处理、污水管网建设、“三线”整治等重点攻坚，统筹推进村牌坊、主路道、广场、公园、池塘水系、停车设施、消防设施等改造升级。漫步湘桥区凤新街道陈桥村，可见村道宽敞平坦，建筑古色古香，精致美丽的村居环境令人备感舒适。此外，村内农贸市场、文史建筑、微型消防站、停车场等配套也已建设完成，这是该村扎实推进城中村“十个一”整治提升的成果。同样发生蝶变的，还有枫溪区的田头何村。这个村庄在经过提升改造之后，已经成为枫溪区乃至全市创卫的示范点。走在田头何村内，可见房前屋后绿意惹眼，卫生死角变成了党建文化公园，“四小园”中花草摇曳，红砖竹篱雅致美观。从“脏乱差”到示范点，枫溪区下了一番狠功夫。今年以来，田头何村在完成清拆工作的基础上新建一批公共基础设施，令村容村貌实现了质的提升。村民何春然表示，村里环境越来越美，还新增了公园、健身器材，让大家休闲运动有了新去处。将目光移至韩江之东，备受广大市民关注的宁莞高速公路潮州东联络线于12月26日正式通车，至此潮州市外围将形成80多公里长的环城高速公路，构成了四通八达的交通网络。在韩江新城南部，韩江广场（万达广场）施工现场机械轰鸣，幢幢高楼在曾经寂静的江畔拔地而起。新城北部，潮州万达城、中国工艺美术之都片区及周边基础设施配套工程、烟草物流中心等重点项目均已落地建设。潮州市韩东新城防洪综合整治一期（续建）工程是潮州市实施“六大工程”和提升城市治理水平三年行动计划的重点项目。其中，滨江路项目用地范围涉及湘桥区磷溪镇埔涵村、田心村、窑美村3个行政村和东厢堤堤防用地面积共约236亩。为顺利推进土地清拆工作，今年2月底磷溪镇成立项目工作专班，抽调镇级主要党员干部全力推进拆迁进度。截至10月，经磷溪镇党员干部的努力，窑美村94户涉及房屋及构筑物拆迁户已签订83户，涉及面积约2.18万平方米。兴产业引人才加温推进乡村振兴在提升城市环境颜值的同时，潮州也巧用加法答好乡村振兴这一题。在潮州市饶平县新圩镇霞美果蔬种养专业合作社的种植基地，理事王文得望着收割机在田里来回穿梭，脸上露出了满意的笑容：“今年晚稻种了500多亩，亩产约1000斤，比去年增加超过10%。”晚稻收成“做加法”的背后，是农业生产机械化的赋能。王文得所在的新圩镇，正全力打造粮食生产全程机械化示范镇。目前，全镇建有两个粮食烘干中心，年烘干能力达50吨，全程机械化已基本实现，无人机直播、无人机施肥喷药新型机械化操作正在推广。机械化程度的提高，大大助力潮州稳住粮食产能、确保科技归仓。据统计，潮州市预计全年粮食种植面积65.32万亩、产量28.61万吨，分别比省下达的任务增加近2.2%和4.3%。潮州农业优势产业——凤凰单丛茶产业也在今年迎来了“做加法”的好机遇。今年5月，潮州举办2022年“国际茶日”中国主场活动和潮州工夫茶大会，力推凤凰单丛茶“出圈”“出海”。今年11月，印发《潮州市凤凰单丛茶产业高质量发展总体规划（2021-2025年）》，提出预期到2025年茶产业产值达400亿元的目标，以及把潮州市打造成为乡村振兴样板区、单丛茶产业中心、茶叶品牌培育区的发展定位。在这一背景下，潮州在做大做强凤凰单丛茶产业上迈开大步。继2021年实施凤凰单丛茶品控年“九个一”行动后，潮安区凤凰镇实施凤凰单丛茶产业高质量转型发展“七项行动”。潮州市五山茶叶供应链茶叶代购平台和助农交易服务平台全面上线运营，有针对性地满足采购需求，提供“一站式”选茶服务。前三季度，潮州特色品种茶叶增势良好，实现产量2.40万吨，增长12.8%。乡村产业提质增效，离不开人才的助力。聚焦为乡村振兴积蓄人才动能，潮州不断推动乡村振兴人才驿站建设。饶平县就在今年完成县乡村振兴人才驿站的优化升级，以及14个重点帮扶镇乡村振兴人才驿站的全覆盖建设。其中，上饶镇乡村振兴人才驿站引进广东省粤东技师学院潮菜烹饪与旅酒管理系相关专家，围绕茂芝会议旧址、永善村“红色村”等红色资源深入开展合作，共同推动红色资源开发、旅游品牌推广等。今年以来，潮州还精心策划镇（街）书记抓党建促乡村振兴“排头兵”比学活动，以此构建“市—县—镇—村”四级书记抓党建促乡村振兴工作联动机制，推动抓镇促村、整镇推进、整县提升，已举办组织振兴、产业振兴两场比学。此外，高标准制定《潮州市加强党建引领基层治理促乡村振兴的若干措施》，明确五大方面26项具体措施，指定9个牵头单位、36个参与单位，带动全市深入推进基层党的建设，提升党建引领基层治理效能，全面推进乡村振兴。减污降碳 打造绿美潮州“减”是决心。良好的生态环境是最普惠的民生福祉。一手以减污降碳治沉疴顽疾，一手以落实整改抓长效保障，潮州深入打好污染防治攻坚战，以“绿美潮州”回应人民群众对美好生态环境的向往。强守护统筹山水林田湖草沙系统治理潮州是一座大型的生态宝库，动植物资源十分丰富，草木生灵在此和谐共生。潮州境内有着种类多样的植被基因库，以及中华穿山甲、海南鳽等陆生脊椎动物600多种，中华白海豚、鼋、水生野生动物种类繁多。生物多样性造就了潮州的生态之美，也带来了生态保护的考题，推行林长制便是其中一份有力的答案。今年初，《潮州市关于全面推行林长制的实施意见》印发，进一步统筹山水林田湖草沙系统治理。潮州实行党政主要领导“双挂帅”，构建了市、县、镇、村四级林长组织体系，将全市划分为凤凰山、大北山、草岚武山、嶂宏山、桑浦山、西岩山6个重点生态区域，明确林长名单及林长工作职责，对森林资源实行分片区负责，形成一级抓一级、层层抓落实的工作格局。目前，潮州全市已设立林长2704名，逐步实现党政同责、属地负责、部门协同、全域覆盖的长效责任体系，推动“林长制”变“林长治”。此外，潮州市统筹推进高质量水源林、新造林抚育和沿海防护林体系建设，截至10月底，全市已完成重点生态工程造林16836亩，完成新造林抚育3.03万亩，完成率达到100%。悠悠韩江，秀水长清。推进河湖保护，也是潮州践行生态文明理念的重要举措。今年潮州发出第1号总河长令，动员推动妨碍河道行洪突出问题排查整治、水污染防治攻坚及水资源管理等工作，强化潮州市河湖空间管护、水生态环境治理、水资源保护利用。全市各级河湖长严格落实巡查制度，及时协调解决河湖存在问题。一年多来，各级河湖长巡河发现问题3525个，落实整改3505个，整改率99.4%。上有高山银雾，下有碧海银滩。为加强海域污染治理，潮州生态环境部门印发《潮州市海洋生态环境保护“十四五”规划》，深入实施《潮州市近岸海域污染整治方案（2021-2025年）》，加强陆源污染监督，全面摸查入海排污口332个，督促饶平县完成64个入海排污口的整治；强化海上污染防治，组织开展2022年近岸海域污染防治联合行动，进一步强化执法监管。潮州积极开展海滩垃圾清理整治行动，清理垃圾杂物约4431吨；推进海水养殖综合治理，推广绿色养殖模式，鼓励持证养殖；开展海域违法违规吊养清理整治，今年来累计组织开展大型清理整治行动8次，清理整治吊养养殖面积16100亩。重防治打好蓝天碧水净土保卫战建设绿美潮州，除了守护好得天独厚的优势资源外，还必须以更高标准深入打好污染防治攻坚战。今年来，潮州深入推进环境污染防治，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。为做好大气污染防治，潮州实施VOCs深度减排治理行动，部署2022年度30家涉VOCs企业分级管控，完成了11家涉挥发性有机物排放重点企业的深度治理工作，推进活性炭再生中心等项目建设。此外，完成4家年销售汽油量大于5000吨的加油站油气回收自动监控设施的安装工作；开展实施锅炉炉窑分级分类治理行动，完成23家工业炉窑企业帮扶整治；建立全市22家营运柴油车用车大户台账，定期开展路检执法，对超标排放的机动车予以处罚；强化露天焚烧整治，对市区重点区域实施全天候巡查，共制止露天焚烧行为2882起。今年1-11月，潮州市空气质量综合指数居全省第11位，细颗粒物（PM2.5）浓度连续两年优于欧盟二级标准。在加强水环境保护和综合整治方面，潮州积极开展韩江流域重点江河湖库水生态调查评估，完成《潮州市重点江河湖库水生态调查评估报告》，为韩江、黄冈河水资源、水环境和水生态保护提供有力保障。同时，重点聚焦国考断面水质达标攻坚，全力推动枫江深坑、黄冈河凤江桥国考断面水质达标攻坚。为积极推进枫江流域2022年水质达标攻坚，潮州建立枫江深坑国考断面达标攻坚工程（潮州段）工作协调机制，在“治源”“治本”上持续用力，分4个阶段有序推进43项工程任务和12项管控措施，推进枫江流域清污剥离工作。目前，枫江深坑国考断面达标攻坚工程已完成市政管网812.05公里，完成三利溪成暗涵段清淤工作。1至11月，枫江深坑国考断面水质达到Ⅴ类。今年1至11月，潮州全市地表水水质优良比例为85.7%，劣Ⅴ类水体比例为0，韩江干流水质长期稳定保持Ⅱ类标准，黄冈河凤江桥国考断面水质为Ⅲ类标准，县级及以上饮用水源水质达标率为100%。潮州还积极开展土壤污染防治，守护一方净土，为生态画卷增色。今年，潮州完成4个地块土壤污染状况初步调查的评审工作，保障重点建设用地环境安全。强化土壤污染重点监管单位管理，加强建设用地土壤环境联动监管。此外，《潮州市土壤与地下水污染防治“十四五”规划》《潮州市2022年土壤与地下水污染防治工作方案》印发，推进土壤与地下水污染防治各项工作，编制《潮州市“十四五”地下水考核点位周边污染源地下水环境状况调查评估及水质保持方案》，推进土壤和地下水问题整改。严监管加快构建绿色低碳发展体系实施减污降碳协同管控行动，是潮州推进绿色低碳发展的体现。今年，潮州生态环境部门强化环评领域减污降碳协同管控，开展淘汰类产能摸查，坚决遏制“两高”项目盲目发展；收集和核算本市的碳排放量和排放强度，组织广东大唐国际潮州发电有限责任公司参与全国碳排放权交易市场相关工作，配合省完成对全市27家企业的碳排放核查工作。此外，开展“三线一单”2022年度更新调整工作，编制完成《潮州市2022年“三线一单”生态环境分区管控成果更新调整情况表》。为做好清洁生产审核工作，推进节能减污降碳，潮州市生态环境局联合潮州市工信局发布潮州市2022年清洁生产审核企业名单，共同开展清洁生产的审核工作，2022年共完成22家企业的清洁生产审核工作。守护绿色这抹发展底色，保障生态环境安全也至关重要。今年，潮州深入开展固体废物污染防治攻坚行动，落实工业固体废物申报登记和监管，强化危险废物规范化环境管理。结合疫情防控要求，强化医疗废物、医疗废水等环境监管，确保医疗废物全部得到安全处置。同时，加强核与辐射安全监管，统筹推进辐射安全隐患排查工作；强化辐射安全许可证的管理工作，严格辐射安全许可准入审查，完成26家单位辐射安全许可证的审批工作。潮州始终保持“严”的总基调，加强生态环境执法监管。潮州严格依法执法，严厉打击无证排污、超标排污等环境违法行为；开展广泛联查联动，合力补短板、治弱项，提高打击环境违法力度；开展打击涉危险废物、跨省跨市非法倾倒固体废物等环境违法犯罪专项行动；开展排污许可专项执法、清单式排污许可执法检查，全力推动企业持证排污、政府依法监管、社会共同监督的生态环境执法监管新格局的形成。针对潮州产业发展实际，相关部门还开展陶瓷行业、“散乱污”清理整治专项行动，推动环境保护治理全面深入。此外，及时调处群众反映的环境问题，维护群众合法生态环境权益。今年以来，潮州生态环境部门共收到环境信访投诉案件3078宗，办结2937宗，全部在时限内办结，办结率100%。数据显示，今年以来，潮州全市共出动环境执法人员12418人次，检查企业5125家次，责令整改199宗，停产停电101家，查封扣押6宗，涉嫌环境犯罪移送公安机关4宗，移送行政拘留5宗，行政处罚69宗，罚款813.071618万元。在强有力的监管之下，今年潮州未发生突发环境事件，区域生态环境安全稳定。乘势而为 探索发展新路“乘”是速度。这一年，千年古城涌动创新热潮，潮州区域创新综合能力不断取得新突破，既为创新潮州赋能，也为美好未来蓄势。高标准推进的文旅融合，也体现了潮州打造新形象、递出新名片的决心和信心。向新而进科技创新赋能产业发展创新驱动发展，科技创领未来。今年以来，潮州市委、市政府牢牢扭住创新驱动发展战略不动摇，扎实推进各项科技创新工作，推动潮州市区域创新综合能力不断取得新突破，科技创新对经济社会发展的支撑和引领作用日益增强，全市科技创新工作取得新进展新成效。一系列科技创新政策推出——高质量出台《潮州市科技创新“十四五”规划》《关于加快新时代科技创新强市建设的意见》《关于加快促进科技成果产业化的若干措施》等扶持创新政策，加快科技创新强市建设。一个个创新平台建设有力——成功推动潮安经济开发区创建省级高新区，着力推动凤泉湖高新区创建国家级高新区。韩江实验室建设步伐加快，建设进度位居粤东粤西粤北前列。依托韩山师范学院省市共建的全市首家学术类省重点实验室揭牌成立，全市累计建成省级创新平台99家、市级创新平台127家。一项项关键技术攻关突破——成功申报承担3项省级重大科技专项，韩江实验室成为全省唯一获得省基础与应用基础研究重大项目支持的省实验室分中心。聚焦产业发展需求，在先进制造与自动化、新材料和现代农业等重点领域组织实施首批7项市级重大科技专项，全力攻克“卡脖子”技术难题。在科技创新引领下，三环集团建成全国首个国际先进水平的百千瓦级固体氧化物燃料电池（SOFC）示范应用系统，MLCC、陶瓷劈刀等高端电子元器件打破国外垄断。近年来，潮州三环在自主研发和创新上加倍努力，不断攻克技术难关，解决了许多工艺、技术问题。特别是聚焦国内短板产品突破了高端元件产品技术瓶颈，产能进一步提升。“经过三年努力，韩江实验室目前整体建设走在粤东粤西粤北的前列。”长江学者特聘教授、韩江实验室副主任赵谋明称，实验室已初步建成凸显潮州产业科技特色、先进仪器设备齐全、基础研究条件良好、重大关键技术显现突破的优质科研基地。12月20日，第十一届中国创新创业大赛（广东·潮州赛区）暨潮州市第五届创新创业大赛举行颁奖典礼。其中，广东潮行通科技有限公司“潮行通交易平台”项目、广东顺祥陶瓷有限公司“耐热细瓷的研究及产业化”项目分别获得本届大赛初创组和成长组的一等奖。本次大赛吸引117家企业报名参赛，参赛企业数量连续几年位居粤东粤西粤北地市前列。同时，参赛项目内容十分丰富，涉及新一代信息技术、新材料、节能环保、生物、高端装备制造等战略性新兴产业，既有自主研发、推广性强的新技术，又有突破传统、创新商业模式的新理念。今年6月初以来，该大赛经过初赛、复赛、决赛共8场次激烈角逐，共20家企业进入决赛。大赛还增设陶瓷专业赛，对陶瓷产业优秀创新创业团队给予表彰奖励和资金扶持，推动陶瓷产业创新创业、做大做强。向强而行文旅融合共绘“诗与远方”千年底蕴带给潮州的是与生俱来的文化自信，是韩江水冲刷出的“诗与远方”。回望历史，潮州曾经创造出独具特色且丰富多彩的潮州文化，不同时代各有其发展演变。而在2022年，潮州记忆中又增添了属于文化的新篇章，让历史的脉络与这座城市的文化交相辉映，共生共荣。历史映照当下，更昭示未来。回望2022，潮州文旅成果斐然。1月，文旅部网站公示首批国家级旅游休闲街区名单，广东省潮州市湘桥区牌坊街与北京市朝阳区三里屯太古里、广州市荔湾区永庆坊等著名旅游街区一同入选；同年5月，第三届“国际茶日”中国主场活动与潮州工夫茶大会在潮州圆满召开；7月底，文化和旅游部在新疆乌鲁木齐举办“对口援疆19省市非遗展”，来自潮州的7个国家级非遗代表性项目参展，引起广泛关注和积极反响；12月的深圳文博会上，潮州馆展示展演潮绣、潮瓷、潮雕、潮剧、工夫茶、潮州菜等非遗项目优秀作品近300件。“引进来”与“走出去”相结合，让更多人看到潮州的文化魅力与旅游吸引力，一张张闪光的潮州城市名片正在为世界所熟知。潮州古城是潮州文化集中展示的窗口，古城的提质是潮州文化发展的重要依托。今年7月，百花台民俗文化综合体项目在潮州中山路与太平路交界处正式动工；12月，古城北部片区复建完工的潮州镇海楼（旧府衙）首次亮相，廖厝祠修缮工作正在加紧推进。百花台民俗文化综合体项目将和镇海楼、廖厝祠等交相辉映、相得益彰，展现“潮州府治”丰厚的历史人文底蕴。2022年，不仅古城新地标拔地而起，文物、非遗也“活起来”。潮州工艺美术元宇宙精品馆正式在“Meta彼岸”APP上线，成为国内首个“元宇宙”地方工艺美术馆；“金山观潮 大家读城”系列文化活动在潮州金山书院举行，北阁佛灯景区传出朗朗读书声；南国书香节潮州分会场暨潮州第三届读书月活动中，潮州开展“古城文化街”主题系列活动，打造出了具有“潮”味的特色阅读活动品牌；11月，以“美食如潮、四海共享”为主题的第31届中国厨师节上，来自全国各地的餐饮界人士和文化专家学者齐聚潮州品味国家级非遗潮州菜……2022年对于潮州工夫茶来说更是值得被记住的一年。11月底，我国申报的“中国传统制茶技艺及其相关习俗”成功入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。其中，广东省国家级非物质文化遗产项目潮州工夫茶艺是本次申报重要组成部分。走进如今的牌坊街，多数民宿、茶馆依托文物打造，一批基本还原潮州古建筑风貌的客栈、茶馆等，将旅客吸引至古城小巷，为更多年轻人与外地游客带来新式的“潮味”典雅与精致。在潮州，以文物保护利用成果反哺城市、惠及人民，一件件古老的非遗纷纷彰显出新的时代价值，历史文化有了全新表达与新的突破点，这座千年古城注定走向更辽阔更精彩的“诗和远方”。力除沉疴 优化营商环境“除”是破局。优化营商环境，破除沉疴、打通堵点势在必行。今年以来，潮州以一系列制度举措力除营商环境存在的堵点卡点问题，以打好“三大战役”为高质量发展清障开路，以简政放权清除行政中的难题，努力把潮州打造成近悦远来的发展高地、投资福地和创业沃土。创新政企沟通机制精准破解营商环境顽疾营商环境是培育市场经济的土壤，是一个地区经济发展的软实力和竞争力。今年来，潮州深入实施优化营商环境实施意见七大方面40条制度举措，创新推行政企“茶话会”、企业“直通车”、项目“专班制”等工作机制，政企沟通机制得以更加畅通高效，一系列制约营商环境的顽瘴痼疾也逐步得到精准破解，项目投资建设随之掀起新热潮。2月，潮州市委、市政府壬寅新春第一场座谈会——全市民营企业家代表座谈会召开，潮州市领导与11家民营企业代表畅谈3个多小时。“建议对产业园招商入驻的企业且投资达到一定规模的项目，政府产业资金按一定比例跟投或奖励”“建议考虑中小企业的用人特点，降低对高层次人才评选规定”……会上，政企面对面真情实意谈发展、解难题，为潮州产业发展出谋划策。同月，潮州市企业诉求“直通车”现场活动开出“首班车”，潮州市领导面对面接待来访企业，以现场办公、现场研究、现场会商的方式解决困扰企业已久的症结。从小微企业融资到用地需求保障，从解决历史遗留问题到缓解企业资金压力，每个问题均在现场得到了解决方案。与此同时，潮州以政企“茶话会”、项目“专班制”等工作机制对重大项目实行一事一议、一企一策，第一时间协调相关部门帮助企业解决土地供应和人才引进的难点问题，为企业发展和项目落地提供服务保障。此外，潮州制定实施《关于开展重点企业服务活动的工作方案》，通过属地化、责任化、清单化、台账化帮助60家企业解决用地、审批等问题100多项。栽好梧桐树，引得凤凰来。在潮州市潮安区大岭山产业园内，计划总投资约25亿元的凯普医学科学园今年9月正式开工建设，项目实现当年洽谈、当年开工，成为示范标杆项目。“潮州营商环境日新月异，这让企业发展更有信心、更有干劲！”看到项目快速推进，凯普生物总裁管乔中感叹。打好“三大战役”为高质量发展清障开路今年2月，中共潮州市委十五届三次全会审议通过《潮州市关于打好“三大战役”的实施意见》，提出打好干部思想作风转变战役、历史遗留问题解决战役、资源配置优化战役，以此转变思想作风、破除顽瘴痼疾、用好用活资源，为加快高质量发展、建设现代化潮州清障开路。战号吹响以来，潮州全市上下集中力量落实部署，推动“三大战役”落地见效。为打好干部思想作风转变战役，潮州定期召开务虚会，聚焦全市发展瓶颈问题开展大讨论；设立155个调研课题，发动各级干部带着问题赴粤港澳大湾区等先进地区学习取经；举全市之力将以往单一层级培训拓展为多层级调训，为各级各领域培育输送更多发展开路先锋……一系列有力措施有效激发了干部队伍干事创业的内生动力，也为潮州多个发展关键领域寻求破局之路。历史遗留问题是高质量发展道路上的“拦路虎”。年初，潮州列出三大方面共20类重点遗留问题，包括涉房涉地涉企涉众领域。多方推动下，一桩桩历史遗留问题逐渐依法依规妥善化解——搁置17年的潮州市高级中学运动区项目于今年5月全面完工，并逐步实现与周边学校社区共享；汇通大厦20余年未决的房产确权问题得到多个部门的协调跟进；饶平县“三霞”片区最后一个用户电表更换完毕，黄冈镇托管供电区域共2.3万多户用电户全部完成供电接管。潮州古城大型花灯展、韩江新城砚峰路建设工程、全市“智慧充电网”建设……今年以来，潮州三大国资平台频频在城市发展中展现身影、发挥作用。在这背后，是通过打好资源优化配置战役，有效扭转了国有资产“小散弱”的局面。今年来，潮州通过兼并、破产、改制和脱困等方式，实现全市142家国有“僵尸企业”全面出清，国有资产质量和运营效率明显提高。在此基础上，潮州正式组建了“城建投”“文旅投”“潮农投”三大国资平台，整合优质国有资产超160亿元，逐步建立管大局、管根本、管长远的资源配置机制。推进简政放权激发基层善治活力2021年以来，潮州啔动与湘桥区政府事权改革工作，向湘桥区政府委托、下放一批权责清单事项，涉及潮州市自然资源局、潮州市市场监管局等5个部门事权共2226项。作为事权改革主阵地的湘桥区也努力探索事权改革之路，不断破除遗留问题和体制机制弊端，推动行政执法更顺畅、服务民生更便捷、助力经济发展更强劲。在湘桥区高新路和潮州大道交界处，湘桥区联合潮州市自然资源局、潮州市城市管理和综合执法局，整治一处面积达3700平方米的违法建筑；在桥东街道，桥东街道办事处综合行政执法队依法对一非法行医行为进行立案处罚，取缔其行医场所，收缴现场药品、医疗器械等物品一批，并处以罚款。基层是社会治理的基础和重心。事权改革啔动以来，湘桥区进一步厘清镇街和区直部门的权责边界，完善城市管理和综合执法工作机制，推进综合行政执法落实落细，不断补齐基层执法管理短板。事权改革也为群众生活带来更多切切实实的便利。走进湘桥区凤新街道凤新住宅楼，映入眼帘的便是4台新加装的外置式电梯。“我们老年人腿脚不大好，加装电梯后，上下楼方便多了。”谈起加装的电梯，居民邱碧英高兴地说。原来，该住宅楼是有20多年楼龄的老旧小区，2021年小区居民筹资加装电梯。彼时湘桥区还未进行事权改革，整个工程从审批到建成跨度较长。事权改革后，为加强部门之间的横向联系，提高增设电梯工作效率，减少群众跑动次数，湘桥区自然资源局联合湘桥区住建部门，将既有住宅增设电梯工作纳入市政务服务系统。如今，辖区增设电梯审批效率大大提升。据悉，自湘桥区自然资源局承接潮州市自然资源局既有住宅增设电梯建筑设计方案审查工作以来，已先后审查同意增设电梯方案超过100宗，惠及住户超1000户，加快解决辖区部分群众上楼难的问题。更多惠及民生的举措还在加速推进：湘桥区全面推动具有自动采集、保存充装记录的充装追溯信息平台建设工作，推动辖区液化石油气充装站实现100%扫码充装；在韩山师范学院东区E、F幢学生宿舍地灾点工程治理上，湘桥区完成涉及1700多名师生安全的潮州市最大地质灾害隐患点治理；在西新街道等老旧小区，还有32部电梯正在加快安装中……来源：潮州发布整理自南方日报扫描二维码关注潮州政法往期回顾【走进政法机关】检阅潮州政法成绩单 携手平安法治新征程——潮州市开展“向党和人民报告——政法机关开放日”活动潮州市民参与平安建设倡议书【走进政法机关】学习贯彻党的二十大精神 向党和人民报告|市委政法委：转作风 提能力 树形象奋力建设更高水平平安潮州以学促行 推动潮州政法工作行稳致远二十条不是“躺平”，为何取消次密接和中风险？这场发布会信息量很大潮州各级党委政法委认真收听收看党的二十大开幕会盛况

文章编号: f287387b82000050555144846fe85b32
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (要闻 | “时代精神耀濠江”系列活动在澳门举行) 2022-12-29 今日科协   今日科协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDI0MjQzNg==&mid=2653165807&idx=2&sn=0ed623d80c85e785be7ba81eef0a3ce3

今日科协12月28日，“时代精神耀濠江”系列活动在澳门全面展开。活动期间，将面向澳门大学与澳门科技大学学生、澳门当地中小学生、澳门青年科技工作者、科技企业代表等，通过主题展览、话剧演出、专家报告等形式，立体呈现百年来中国科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事，集中展示党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，内地和澳门科技工作者踔厉奋发、勇攀高峰的创新自信和非凡成就，激发广大澳门市民以及青少年的民族自豪感和自信心，深化澳门与内地科技交流合作，促进大湾区科技创新发展。百年芳华，群星闪耀，百年中国科学家主题展在澳门开幕28日上午，作为“时代精神耀濠江”系列活动的重要组成部分，百年中国科学家主题展开幕仪式在澳门中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体举行。开幕仪式上，澳门特别行政区政府教育及青年发展局副局长丁少雄，中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室经济部代表刘晖，澳门科学技术协进会会长崔世平，上海交通大学党委常委、宣传部部长胡昊，澳门科技大学校长李行伟，澳门大学校长办公室主任汪琪，澳门科技总会会长贺建东，澳门科学馆馆长邵汉彬共同为展览揭幕。中国科协分管日常工作副主席、书记处第一书记张玉卓作视频致辞。张玉卓在致辞中指出，党的二十大报告对发展壮大爱国爱港爱澳力量，增强港澳同胞的爱国精神，形成更广泛的支持“一国两制”统一战线提出明确要求。祖国的繁荣昌盛，是澳门的底气所在，也是澳门的机遇所在。事实证明，澳门科技界始终具有科技报国、科技强国的高尚情怀，国家科技事业发展则为澳门科技界实现抱负、施展才华提供了最大舞台。澳门具有中西文化交汇、国际化水平高、服务体系完备的优势，可在源头创新、集聚人才、国际合作、科技中介等方面发挥独特作用。中国科协也将尽己所能，进一步推动对澳门科技界的开放信任合作，助力澳门科技界更好融入国家发展大局，共享尊严荣耀、共担责任使命，为实现国家高水平科技自立自强增添新动能、注入新动力。希望以本次活动为契机，在澳门社会进一步弘扬科学家精神，普及科学知识，激发创新热情，汇聚起融入国家发展大局和大湾区科创高地建设的磅礴力量，努力将“爱国、创新”打造成新时代“一国两制”澳门实践的靓丽名片。百年中国科学家主题展以科学家精神内涵为框架，设立以爱国、创新、求实、奉献、协同、育人为主题的六部分展区，以及相关专区和专题，通过展示科学家使用过的物品、书信等实物，将“两弹一星”精神、西迁精神、载人航天精神、探月精神等融入其中，立体呈现百年来科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事。展览含图片310余张，近百件套实物，讲述了160余位科学家的故事。据了解，除基础展览外，本次主题展还有三大特点。一是全方面展示嫦娥五号探月成就，展览开辟专区展示嫦娥五号返回舱降落伞，以及嫦娥五号着陆器、返回器、上升器、轨道器“四器合一”模型等；二是体现澳门科技成就，展览设置澳门科技事业发展与成就专区，展出了澳门爱国科学家和澳门回归后的科学成就等图文资料；三是注重与青少年互动，展出了鹊桥中继卫星、港珠澳大桥建造、青蒿素提取、“复兴号”高铁对接装置、科学家手模等反映我国科技事业伟大成就的互动展品。展览将于2022年12月29日至2023年1月7日向澳门公众开放。深入贯彻落实党的二十大精神，中国科学家精神宣讲团首次走进澳门28日下午，中国工程院院士、中国交通建设股份有限公司总工程师、上海交通大学讲席教授林鸣来到澳门科学馆的天文馆，为澳门当地学生、澳门青年科技工作者以及科技企业代表等进行宣讲。作为港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师，林鸣以“科教兴国推动中国建造”为主题，围绕“科教兴国”战略的提出和内涵，以“科教兴国”推动港珠澳大桥建设，坚持“科教兴国”迎接“后港珠澳大桥”时代新机遇等三个方面讲述了科教兴国战略带来的大发展。林鸣指出，党的十八大以来，中国建筑、中国高铁、中国港、中国路、中国桥都取得了领先世界的辉煌成就，成为一张张中国名片、中国品牌。港珠澳大桥是中国建造的一个标志性成果，在粤港澳三地政府的合作之下，大桥的建设成果赢得了世界的尊重。港珠澳大桥全长55公里，连接粤港澳三地，是世界最长的跨海通道工程。港珠澳大桥的建造，标志着一座世界一流水平的跨海大桥的建成，创造了白海豚不搬家的奇迹，还一举实现了我国跨海沉管隧道的领先性突破。林鸣对现场同学提出了殷切希望。他表示，面向未来，拥有更为精深的专业能力，能够带来独特优势；注重学习和研究管理，培养系统思维能力，有助于做出杰出的成就；培养学习能力，做好终身学习的准备，就能拥有未来。十年砥砺，华彩绽放，“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”闪耀濠江28日晚，“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”首次澳门巡演，上海交通大学原创话剧《钱学森》在澳门大学精彩亮相。从2012年初创，到2022年改版，话剧《钱学森》已经走过整整十个年头。话剧以钱学森在交通大学求学时期将人生理想从“交通救国”转向“航空救国”，在美国留学期间坚持求真务实的治学精神，在新中国成立以后冲破美国政府的重重阻碍回国投身国防科技事业，以及带领第一代“航天人”成功发射东风二号甲导弹等一系列历史事件为主线，以钱学森与夫人蒋英的爱情故事为副线，生动演绎了科学大师钱学森的人生经历，鲜活展现了钱学森的爱国之心、求真之志、奉献之情、创新之魂。本次《钱学森》赴澳巡演，也是该剧全新改版后首次公开亮相。作为校园话剧，为更真实全面地展现钱老的形象，新版话剧补充了许多钱老生平的重要信息，让这位“人民科学家”更加贴近学生的生活。观众可以在新版话剧中看到诸如钱老在交大求学期间著名的“96分试卷”、参加文化社团、吹中音号、读科学社会主义著作产生思想变化等新内容。2022年是享誉海内外的杰出科学家、中国航天事业奠基人钱学森诞辰111周年纪念日，也是中国载人航天工程立项30周年。上海交通大学与主办方携手策划了“爱国知识分子的杰出典范——钱学森生平事迹展”，配合话剧演出在澳门大学展出。“时代精神耀濠江”系列活动由澳门特别行政区政府、中央驻澳门特别行政区联络办公室、中国科学技术协会、国家航天局、中国航天科技集团联合主办。国家航天局新闻中心、中国科学技术馆、中国科学技术出版社有限公司、中国科协科学技术传播中心、上海交通大学、澳门科学技术协进会、澳门科技总会、澳门大学、澳门科技大学承办。来源：中国科协宣传文化部上海交大宣传部

文章编号: dcbe3bf9b3ab5e172f4b0aa7c44bfbc0
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (“时代精神耀濠江”!2022科学大师名校宣传工程澳门首演成功) 2022-12-29 东方教育时报   东方教育时报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAwMDg3Ng==&mid=2650841593&idx=4&sn=cc2dee5272eb89a475b226b248dc5f27

百年芳华，群星闪耀。2022年12月28日，应澳门特别行政区、中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室、中国科学技术协会等邀请，上海交通大学赴澳联合举办“时代精神耀濠江”系列活动。澳门教育及青年发展局副局长丁少雄，中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室经济部处长刘晖，中国科协全国委员会委员、澳门科学技术协进会会长崔世平，澳门科技大学校长李行伟，澳门大学校长办公室主任汪淇，澳门科技总会会长贺建东，澳门科学馆馆长邵汉彬，上海交通大学党委常委、宣传部部长胡昊，上海交通大学人文学院党委书记齐红，以及上海交通大学精神文明办公室、国际合作与交流处、校团委代表等共同出席本次活动。系列活动面向澳门大学与澳门科技大学学生、澳门当地中小学生、澳门青年科技工作者、科技企业代表等，通过主题展览、话剧演出、专家报告等形式，立体呈现百年来中国科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事，集中展示了党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，内地和澳门科技工作者踔厉奋发、勇攀高峰的创新自信和非凡成就，激发广大澳门市民以及青少年的民族自豪感和自信心，深化澳门与内地科技交流合作，促进大湾区科技创新发展。上午10时，“时代精神耀濠江”系列活动开幕仪式在澳门特别行政区中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体举行。丁少雄、刘晖、崔世平、胡昊、李行伟、汪淇、贺建东、邵汉彬共同登台啔动仪式，并集体参观“时代精神耀濠江”之百年中国科学家主题展。敢为人先，创造奇迹，“科教兴国”推动“中国建造”走向世界当日下午，“时代精神耀濠江”系列活动之“二十大精神宣讲报告会”在澳门科学会堂举行。报告会邀请了中国工程院院士、中国交通建设股份有限公司首席科学家、上海交通大学讲席教授林鸣为澳门当地学生、澳门青年科技工作者以及科技企业代表等带来精彩讲演。作为港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师，林鸣以“科教兴国推动中国建造”为主题，围绕“科教兴国”战略的提出和内涵，以“科教兴国”推动港珠澳大桥建设，坚持“科教兴国”迎接“后港珠澳大桥”时代新机遇等三个方面讲述了科教兴国战略带来的大发展。林鸣指出，党的十八大以来，中国建筑、中国高铁、中国港、中国路、中国桥都取得了领先于世界的辉煌成就，成为一张张中国名片、中国品牌。港珠澳大桥是中国建造的一个标志性的成果，在粤港澳三地政府的合作之下，大桥的建设成果赢得了世界的尊重。港珠澳大桥既是“科教兴国”实践的成果，也是“科教兴国”实践的结晶。港珠澳大桥全长55公里，连接粤港澳三地，是世界最长的跨海通道工程。港珠澳大桥的建造，标志着一座世界一流水平的跨海大桥的建成，创造了白海豚不搬家的奇迹，还一举实现了我国跨海沉管隧道的领先性突破。林鸣同时也对现场同学提出了殷切希望，他表示，面向未来，拥有更为精深的专业能力，能够带来独特优势；注重学习和研究管理，培养系统思维能力，有助于做出杰出的成就；培养学习能力，做好终身学习的准备，就能拥有未来。澳门培正中学副校长陈敬濂表示，“林鸣院士以建设港珠澳大桥为例，建设创下了多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神以及我国综合国力、自主创新能力的提升，还展现了勇创世界一流的民族志气。我很认同‘科技是第一生产力’，只有不断学习、勇于探索，才能有所进步。”筑梦航天，奠基伟业，“爱国知识分子的杰出典范——钱学森生平事迹展”隆重展出2022年是享誉海内外的杰出科学家、中国航天事业奠基人钱学森诞辰111周年纪念日，同时也是中国载人航天工程立项30周年。为进一步号召广大同胞弘扬以“爱国、创新、求实、奉献、协同、育人”为核心的新时代科学家精神，上海交通大学与主办方携手策划了“爱国知识分子的杰出典范——钱学森生平事迹展”。展览从“筑梦航天、奠基伟业”，到“民族脊梁、科界楷模”，再到与中国科学技术协会的种种情缘，生动展示了钱老奠基中国航天伟业的壮阔历程，贯穿一生的品质风范，以及在促进科技兴农、激励青年科技人才成长、倡导学术民主与创新、鼓励群众性技术创新活动开展、支持科普工作等方面作出的突出贡献。十年砥砺，华彩绽放，“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”澳门首演28日晚，中科协首批“共和国的脊梁”——科学大师名校宣传工程剧目《钱学森》在澳门大学精彩亮相，这也是《钱学森》话剧团首次走出大陆。从2012年初创，到2022年改版，话剧《钱学森》已经走过整整十个年头。话剧以“人民科学家”钱学森在交通大学求学时期如何将人生理想从“交通救国”转向“航空救国”，在美国留学期间如何坚持求真务实的治学精神，在新中国成立以后如何冲破美国政府的重重阻碍回国投身国防科技事业，以及如何带领第一代“航天人”成功发射东风二号甲导弹等一系列历史事件为主线。同时，以钱学森与夫人蒋英的爱情故事为副线，生动地演绎了这位新中国唯一的“国家杰出贡献科学家”的人生经历，鲜活展示了钱学森的爱国之心、求真之志、奉献之情和创新之魂。本次《钱学森》赴澳巡演，也是该剧全新改版后首次公开亮相。新版《钱学森》的舞台设计，对从2012年沿用至今的舞美灯光进行了全面升级，使《钱学森》更符合新时代青年的观剧喜好。话剧通过最前沿的视觉技术，营造出恢弘的实景画面，强化舞台效果；同时，剧组对服装道具视频也进行了全面更新，追求每一个道具的细节，使观众身临其境地融入其中，跟随钱学长经历波澜壮阔的传奇生涯，感受蓬勃的革命浪漫主义气息。为更真实全面地展现钱老的形象，新版话剧补充了许多钱老生平的重要信息，让这位“人民科学家”更加贴近学生的生活，不仅作为“伟人”，也是作为“学长”。因此，我们在新版话剧中，看到了诸如钱老在交大求学期间著名的“96分试卷”、参加文化社团、吹中音号、读科学社会主义著作产生思想变化等新内容，交大丰富多彩的教育经历作为钱学森科学与艺术结合的启蒙，对其后期的人生选择产生了重要的影响。剧中蒋英饰演者刘祎宁表示，“我从2016年开始饰演这个角色，至今已有8年了。于我而言，蒋英不仅代表我饰演的角色，更代表着我想成为的人。她是一个非常优秀的女性，在自己的专业上，她是个非常优秀的艺术家，在生活方面，她也是一个好妻子，所以我觉得她是我想靠近想成为的人。我觉得这部剧对这一代年轻的观众来说，带给他们以后人生的思考也是不一样的。”曾饰演过乔胜利的校友郑嘉昊表示，“钱学森是我非常崇拜的人物，他是共和国的脊梁，我们也应该向以他为代表的一代科学家学习。在那样的时代背景下，他将赤胆忠诚贯穿了终身，也把各种优秀品质融为一身。他的精神改变了我们这代人在未来的抱负，我也以能参加这个项目而感到骄傲。”在全程观看演出后，现场观众感慨万分。澳门大学工商管理专业2023级本科生冯彤彤表示，“我很感激这部话剧让我更深入地了解钱学森，原本我对钱学森的了解仅限于电视或报纸‘两弹一星’元勋的形象，但话剧通过求学和留学等生活化场景塑造了一个有血有肉的青年钱学森形象，其中他研习顶尖理论，冲破重重阻挠报效祖国的热情和精神都感染着我在今后成为一位同样投身热爱事业，为祖国奉献的人。”澳门大学计算机科学专业2021级本科生黄楚玥表示，“看完这部话剧后最大的感受是被钱学森先生立志报效祖国的精神所打动。从最初，钱学森先生便立下志向，去美国留学学习先进理论，学成之后回国运用自己学到的知识，做出成果以报效祖国。即使后来遇到重重阻碍，也始终保持本心，更加坚定要回国做科研。身为中国人，我们要继承和发扬钱学森先生的爱国情怀，无论在什么地方完成学业，最终也应该为祖国的发展奉献自己的力量，报效祖国。”图片由主办方提供东方教育时报微信号：DFJYWX分享：请点击手机屏幕右上角关注：请点文章主标题下“东方教育时报”或查找搜索公众账号=== 从教育的视角看社会 | 从社会的视角看教育 ===

文章编号: e582f55a0737f942b663df02874ce091
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (“时代精神耀濠江” 2022科学大师名校宣传工程澳门首演成功) 2022-12-29 钱学森图书馆   钱学森图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjUwMDYyMQ==&mid=2650530521&idx=1&sn=d7f5245ef073ba2365276536c1a9b2b0

百年芳华，群星闪耀。12月28日，应澳门特别行政区、中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室、中国科学技术协会等邀请，上海交通大学赴澳联合举办“时代精神耀濠江”系列活动。澳门教育及青年发展局副局长丁少雄，中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室经济部处长刘晖，中国科协全国委员会委员、澳门科学技术协进会会长崔世平，澳门科技大学校长李行伟，澳门大学校长办公室主任汪淇，澳门科技总会会长贺建东，澳门科学馆馆长邵汉彬，上海交通大学党委常委、宣传部部长胡昊，上海交通大学人文学院党委书记齐红，以及上海交通大学精神文明办公室、国际合作与交流处、校团委代表等共同出席本次活动。系列活动面向澳门大学与澳门科技大学学生、澳门当地中小学生、澳门青年科技工作者、科技企业代表等，通过主题展览、话剧演出、专家报告等形式，立体呈现百年来中国科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事，集中展示了党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，内地和澳门科技工作者踔厉奋发、勇攀高峰的创新自信和非凡成就，激发广大澳门市民以及青少年的民族自豪感和自信心，深化澳门与内地科技交流合作，促进大湾区科技创新发展。上午10时，“时代精神耀濠江”系列活动开幕仪式在澳门特别行政区中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体举行。丁少雄、刘晖、崔世平、胡昊、李行伟、汪淇、贺建东、邵汉彬共同登台啔动仪式，并集体参观“时代精神耀濠江”之百年中国科学家主题展。敢为人先，创造奇迹“科教兴国”推动“中国建造”走向世界当日下午，“时代精神耀濠江”系列活动之“二十大精神宣讲报告会”在澳门科学会堂举行。报告会邀请了中国工程院院士、中国交通建设股份有限公司首席科学家、上海交通大学讲席教授林鸣为澳门当地学生、澳门青年科技工作者以及科技企业代表等带来精彩讲演。作为港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师，林鸣以“科教兴国推动中国建造”为主题，围绕“科教兴国”战略的提出和内涵，以“科教兴国”推动港珠澳大桥建设，坚持“科教兴国”迎接“后港珠澳大桥”时代新机遇等三个方面讲述了科教兴国战略带来的大发展。林鸣指出，党的十八大以来，中国建筑、中国高铁、中国港、中国路、中国桥都取得了领先于世界的辉煌成就，成为一张张中国名片、中国品牌。港珠澳大桥是中国建造的一个标志性的成果，在粤港澳三地政府的合作之下，大桥的建设成果赢得了世界的尊重。港珠澳大桥既是“科教兴国”实践的成果，也是“科教兴国”实践的结晶。港珠澳大桥全长55公里，连接粤港澳三地，是世界最长的跨海通道工程。港珠澳大桥的建造，标志着一座世界一流水平的跨海大桥的建成，创造了白海豚不搬家的奇迹，还一举实现了我国跨海沉管隧道的领先性突破。林鸣同时也对现场同学提出了殷切希望，他表示，面向未来，拥有更为精深的专业能力，能够带来独特优势；注重学习和研究管理，培养系统思维能力，有助于做出杰出的成就；培养学习能力，做好终身学习的准备，就能拥有未来。澳门培正中学副校长陈敬濂表示，“林鸣院士以建设港珠澳大桥为例，建设创下了多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神以及我国综合国力、自主创新能力的提升，还展现了勇创世界一流的民族志气。我很认同‘科技是第一生产力’，只有不断学习、勇于探索，才能有所进步。”筑梦航天，奠基伟业“爱国知识分子的杰出典范——钱学森生平事迹展”隆重展出2022年是享誉海内外的杰出科学家、中国航天事业奠基人钱学森诞辰111周年纪念日，同时也是中国载人航天工程立项30周年。为进一步号召广大同胞弘扬以“爱国、创新、求实、奉献、协同、育人”为核心的新时代科学家精神，上海交通大学与主办方携手策划了“爱国知识分子的杰出典范——钱学森生平事迹展”。展览从“筑梦航天、奠基伟业”，到“民族脊梁、科界楷模”，再到与中国科学技术协会的种种情缘，生动展示了钱老奠基中国航天伟业的壮阔历程，贯穿一生的品质风范，以及在促进科技兴农、激励青年科技人才成长、倡导学术民主与创新、鼓励群众性技术创新活动开展、支持科普工作等方面作出的突出贡献。十年砥砺，华彩绽放“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”澳门首演28日晚，中科协首批“共和国的脊梁”——科学大师名校宣传工程剧目《钱学森》在澳门大学精彩亮相，这也是《钱学森》话剧团首次走出大陆。从2012年初创，到2022年改版，话剧《钱学森》已经走过整整十个年头。话剧以“人民科学家”钱学森在交通大学求学时期如何将人生理想从“交通救国”转向“航空救国”，在美国留学期间如何坚持求真务实的治学精神，在新中国成立以后如何冲破美国政府的重重阻碍回国投身国防科技事业，以及如何带领第一代“航天人”成功发射东风二号甲导弹等一系列历史事件为主线。同时，以钱学森与夫人蒋英的爱情故事为副线，生动地演绎了这位新中国唯一的“国家杰出贡献科学家”的人生经历，鲜活展示了钱学森的爱国之心、求真之志、奉献之情和创新之魂。本次《钱学森》赴澳巡演，也是该剧全新改版后首次公开亮相。新版《钱学森》的舞台设计，对从2012年沿用至今的舞美灯光进行了全面升级，使《钱学森》更符合新时代青年的观剧喜好。话剧通过最前沿的视觉技术，营造出恢弘的实景画面，强化舞台效果；同时，剧组对服装道具视频也进行了全面更新，追求每一个道具的细节，使观众身临其境地融入其中，跟随钱学长经历波澜壮阔的传奇生涯，感受蓬勃的革命浪漫主义气息。为更真实全面地展现钱老的形象，新版话剧补充了许多钱老生平的重要信息，让这位“人民科学家”更加贴近学生的生活，不仅作为“伟人”，也是作为“学长”。因此，我们在新版话剧中，看到了诸如钱老在交大求学期间著名的“96分试卷”、参加文化社团、吹中音号、读科学社会主义著作产生思想变化等新内容，交大丰富多彩的教育经历作为钱学森科学与艺术结合的启蒙，对其后期的人生选择产生了重要的影响。剧中蒋英饰演者刘祎宁表示，“我从2016年开始饰演这个角色，至今已有8年了。于我而言，蒋英不仅代表我饰演的角色，更代表着我想成为的人。她是一个非常优秀的女性，在自己的专业上，她是个非常优秀的艺术家，在生活方面，她也是一个好妻子，所以我觉得她是我想靠近想成为的人。我觉得这部剧对这一代年轻的观众来说，带给他们以后人生的思考也是不一样的。”曾饰演过乔胜利的校友郑嘉昊表示，“钱学森是我非常崇拜的人物，他是共和国的脊梁，我们也应该向以他为代表的一代科学家学习。在那样的时代背景下，他将赤胆忠诚贯穿了终身，也把各种优秀品质融为一身。他的精神改变了我们这代人在未来的抱负，我也以能参加这个项目而感到骄傲。”在全程观看演出后，现场观众感慨万分。澳门大学工商管理专业2023级本科生冯彤彤表示，“我很感激这部话剧让我更深入地了解钱学森，原本我对钱学森的了解仅限于电视或报纸‘两弹一星’元勋的形象，但话剧通过求学和留学等生活化场景塑造了一个有血有肉的青年钱学森形象，其中他研习顶尖理论，冲破重重阻挠报效祖国的热情和精神都感染着我在今后成为一位同样投身热爱事业，为祖国奉献的人。” 澳门大学计算机科学专业2021级本科生黄楚玥表示，“看完这部话剧后最大的感受是被钱学森先生立志报效祖国的精神所打动。从最初，钱学森先生便立下志向，去美国留学学习先进理论，学成之后回国运用自己学到的知识，做出成果以报效祖国。即使后来遇到重重阻碍，也始终保持本心，更加坚定要回国做科研。身为中国人，我们要继承和发扬钱学森先生的爱国情怀，无论在什么地方完成学业，最终也应该为祖国的发展奉献自己的力量，报效祖国。”来源｜上海交通大学作者 ｜高璐摄影｜高璐 杨文婷等 

文章编号: e21eff242bc41c4169f0ec1c05742b71
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (加减乘除 潮州战法!看2022年潮州如何“解题”→) 2022-12-29 潮州发布   潮州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTE4MDI5MQ==&mid=2247653753&idx=1&sn=765ee0be69e8857796e823f641eb3955

  于潮州而言，2022是解题的一年：全力打好“三大战役”，是为解决作风不过硬、国有资源分散等发展之困；构建“一轴两带”区域发展格局，是为全市发展打开空间；推动抓党建促乡村振兴“排头兵”比学活动，是为以“大比武”推动基层大发展……每一次直面困境、攻坚克难，都让我们看到了她不甘落后的心气、志气和朝气；每一次深化改革、探索创新，都持续释放出她的吸引力、竞争力和创造力。有困惑、有突破，也有收获、有成长。解题中的潮州，展现出蓬勃的活力。她做“加法”，实施城中村改造“十个一”工程、加快老旧小区改造等，推动城乡环境由基础整治向品质提升迈进，让城乡面貌焕然一新；她做“减法”，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展，让绿色成为城市最美底色；她做“乘法”，以科技创新蓄势未来，以文旅融合探寻新路；她做“除法”，深化“放管服”改革、优化营商环境，努力让这座城市在者舒心、来者倾心、未来者动心…… “加”出幸福、“减”得发展、“乘”势而上、力“除”沉疴。巧用加减乘除解题谋发展的潮州，正满怀信心，书写新的答卷。 加码提速 城乡焕然一新“加”是成长。近年来，潮州持续完善城市功能、优化城市环境，提升城市品位，努力在更高起点打造沿海经济带上的特色精品城市。与此同时，潮州立足资源禀赋，在山海沃野间开啔推动乡村振兴的生动实践，推动潮州乡村奔向高质量发展的星辰大海。补短板提颜值加速打造精品城市清扫垃圾、搬运堆积杂物、清理污渍积水、劝导文明行为……12月24日，在潮州市湘桥区各镇街、村（社区）的整治现场，党员干部和志愿者穿梭在辖区各个农贸市场、主次干道、背街小巷中，对人行道、绿化带、房前屋后及周边的卫生死角进行地毯式清扫清理。一年来，潮州市完善城市功能，优化城市环境，不断加强城市建设管理，下大力气推进城中村整治“十个一”工程。以韩江新城建设为抓手，推进北溪片区等重点地块综合开发建设；坚持精细管理，打好打赢“创卫”攻坚战，努力在更高起点打造沿海经济带上的特色精品城市。今年7月，潮州市召开中心城区城中村“十个一”整治提升暨“三线”整治推进会。“十个一”整治将重点抓好垃圾分类处理、污水管网建设、“三线”整治等重点攻坚，统筹推进村牌坊、主路道、广场、公园、池塘水系、停车设施、消防设施等改造升级。漫步湘桥区凤新街道陈桥村，可见村道宽敞平坦，建筑古色古香，精致美丽的村居环境令人备感舒适。此外，村内农贸市场、文史建筑、微型消防站、停车场等配套也已建设完成，这是该村扎实推进城中村“十个一”整治提升的成果。同样发生蝶变的，还有枫溪区的田头何村。这个村庄在经过提升改造之后，已经成为枫溪区乃至全市创卫的示范点。走在田头何村内，可见房前屋后绿意惹眼，卫生死角变成了党建文化公园，“四小园”中花草摇曳，红砖竹篱雅致美观。从“脏乱差”到示范点，枫溪区下了一番狠功夫。今年以来，田头何村在完成清拆工作的基础上新建一批公共基础设施，令村容村貌实现了质的提升。村民何春然表示，村里环境越来越美，还新增了公园、健身器材，让大家休闲运动有了新去处。将目光移至韩江之东，备受广大市民关注的宁莞高速公路潮州东联络线于12月26日正式通车，至此潮州市外围将形成80多公里长的环城高速公路，构成了四通八达的交通网络。在韩江新城南部，韩江广场（万达广场）施工现场机械轰鸣，幢幢高楼在曾经寂静的江畔拔地而起。新城北部，潮州万达城、中国工艺美术之都片区及周边基础设施配套工程、烟草物流中心等重点项目均已落地建设。潮州市韩东新城防洪综合整治一期（续建）工程是潮州市实施“六大工程”和提升城市治理水平三年行动计划的重点项目。其中，滨江路项目用地范围涉及湘桥区磷溪镇埔涵村、田心村、窑美村3个行政村和东厢堤堤防用地面积共约236亩。为顺利推进土地清拆工作，今年2月底磷溪镇成立项目工作专班，抽调镇级主要党员干部全力推进拆迁进度。截至10月，经磷溪镇党员干部的努力，窑美村94户涉及房屋及构筑物拆迁户已签订83户，涉及面积约2.18万平方米。兴产业引人才加温推进乡村振兴在提升城市环境颜值的同时，潮州也巧用加法答好乡村振兴这一题。在潮州市饶平县新圩镇霞美果蔬种养专业合作社的种植基地，理事王文得望着收割机在田里来回穿梭，脸上露出了满意的笑容：“今年晚稻种了500多亩，亩产约1000斤，比去年增加超过10%。”晚稻收成“做加法”的背后，是农业生产机械化的赋能。王文得所在的新圩镇，正全力打造粮食生产全程机械化示范镇。目前，全镇建有两个粮食烘干中心，年烘干能力达50吨，全程机械化已基本实现，无人机直播、无人机施肥喷药新型机械化操作正在推广。机械化程度的提高，大大助力潮州稳住粮食产能、确保科技归仓。据统计，潮州市预计全年粮食种植面积65.32万亩、产量28.61万吨，分别比省下达的任务增加近2.2%和4.3%。潮州农业优势产业——凤凰单丛茶产业也在今年迎来了“做加法”的好机遇。今年5月，潮州举办2022年“国际茶日”中国主场活动和潮州工夫茶大会，力推凤凰单丛茶“出圈”“出海”。今年11月，印发《潮州市凤凰单丛茶产业高质量发展总体规划（2021-2025年）》，提出预期到2025年茶产业产值达400亿元的目标，以及把潮州市打造成为乡村振兴样板区、单丛茶产业中心、茶叶品牌培育区的发展定位。在这一背景下，潮州在做大做强凤凰单丛茶产业上迈开大步。继2021年实施凤凰单丛茶品控年“九个一”行动后，潮安区凤凰镇实施凤凰单丛茶产业高质量转型发展“七项行动”。潮州市五山茶叶供应链茶叶代购平台和助农交易服务平台全面上线运营，有针对性地满足采购需求，提供“一站式”选茶服务。前三季度，潮州特色品种茶叶增势良好，实现产量2.40万吨，增长12.8%。乡村产业提质增效，离不开人才的助力。聚焦为乡村振兴积蓄人才动能，潮州不断推动乡村振兴人才驿站建设。饶平县就在今年完成县乡村振兴人才驿站的优化升级，以及14个重点帮扶镇乡村振兴人才驿站的全覆盖建设。其中，上饶镇乡村振兴人才驿站引进广东省粤东技师学院潮菜烹饪与旅酒管理系相关专家，围绕茂芝会议旧址、永善村“红色村”等红色资源深入开展合作，共同推动红色资源开发、旅游品牌推广等。今年以来，潮州还精心策划镇（街）书记抓党建促乡村振兴“排头兵”比学活动，以此构建“市—县—镇—村”四级书记抓党建促乡村振兴工作联动机制，推动抓镇促村、整镇推进、整县提升，已举办组织振兴、产业振兴两场比学。此外，高标准制定《潮州市加强党建引领基层治理促乡村振兴的若干措施》，明确五大方面26项具体措施，指定9个牵头单位、36个参与单位，带动全市深入推进基层党的建设，提升党建引领基层治理效能，全面推进乡村振兴。减污降碳 打造绿美潮州“减”是决心。良好的生态环境是最普惠的民生福祉。一手以减污降碳治沉疴顽疾，一手以落实整改抓长效保障，潮州深入打好污染防治攻坚战，以“绿美潮州”回应人民群众对美好生态环境的向往。强守护统筹山水林田湖草沙系统治理潮州是一座大型的生态宝库，动植物资源十分丰富，草木生灵在此和谐共生。潮州境内有着种类多样的植被基因库，以及中华穿山甲、海南鳽等陆生脊椎动物600多种，中华白海豚、鼋、水生野生动物种类繁多。生物多样性造就了潮州的生态之美，也带来了生态保护的考题，推行林长制便是其中一份有力的答案。今年初，《潮州市关于全面推行林长制的实施意见》印发，进一步统筹山水林田湖草沙系统治理。潮州实行党政主要领导“双挂帅”，构建了市、县、镇、村四级林长组织体系，将全市划分为凤凰山、大北山、草岚武山、嶂宏山、桑浦山、西岩山6个重点生态区域，明确林长名单及林长工作职责，对森林资源实行分片区负责，形成一级抓一级、层层抓落实的工作格局。目前，潮州全市已设立林长2704名，逐步实现党政同责、属地负责、部门协同、全域覆盖的长效责任体系，推动“林长制”变“林长治”。此外，潮州市统筹推进高质量水源林、新造林抚育和沿海防护林体系建设，截至10月底，全市已完成重点生态工程造林16836亩，完成新造林抚育3.03万亩，完成率达到100%。悠悠韩江，秀水长清。推进河湖保护，也是潮州践行生态文明理念的重要举措。今年潮州发出第1号总河长令，动员推动妨碍河道行洪突出问题排查整治、水污染防治攻坚及水资源管理等工作，强化潮州市河湖空间管护、水生态环境治理、水资源保护利用。全市各级河湖长严格落实巡查制度，及时协调解决河湖存在问题。一年多来，各级河湖长巡河发现问题3525个，落实整改3505个，整改率99.4%。上有高山银雾，下有碧海银滩。为加强海域污染治理，潮州生态环境部门印发《潮州市海洋生态环境保护“十四五”规划》，深入实施《潮州市近岸海域污染整治方案（2021-2025年）》，加强陆源污染监督，全面摸查入海排污口332个，督促饶平县完成64个入海排污口的整治；强化海上污染防治，组织开展2022年近岸海域污染防治联合行动，进一步强化执法监管。潮州积极开展海滩垃圾清理整治行动，清理垃圾杂物约4431吨；推进海水养殖综合治理，推广绿色养殖模式，鼓励持证养殖；开展海域违法违规吊养清理整治，今年来累计组织开展大型清理整治行动8次，清理整治吊养养殖面积16100亩。重防治打好蓝天碧水净土保卫战建设绿美潮州，除了守护好得天独厚的优势资源外，还必须以更高标准深入打好污染防治攻坚战。今年来，潮州深入推进环境污染防治，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。为做好大气污染防治，潮州实施VOCs深度减排治理行动，部署2022年度30家涉VOCs企业分级管控，完成了11家涉挥发性有机物排放重点企业的深度治理工作，推进活性炭再生中心等项目建设。此外，完成4家年销售汽油量大于5000吨的加油站油气回收自动监控设施的安装工作；开展实施锅炉炉窑分级分类治理行动，完成23家工业炉窑企业帮扶整治；建立全市22家营运柴油车用车大户台账，定期开展路检执法，对超标排放的机动车予以处罚；强化露天焚烧整治，对市区重点区域实施全天候巡查，共制止露天焚烧行为2882起。今年1-11月，潮州市空气质量综合指数居全省第11位，细颗粒物（PM2.5）浓度连续两年优于欧盟二级标准。在加强水环境保护和综合整治方面，潮州积极开展韩江流域重点江河湖库水生态调查评估，完成《潮州市重点江河湖库水生态调查评估报告》，为韩江、黄冈河水资源、水环境和水生态保护提供有力保障。同时，重点聚焦国考断面水质达标攻坚，全力推动枫江深坑、黄冈河凤江桥国考断面水质达标攻坚。为积极推进枫江流域2022年水质达标攻坚，潮州建立枫江深坑国考断面达标攻坚工程（潮州段）工作协调机制，在“治源”“治本”上持续用力，分4个阶段有序推进43项工程任务和12项管控措施，推进枫江流域清污剥离工作。目前，枫江深坑国考断面达标攻坚工程已完成市政管网812.05公里，完成三利溪成暗涵段清淤工作。1至11月，枫江深坑国考断面水质达到Ⅴ类。今年1至11月，潮州全市地表水水质优良比例为85.7%，劣Ⅴ类水体比例为0，韩江干流水质长期稳定保持Ⅱ类标准，黄冈河凤江桥国考断面水质为Ⅲ类标准，县级及以上饮用水源水质达标率为100%。潮州还积极开展土壤污染防治，守护一方净土，为生态画卷增色。今年，潮州完成4个地块土壤污染状况初步调查的评审工作，保障重点建设用地环境安全。强化土壤污染重点监管单位管理，加强建设用地土壤环境联动监管。此外，《潮州市土壤与地下水污染防治“十四五”规划》《潮州市2022年土壤与地下水污染防治工作方案》印发，推进土壤与地下水污染防治各项工作，编制《潮州市“十四五”地下水考核点位周边污染源地下水环境状况调查评估及水质保持方案》，推进土壤和地下水问题整改。严监管加快构建绿色低碳发展体系实施减污降碳协同管控行动，是潮州推进绿色低碳发展的体现。今年，潮州生态环境部门强化环评领域减污降碳协同管控，开展淘汰类产能摸查，坚决遏制“两高”项目盲目发展；收集和核算本市的碳排放量和排放强度，组织广东大唐国际潮州发电有限责任公司参与全国碳排放权交易市场相关工作，配合省完成对全市27家企业的碳排放核查工作。此外，开展“三线一单”2022年度更新调整工作，编制完成《潮州市2022年“三线一单”生态环境分区管控成果更新调整情况表》。为做好清洁生产审核工作，推进节能减污降碳，潮州市生态环境局联合潮州市工信局发布潮州市2022年清洁生产审核企业名单，共同开展清洁生产的审核工作，2022年共完成22家企业的清洁生产审核工作。守护绿色这抹发展底色，保障生态环境安全也至关重要。今年，潮州深入开展固体废物污染防治攻坚行动，落实工业固体废物申报登记和监管，强化危险废物规范化环境管理。结合疫情防控要求，强化医疗废物、医疗废水等环境监管，确保医疗废物全部得到安全处置。同时，加强核与辐射安全监管，统筹推进辐射安全隐患排查工作；强化辐射安全许可证的管理工作，严格辐射安全许可准入审查，完成26家单位辐射安全许可证的审批工作。潮州始终保持“严”的总基调，加强生态环境执法监管。潮州严格依法执法，严厉打击无证排污、超标排污等环境违法行为；开展广泛联查联动，合力补短板、治弱项，提高打击环境违法力度；开展打击涉危险废物、跨省跨市非法倾倒固体废物等环境违法犯罪专项行动；开展排污许可专项执法、清单式排污许可执法检查，全力推动企业持证排污、政府依法监管、社会共同监督的生态环境执法监管新格局的形成。针对潮州产业发展实际，相关部门还开展陶瓷行业、“散乱污”清理整治专项行动，推动环境保护治理全面深入。此外，及时调处群众反映的环境问题，维护群众合法生态环境权益。今年以来，潮州生态环境部门共收到环境信访投诉案件3078宗，办结2937宗，全部在时限内办结，办结率100%。数据显示，今年以来，潮州全市共出动环境执法人员12418人次，检查企业5125家次，责令整改199宗，停产停电101家，查封扣押6宗，涉嫌环境犯罪移送公安机关4宗，移送行政拘留5宗，行政处罚69宗，罚款813.071618万元。在强有力的监管之下，今年潮州未发生突发环境事件，区域生态环境安全稳定。乘势而为 探索发展新路“乘”是速度。这一年，千年古城涌动创新热潮，潮州区域创新综合能力不断取得新突破，既为创新潮州赋能，也为美好未来蓄势。高标准推进的文旅融合，也体现了潮州打造新形象、递出新名片的决心和信心。向新而进科技创新赋能产业发展创新驱动发展，科技创领未来。今年以来，潮州市委、市政府牢牢扭住创新驱动发展战略不动摇，扎实推进各项科技创新工作，推动潮州市区域创新综合能力不断取得新突破，科技创新对经济社会发展的支撑和引领作用日益增强，全市科技创新工作取得新进展新成效。一系列科技创新政策推出——高质量出台《潮州市科技创新“十四五”规划》《关于加快新时代科技创新强市建设的意见》《关于加快促进科技成果产业化的若干措施》等扶持创新政策，加快科技创新强市建设。一个个创新平台建设有力——成功推动潮安经济开发区创建省级高新区，着力推动凤泉湖高新区创建国家级高新区。韩江实验室建设步伐加快，建设进度位居粤东粤西粤北前列。依托韩山师范学院省市共建的全市首家学术类省重点实验室揭牌成立，全市累计建成省级创新平台99家、市级创新平台127家。一项项关键技术攻关突破——成功申报承担3项省级重大科技专项，韩江实验室成为全省唯一获得省基础与应用基础研究重大项目支持的省实验室分中心。聚焦产业发展需求，在先进制造与自动化、新材料和现代农业等重点领域组织实施首批7项市级重大科技专项，全力攻克“卡脖子”技术难题。在科技创新引领下，三环集团建成全国首个国际先进水平的百千瓦级固体氧化物燃料电池（SOFC）示范应用系统，MLCC、陶瓷劈刀等高端电子元器件打破国外垄断。近年来，潮州三环在自主研发和创新上加倍努力，不断攻克技术难关，解决了许多工艺、技术问题。特别是聚焦国内短板产品突破了高端元件产品技术瓶颈，产能进一步提升。“经过三年努力，韩江实验室目前整体建设走在粤东粤西粤北的前列。”长江学者特聘教授、韩江实验室副主任赵谋明称，实验室已初步建成凸显潮州产业科技特色、先进仪器设备齐全、基础研究条件良好、重大关键技术显现突破的优质科研基地。12月20日，第十一届中国创新创业大赛（广东·潮州赛区）暨潮州市第五届创新创业大赛举行颁奖典礼。其中，广东潮行通科技有限公司“潮行通交易平台”项目、广东顺祥陶瓷有限公司“耐热细瓷的研究及产业化”项目分别获得本届大赛初创组和成长组的一等奖。本次大赛吸引117家企业报名参赛，参赛企业数量连续几年位居粤东粤西粤北地市前列。同时，参赛项目内容十分丰富，涉及新一代信息技术、新材料、节能环保、生物、高端装备制造等战略性新兴产业，既有自主研发、推广性强的新技术，又有突破传统、创新商业模式的新理念。今年6月初以来，该大赛经过初赛、复赛、决赛共8场次激烈角逐，共20家企业进入决赛。大赛还增设陶瓷专业赛，对陶瓷产业优秀创新创业团队给予表彰奖励和资金扶持，推动陶瓷产业创新创业、做大做强。向强而行文旅融合共绘“诗与远方”千年底蕴带给潮州的是与生俱来的文化自信，是韩江水冲刷出的“诗与远方”。回望历史，潮州曾经创造出独具特色且丰富多彩的潮州文化，不同时代各有其发展演变。而在2022年，潮州记忆中又增添了属于文化的新篇章，让历史的脉络与这座城市的文化交相辉映，共生共荣。历史映照当下，更昭示未来。回望2022，潮州文旅成果斐然。1月，文旅部网站公示首批国家级旅游休闲街区名单，广东省潮州市湘桥区牌坊街与北京市朝阳区三里屯太古里、广州市荔湾区永庆坊等著名旅游街区一同入选；同年5月，第三届“国际茶日”中国主场活动与潮州工夫茶大会在潮州圆满召开；7月底，文化和旅游部在新疆乌鲁木齐举办“对口援疆19省市非遗展”，来自潮州的7个国家级非遗代表性项目参展，引起广泛关注和积极反响；12月的深圳文博会上，潮州馆展示展演潮绣、潮瓷、潮雕、潮剧、工夫茶、潮州菜等非遗项目优秀作品近300件。“引进来”与“走出去”相结合，让更多人看到潮州的文化魅力与旅游吸引力，一张张闪光的潮州城市名片正在为世界所熟知。潮州古城是潮州文化集中展示的窗口，古城的提质是潮州文化发展的重要依托。今年7月，百花台民俗文化综合体项目在潮州中山路与太平路交界处正式动工；12月，古城北部片区复建完工的潮州镇海楼（旧府衙）首次亮相，廖厝祠修缮工作正在加紧推进。百花台民俗文化综合体项目将和镇海楼、廖厝祠等交相辉映、相得益彰，展现“潮州府治”丰厚的历史人文底蕴。2022年，不仅古城新地标拔地而起，文物、非遗也“活起来”。潮州工艺美术元宇宙精品馆正式在“Meta彼岸”APP上线，成为国内首个“元宇宙”地方工艺美术馆；“金山观潮 大家读城”系列文化活动在潮州金山书院举行，北阁佛灯景区传出朗朗读书声；南国书香节潮州分会场暨潮州第三届读书月活动中，潮州开展“古城文化街”主题系列活动，打造出了具有“潮”味的特色阅读活动品牌；11月，以“美食如潮、四海共享”为主题的第31届中国厨师节上，来自全国各地的餐饮界人士和文化专家学者齐聚潮州品味国家级非遗潮州菜……2022年对于潮州工夫茶来说更是值得被记住的一年。11月底，我国申报的“中国传统制茶技艺及其相关习俗”成功入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。其中，广东省国家级非物质文化遗产项目潮州工夫茶艺是本次申报重要组成部分。走进如今的牌坊街，多数民宿、茶馆依托文物打造，一批基本还原潮州古建筑风貌的客栈、茶馆等，将旅客吸引至古城小巷，为更多年轻人与外地游客带来新式的“潮味”典雅与精致。在潮州，以文物保护利用成果反哺城市、惠及人民，一件件古老的非遗纷纷彰显出新的时代价值，历史文化有了全新表达与新的突破点，这座千年古城注定走向更辽阔更精彩的“诗和远方”。力除沉疴 优化营商环境“除”是破局。优化营商环境，破除沉疴、打通堵点势在必行。今年以来，潮州以一系列制度举措力除营商环境存在的堵点卡点问题，以打好“三大战役”为高质量发展清障开路，以简政放权清除行政中的难题，努力把潮州打造成近悦远来的发展高地、投资福地和创业沃土。创新政企沟通机制精准破解营商环境顽疾营商环境是培育市场经济的土壤，是一个地区经济发展的软实力和竞争力。今年来，潮州深入实施优化营商环境实施意见七大方面40条制度举措，创新推行政企“茶话会”、企业“直通车”、项目“专班制”等工作机制，政企沟通机制得以更加畅通高效，一系列制约营商环境的顽瘴痼疾也逐步得到精准破解，项目投资建设随之掀起新热潮。2月，潮州市委、市政府壬寅新春第一场座谈会——全市民营企业家代表座谈会召开，潮州市领导与11家民营企业代表畅谈3个多小时。“建议对产业园招商入驻的企业且投资达到一定规模的项目，政府产业资金按一定比例跟投或奖励”“建议考虑中小企业的用人特点，降低对高层次人才评选规定”……会上，政企面对面真情实意谈发展、解难题，为潮州产业发展出谋划策。同月，潮州市企业诉求“直通车”现场活动开出“首班车”，潮州市领导面对面接待来访企业，以现场办公、现场研究、现场会商的方式解决困扰企业已久的症结。从小微企业融资到用地需求保障，从解决历史遗留问题到缓解企业资金压力，每个问题均在现场得到了解决方案。与此同时，潮州以政企“茶话会”、项目“专班制”等工作机制对重大项目实行一事一议、一企一策，第一时间协调相关部门帮助企业解决土地供应和人才引进的难点问题，为企业发展和项目落地提供服务保障。此外，潮州制定实施《关于开展重点企业服务活动的工作方案》，通过属地化、责任化、清单化、台账化帮助60家企业解决用地、审批等问题100多项。栽好梧桐树，引得凤凰来。在潮州市潮安区大岭山产业园内，计划总投资约25亿元的凯普医学科学园今年9月正式开工建设，项目实现当年洽谈、当年开工，成为示范标杆项目。“潮州营商环境日新月异，这让企业发展更有信心、更有干劲！”看到项目快速推进，凯普生物总裁管乔中感叹。打好“三大战役”为高质量发展清障开路今年2月，中共潮州市委十五届三次全会审议通过《潮州市关于打好“三大战役”的实施意见》，提出打好干部思想作风转变战役、历史遗留问题解决战役、资源配置优化战役，以此转变思想作风、破除顽瘴痼疾、用好用活资源，为加快高质量发展、建设现代化潮州清障开路。战号吹响以来，潮州全市上下集中力量落实部署，推动“三大战役”落地见效。为打好干部思想作风转变战役，潮州定期召开务虚会，聚焦全市发展瓶颈问题开展大讨论；设立155个调研课题，发动各级干部带着问题赴粤港澳大湾区等先进地区学习取经；举全市之力将以往单一层级培训拓展为多层级调训，为各级各领域培育输送更多发展开路先锋……一系列有力措施有效激发了干部队伍干事创业的内生动力，也为潮州多个发展关键领域寻求破局之路。历史遗留问题是高质量发展道路上的“拦路虎”。年初，潮州列出三大方面共20类重点遗留问题，包括涉房涉地涉企涉众领域。多方推动下，一桩桩历史遗留问题逐渐依法依规妥善化解——搁置17年的潮州市高级中学运动区项目于今年5月全面完工，并逐步实现与周边学校社区共享；汇通大厦20余年未决的房产确权问题得到多个部门的协调跟进；饶平县“三霞”片区最后一个用户电表更换完毕，黄冈镇托管供电区域共2.3万多户用电户全部完成供电接管。潮州古城大型花灯展、韩江新城砚峰路建设工程、全市“智慧充电网”建设……今年以来，潮州三大国资平台频频在城市发展中展现身影、发挥作用。在这背后，是通过打好资源优化配置战役，有效扭转了国有资产“小散弱”的局面。今年来，潮州通过兼并、破产、改制和脱困等方式，实现全市142家国有“僵尸企业”全面出清，国有资产质量和运营效率明显提高。在此基础上，潮州正式组建了“城建投”“文旅投”“潮农投”三大国资平台，整合优质国有资产超160亿元，逐步建立管大局、管根本、管长远的资源配置机制。推进简政放权激发基层善治活力2021年以来，潮州啔动与湘桥区政府事权改革工作，向湘桥区政府委托、下放一批权责清单事项，涉及潮州市自然资源局、潮州市市场监管局等5个部门事权共2226项。作为事权改革主阵地的湘桥区也努力探索事权改革之路，不断破除遗留问题和体制机制弊端，推动行政执法更顺畅、服务民生更便捷、助力经济发展更强劲。在湘桥区高新路和潮州大道交界处，湘桥区联合潮州市自然资源局、潮州市城市管理和综合执法局，整治一处面积达3700平方米的违法建筑；在桥东街道，桥东街道办事处综合行政执法队依法对一非法行医行为进行立案处罚，取缔其行医场所，收缴现场药品、医疗器械等物品一批，并处以罚款。基层是社会治理的基础和重心。事权改革啔动以来，湘桥区进一步厘清镇街和区直部门的权责边界，完善城市管理和综合执法工作机制，推进综合行政执法落实落细，不断补齐基层执法管理短板。事权改革也为群众生活带来更多切切实实的便利。走进湘桥区凤新街道凤新住宅楼，映入眼帘的便是4台新加装的外置式电梯。“我们老年人腿脚不大好，加装电梯后，上下楼方便多了。”谈起加装的电梯，居民邱碧英高兴地说。原来，该住宅楼是有20多年楼龄的老旧小区，2021年小区居民筹资加装电梯。彼时湘桥区还未进行事权改革，整个工程从审批到建成跨度较长。事权改革后，为加强部门之间的横向联系，提高增设电梯工作效率，减少群众跑动次数，湘桥区自然资源局联合湘桥区住建部门，将既有住宅增设电梯工作纳入市政务服务系统。如今，辖区增设电梯审批效率大大提升。据悉，自湘桥区自然资源局承接潮州市自然资源局既有住宅增设电梯建筑设计方案审查工作以来，已先后审查同意增设电梯方案超过100宗，惠及住户超1000户，加快解决辖区部分群众上楼难的问题。更多惠及民生的举措还在加速推进：湘桥区全面推动具有自动采集、保存充装记录的充装追溯信息平台建设工作，推动辖区液化石油气充装站实现100%扫码充装；在韩山师范学院东区E、F幢学生宿舍地灾点工程治理上，湘桥区完成涉及1700多名师生安全的潮州市最大地质灾害隐患点治理；在西新街道等老旧小区，还有32部电梯正在加快安装中……潮州发布整理自南方日报| 讲好潮州故事  传播潮州声音 || 关注潮州发布  一起感知潮州 |

文章编号: 47e185c677b60c9edf161200c0a55c05
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (海区视野 | 探寻蓝色海洋密码 擘画海洋经济画卷——大型全景式4K海洋纪录片《蓝色战略》播出) 2022-12-28 新南海   新南海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYwOTc2MA==&mid=2247579052&idx=1&sn=639f81a1fae4d57739832e11def7acca

地球生命的旅程，自辽阔的海洋伊始。沿着广东4114.3公里的漫长大陆海岸线，向着浩瀚无垠的蓝色海洋延伸，一幅广东海洋经济快速发展的美丽画卷正徐徐展开：一排排蜿蜒的海上风电正迎风招展、一座座蓝色粮仓正在加速崛起、蕴藏含量丰富的可燃冰蓄势待发、广东制造的国产巨轮驶向远方、水中“活化石”白海豚把这里当成安居的家园……国家广电总局“十四五”重点纪录片项目、广东广播电视台新闻频道策划制作、精心打造的大型全景式4K纪录片《蓝色战略》于12月27日至29日每晚8:55在广东新闻频道首播。同时，影片将在人民日报客户端、触电新闻等新媒体平台同步上线。《蓝色战略》分为《逐梦》《家园》《守护》3集，每集32分钟，分别聚焦广东海洋产业发展、海洋综合执法管理改革、海洋生态环境保护三个主题展开。向海而兴 勾勒广东海洋发展蓝图广东海洋生产总值已连续27年居全国第一，在全国海洋经济发展总体格局中具有举足轻重的地位。2021年，《广东省海洋经济发展“十四五”规划》发布，广东将全面建设海洋强省，建成现代海洋产业体系。《蓝色战略》聚焦广东海洋经济发展的六大新兴产业，尤其是海上风电、海洋工程装备、天然气水合物等，勾勒了广东未来海洋经济发展的蓝图。深入蔚蓝 探秘蓝色海洋的奥秘作为为数不多全景式展示广东海洋经济、海洋生态的纪录片，《蓝色战略》啔动拍摄以来，摄制组东至南澳岛，西至雷州半岛，南达西沙群岛，走遍广东14个沿海地市，在拍摄的过程中遇到了前所未有的困难，也捕获了前所未有的动人的画面和故事。2021年11月，《蓝色战略》摄制组搭乘海洋地质六号科考船，前往南海某海域，纪录我国第一台4500米级深海遥控机器人“海马号”破译可燃冰密码的过程：在1300米的大洋深处，4k摄像机首次将“海马”冷泉周围生物群落的活动场景实时传输到科考船的监控系统中，为附近海域可燃冰的进一步探索开采，提供了有利条件。12月，摄制组搭乘中国第一艘万吨级海巡船“海巡09”，前往西沙群岛海域，纪录了“海巡09”成功实现首次远海航行，也展现了美丽西沙的壮阔。在阳江，摄制组拍下了全球第一台漂浮式风机的落地安装、并网发电的过程；在惠东，完成野生驯化的海龟游向大海深处，开啔生命新的旅程……用心挖掘 在深蓝中涌动的真实灵魂海洋经济的发展，离不开所有海洋人的努力，他们有的是海洋经济的建设者、有的是海洋开发秩序的守护者、有的是海洋资源勘察的科考人员……《蓝色战略》摄制组在拍摄过程中，用心用情挖掘、讲述了他们的动人故事。在珠江口，有一支海洋综合执法队伍，十多年来，他们多次克服风浪、晕船、物资保障困难等一系列难题，航程近10万海里，21次完成国家海洋维权任务；在江门，白海豚国家级自然保护区的工作人员数十年如一日，一次又一次观测、纪录白海豚的身影，为研究“活化石”提供第一手的资料；在湛江，祖祖辈辈在这里蹈海谋生的渔民为了保护红树林，将生蚝养殖场迁出，获得了“人与树”的共生和发展……在新时代海洋战略蓝图上，广东通过实施“蓝色战略”加速“蓝色崛起”，努力创新设计并建造更多国之重器、民之利器，助力海洋产业蓬勃发展，在全面建设海洋强省，当好海洋强国建设排头兵的新征程上奋楫扬帆、砥砺前行！👇👇👇扫码观看直播来 源：广东新闻频道

文章编号: e5a0c40b5de6ecac28e36d6c53c89221
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (吃喝玩乐丨「东方威尼斯」大澳一日游攻略,品美食赏中华白海豚) 2022-12-27 安徒青年公寓Ontour   安徒青年公寓Ontour

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDI0NjI3Ng==&mid=2247492458&idx=1&sn=fe5c0fc25e7371f83947558c7c5ce3fd

大澳 · 攻略香港好去处被誉为「东方威尼斯」的大澳 ，拥有着密密麻麻的水中棚屋和纵横交错的水道，令这个充满独特风情的小渔村，仿佛世外桃源的乐土。在大澳，你可以坐游览船出海看中华白海豚，逛遍巷弄的海味干货店，品尝街头小吃……这篇大澳一日游攻略，包含交通方式、必到打卡地方、必吃美食，一起感受这个乡郊地方独有的风味！大澳｜打卡景点01大涌桥大涌桥是大澳的地标之一，又名横水渡桥，是大澳居民主要连接两岸的桥梁。桥的中部为吊桥设计，可收起以供较大型船艇驶过。大家可以站在大涌桥上欣赏两岸的棚屋以及远处的山峰，大受欢迎的港版《大叔的爱》都是在这座桥拍摄的，在大涌桥可以欣赏离岛最浪漫的日落。图片来源：《大叔的爱》剧照除了因为其可爱的蓝色外观，站在桥上，能抓到观赏渔村水上棚屋的最佳位置。02水上棚屋因为大澳有许多「水上人家」（渔民）聚居，而普遍渔民都认为在土地上居住缺乏安全感，所以就在岸边建造棚屋。这些高架的水上棚屋、贯穿渔村的水道，都构成了大澳最原始的面貌，是大澳独特的房屋。图片来源：KKDAY近年来，渔民转而从事海产加工行业，过往的棚屋不单止是一个居所，更是渔商的店铺，作为向渔船收购渔获的地方，也盛载着多少大澳水乡情怀与故事。部分大澳渔民将棚屋改造成为一间cafe，让外来游客打卡，坐在棚屋内，能体验大澳本土居民朴实的生活百态，听着海水清澈的声音，望着一望无际的海景，真是会给人一种惬意的感觉。图片来源：KKDAY03中华白海豚出海寻找中华白海豚是到访大澳一定要去的行程，粉红色的中华白海豚深得大家喜爱，现时约有70多条栖息在大澳一带海域。不过，因为白海豚容易受惊而远离船只，加上数目稀少，要找到它们，还是得靠一点运气！根据船家的经验在早上，吹东风的时候，遇见中华白海豚的机率会较高。图片来源：KKDAY航程约20分钟，船主会在海上慢慢兜圈，让你专心寻找白海豚的踪影。04大澳文物酒店大澳文物酒店由建于1902年的旧大澳警署活化而成，至今已有百年历史，具有浓厚的殖民地色彩及19世纪晚期古典建筑风格。文物酒店融入了中西合璧的元素，包括中式瓦屋顶、木制平开窗，展现了古典优雅的气质。全间酒店只有9间客房，比较难预订，但大家可以到一楼的玻璃屋顶餐厅Tai O Lookout，一边品尝充满大澳特色的食物，一边打卡。图片来源：KKDAY053D 壁画由大澳非茂里、大澳乡事委员会联同香港历史文物保育建设合作的「一壁一画一故事」计划，将大澳的风光及人情化成壁画，每一幅壁画都有不同的风格，每一幅画都描述着当地居民的日常生活，令这怀旧渔村增添活泼的气息。相信去到大澳的游客一定不会错过大澳乡事委员会广场，是大澳一日游必打卡拍照的地方。图片来源：KKDAY06「港版济州岛」虎山日落大澳虎山日落是游客必打卡之地，海拔只有77米，15分钟就能登顶。登虎山观景台的路线有两条，其中在石仔埗街开始的登山径相当轻松，全程是铺设好的行人道，十分适合一家大小与新手。虎山风景绝美，拥有一望无际的大海，最好挑选日落时分前往，还能看见落日的余晖撒向海面，散散步，吹吹海风，风景如画，适合一家大小，是情侣拍拖的好去处，喜欢拍照打卡的朋友一定不能错过，虎山拥有红色栏杆，充满日系氛围。图片来源：KKDAY大澳｜美食01大澳街头小食在大澳这片小小的地方中，有不少富有特色的街头小吃，如超大颗的咖喱鱼蛋、卤水大墨鱼、大片冰菠萝、美白功效的白豆薏米水等，让大家扫街！黄金沙翁一定要尝试即叫即炸黄金沙翁，刚出油锅的面团金黄蓬松，外皮酥脆内馅柔软，富有面粉和鸡蛋的双重香气，外面有洒白糖却不会过甜，热呼呼的一口咬下去最好吃不过了，口感就像吃梳乎厘，没有太多的油腻感，黄金沙翁十分受游客以及当地居民的喜爱，喜欢吃甜食的大家一定会食过返寻味。图片来源：FB@大澳饼店咖喱鱼蛋踏入大澳市集就会闻到一股浓郁咖喱鱼蛋的味道，永安街的鱼蛋和市区的鱼蛋是有区别的，永安街的鱼蛋比市区的鱼蛋大！非常惹味，是港式风味的首选，大大粒的鱼蛋爽脆弹牙，有辣及不辣选择，质感一流很弹牙。图片来源：KKDAY隐姑茶果老乡村才有的民间小吃茶果在大澳的「隐姑茶果」也能找到，甜的茶果内有糖、芝麻及花生碎。咸的馅料就是眉豆及花生，还有那种据说有药效的鸡屎藤，是独特的味道。图片来源：网络炭烤鸡蛋仔：来到大澳一定要尝试一下炭烤鸡蛋仔，每一次经过都是大排长龙！有别于一般的鸡蛋仔，老板坚持使用炭火烹调鸡蛋仔，为了让顾客可以吃到别出一格的鸡蛋仔，这家鸡蛋仔没有花巧的味道，味道只有经典的原味，店家为了保持质量所以炭炉只有一个，为了给顾客提供最好吃的鸡蛋仔，让顾客品尝到炭香味的鸡蛋仔，用最用心的心思去制作。车站豆腐花：车站豆腐花是大澳街坊的至爱，原店在巴士总站附近，十多年前搬到内街。车站豆腐花是香港传统的糖水店，主打豆腐花和芝麻糊，豆腐花可以根据自己的口味加入适量的黄糖，豆腐花每日新鲜制成，带有淡淡的豆味，入口滑嫩，加入黄糖更把味道提升至另一层次。豆腐花更可拼其他甜品，像芝麻糊、花生糊等，一次过品尝两款味道。02NAK Kafe咖啡店NAK Kafe咖啡店拥有粉色的墙身，喜欢慢活生活的朋友一定要前来打卡，Cafe里面有多款轻食和甜品供应，大家可以考虑坐在户外的位置，可以一边欣赏到河景，尽情放空，体验生活的惬意，一边喝着咖啡，一边吹着海风，让人有种犹如度假的感觉。图片来源：NAK Kafe咖啡店NAK Kafe咖啡店➹地点：永安街20号✪营业时间：10:30am-6:30pm（周一休息）03横水渡小厨除了小食及轻食外，大澳的横水渡小厨主打各式小炒，拥有最佳的经典情怀，是另一种美食！横水渡小厨位于吉庆街「关帝古庙」的旁边，多种菜色里都加入了大澳元素，例如：大澳居民晒制的鱿鱼干、虾酱的烹饪料理。有不少特色菜色例如炸墨鱼丸、烧鹅、椒盐豆腐等。为了就是想要大家品尝属于大澳的味道，搭配棚屋的河景，让浓郁的海味陪伴幸福的你。图片来源：横水渡小厨横水渡小厨➹地点：大澳吉庆前街33号地下✪营业时间：11:30-17:30大澳｜前往方法01巴士如果寻求舒适，建议大家可以选择乘坐大屿山11号巴士，因为大屿山11号巴士是保证有位坐，东涌站B出口，乘坐11号巴士前往大澳。由东涌前往大澳的车程大约需时45分钟。图片来源：大屿山巴士02昂坪360缆车如果想要一家大小一同出门，建议可以先乘搭昂平360缆车或巴士到昂坪，再从昂平乘21号巴士前往大澳。因为乘坐缆车可以观看到不同景观，例如：港珠澳大桥和香港机场，而且昂坪360是所有交通工具里面需时最短的，仅需要43分钟。图片来源：大屿山巴士图片来源：KKDAY03渡轮富裕小轮亦有提供从东涌或屯门码头来往大澳的航班。渡轮航线为「屯门 – 东涌 – 沙螺湾 – 大澳」全程只需约1小时。若是从东涌码头出发的话，约30分钟便能到达大澳码头，可以慢慢欣赏沿途景色。不太推荐乘坐渡轮，因为需时较久，价钱方面较昂贵。但如果想要体验不同交通工具的朋友可以选择尝试。04水上的士今年，香港水上的士推出新航线，由中环直航来回大澳，可以由中环9号码头出发，途经葵青货柜码头、青马大桥、屯门黄金海岸、香港国际机场、港珠澳大桥桥底附近(慢驶)及将军石，最后到大澳公众码头，途中还有机会看见野生中华白海豚。新航线非常方便港岛人直达大澳，但航班固定时间，对于想自由自在的游客可能不太适合，但想欣赏香港的游客就好爽了！图片来源：水上的士➹去程：09:30 中环9号码头往大澳公众码头✪回程：16:15 大澳公众码头回中环9号码头22fall港校交流群，打造优质学习，交友，求职，生活群组，不定时组织丰富的线上线下求职与文娱活动，更有各类福利～赶紧来加入吧～入群请加小助手微信：Emma7596 备注“22交流”并发送学生证明住客福利01安徒青年公寓 | 住客福利客户评价01安徒青年公寓 | 客户评价小贴士01赴港攻略手册！你！值得拥有~02安徒青年公寓 | 租房小贴士03安徒青年公寓 | 在港生活小贴士（上）04安徒青年公寓 | 在港生活小贴士（中）05安徒青年公寓 | 在港生活小贴士（下）往期精彩01吃喝玩乐 | 印象派大师雷诺瓦画作来港，温暖色彩勾勒女性甜美02你有一份圣诞PAR限定回忆礼盒，请注意查收！03活动预告 |周末坐船出海到香港东龙岛吧! 徒步游、打卡灯塔/洞穴/灯塔/白崖04在港寻潮味，教你更好和潮汕人交朋友点击 “阅读原文” 进入官网了解更多详情--房间实景视频与VR 看房 租房咨询欢迎扫码登记并添加咨询顾问微信哦！

文章编号: bf1e1de6830453336db323dea5fec2a8
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (央视纪录片《美丽中国自然:南澳系列》第七集:海湾住客) 2022-12-26 汕头生态环境   汕头生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247575233&idx=3&sn=162463cb61c73ee67d81de56b4ff6b81

中华白海豚学名：Sousa chinensis中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、东印度洋，广布于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。海湾是一座海岛生命力的延续船舶和桥梁让人类有了深入海洋的可能渔民踏浪而出海鸟寻食而来中华白海豚则是南澳近岸最特别的住客粉白色身影划开水面它们活跃于南澳海湾的浅层水域纵情游弋利用声呐系统捕食浅海鱼群《美丽中国自然：南澳系列》第七集用5分钟纪录片看看这群特别的住客在这片美丽海湾的日常生活吧▼南澳岛处于东海与南海的分界线上海洋资源多样富足的鱼虾资源吸引了八方来客人类与野生动物的距离是双方需要共同探寻的课题南澳将用最大的努力留存住这群“白色精灵”中华白海豚科普中文名称：中华白海豚英文名称：Indo-Pacific humpback dolphin拉丁学名：Sousa chinensis鲸类形目：鲸目 海豚科分布区域：在中国主要分布在东南部沿海，据文献记载，最北可达长江口，向南延伸至浙江、福建、台湾、广东和广西沿岸河口水域，有时也会进入江河。国外则分布在澳大利亚北部，非洲印度洋沿岸，东南亚太平洋沿岸。生活习惯：不喜集群，常3~5只在一起，或者单独活动。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。群居结构非常的有弹性，组群的成员也时常更换。形态特征：体粗壮，喙中等长，背鳍基部形成增厚的脊，上有近三角形的较大的背鳍，鳍肢和尾叶均宽，均具圆的梢端，下颌前端略超出上颌，喙与额隆间没有深的凹痕为界，背鳍基部形成增厚的脊；尾柄具发达的背脊和腹脊；幼体时为暗灰色，随年龄增长变浅，亚成体灰色和粉红色相杂，成体纯白色，常由于充血而透出粉红色；有些成体的身体上有暗色斑点，少数个体在呼吸孔后的颈部有暗色斑点形成的环。国内保护等级：国家重点保护野生动物一级IUCN：VC（易危）资料来源：中国动物主题数据库《美丽中国：自然》广东南澳系列目录点击已播节目可进行回顾第一集：风之岛第二集：岩边忍者第三集：褐翅舞者第四集：黑枕之家第五集：与潮共生第六集：海底之“风”第七集：海湾住客第八集：海岛茶树第九集：寻味本草第十集：百年古榕（来源：央视频）完

文章编号: b7882c70d8400c400ce24ac66b237a6
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (“宠物”都是珍稀动物!这位生物学界泰斗被誉为“中国大熊猫之父”) 2022-12-26 时年八节   时年八节

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDEwNDczNQ==&mid=2650296158&idx=1&sn=d58afc376c1685c10095b233f018f8ad

在很多人的印象当中，他与一般的科学家不同，因为在他身上能看到更多的传奇色彩：他有着几十年在野外研究熊猫、白头叶猴的生活经历；他的活动领域经常在海拔2000-3000米的高度；他是唯一能够登上《国家地理》杂志的中国人；他也是带领着一帮热血沸腾的学生研究野生动物、为环境保护摇旗呐喊的北大教授……他就是被誉为“中国大熊猫之父”的潘文石。潘文石，汕头人，1937年出生于泰国曼谷，太平洋战争爆发前随父母回到广东汕头市，曾就读于汕头市聿怀中学。“8岁时，我就憧憬野外的生活。青少年时代我看的书是《鲁滨逊漂流记》，崇尚杰克·伦敦《野性的呼唤》……”潘文石如是说。1955年，他如愿考入北京大学生物系，毕业后留校任教。1958年参加中国第一支珠穆朗玛峰探险队，对世界第一高峰进行科学考察，1980年，到四川卧龙参加一个关于熊猫的国际合作项目。从此，他“血液里对野外生活的向往被唤醒了”。“与大熊猫在一起是我的梦想”从1980年进入四川卧龙开始研究大熊猫起，潘文石与大熊猫在荒原野地生活了十多年，这期间倾注了他最美好的年华和最浓郁的情感。1990年3月，在秦岭廖家沟，野生熊猫跟着潘文石爬上树。向定乾摄1982年3月20日，潘文石在卧龙山区追踪大熊猫时不慎从200多米高的山崖摔下。紧急中，他抱住了从岩缝中横生出来的杜鹃树。树枝折断后，他重重地摔在一块石头上。虽然保住了性命，但猛烈的撞击撕裂了潘文石的肛门。由于无法进食，他每天只能靠一勺蜜和一个鸡蛋在山上维持生命。在他几乎就要绝望放弃时，给父母写了封信：“为什么要选这么艰难的路呢？我是不是也到海外去？”很快，他收到了父母的加急电报：“很多人到海外是为了镀金，既然是镀的，就不是真金。望你更坚强些，渡过眼前的难关，你会变成一块真金！”父母给予潘文石巨大的力量。一个月后，被病痛折磨消瘦的他爬上了海拔2900多米的高山，去为大熊猫佩戴无线电跟踪颈圈。30多年后，当潘文石再次提起那次经历，依然心绪难平。他说：“很多人问我为什么能够坚持下来。我回答，因为在野外工作，与我所研究的动物在一起是我的梦想。”多年的坚持，让潘文石在大熊猫的保护研究生涯中，创下了多个“世界第一”。20岁就登上珠穆朗玛峰的他，是第一个被《国家地理》杂志以人物专访形式采访的中国科学家，还是第一位获得世界自然基金会格蒂野生动物保护奖的中国专家——他用这笔奖金设立了一个大熊猫保护专项基金。“保护猴子，要先改善百姓的生活”白头叶猴是我国独有物种，栖息在广西崇左的喀斯特石山里，被公认为世界最稀有的猴类，是全球25种最濒危的灵长类动物之一。1996年，年近60岁的潘文石带着研究生来到崇左，开始对白头叶猴的研究和保护，在这荒山野岭一干就是20年。在崇左研究基地，潘文石和他的“访客”白头叶猴。赵一摄在一群白头叶猴聚居的崇左市江州区罗白乡弄官山下，潘文石找到了三间废弃房子。他在破屋里住下来，做饭的灶台是用土坯垒起来的，床就是在稻草上铺了一张草席。在屋子外墙上，他用焦炭写下八个大字：“君子之居，何陋之有？”潘文石请了当地一位农民做助手。一天，潘文石把从北京带来的点心送给他，让他带回家给孩子们吃。第二天，潘文石问：“孩子们喜欢点心么？”他不好意思“呵呵”地笑了：“实在太饿了，点心被我在路上就吃了。”一个成年人竟然抵挡不住一包点心的诱惑？直到走进这位农民家，潘文石才明白背后的原因。一盆稀粥，就是这一家八口一天的口粮，而村里的其他家庭也过着同样的生活。村民艰难的生活震撼着潘文石，同时也让他陷入了深深的思考：保护自然，最终保护的是什么呢？潘文石意识到，要保护白头叶猴，首先要提高百姓的生活质量。他将自己获得的10万元环保奖金拿出来给村民修建沼气池。钱不够，他又四处求援，先后筹集到了约1370万元为弄官山区的村民修建沼气池、小学、乡村医院、饮水工程和公路……他还四处奔走，呼吁当地政府积极为农民解决温饱问题，用种植甘蔗取代原先的水稻、杂粮以增加收入。弄官山区农民人均年收入从1996年的不足400元，增加到2015年的6000多元。树木不再遭到砍伐，山区开始呈现出葱郁的景象，自然生态迅速进入到恢复阶段。当地的白头叶猴数量也从1996年的96只，增加到了如今的800多只。为什么保护猴子，要先改善百姓的生活？潘文石给出的答案是，研究白头叶猴，一百年后甚至两百年后都不晚，但如果现在不保护好环境，也许在极短的时间里猴子的栖息地被毁坏了，人类的生存也会更艰难。“所以说，人是最重要的！”他说。“科学之路没有尽头，我愿在荒野终老”潘文石给自己起了个名字——“布克”，这是美国作家杰克·伦敦的小说《野性的呼唤》中的主人公名字，它由一条家狗历经磨难成为荒野里狼群的首领。他认为自己的精神世界与“布克”一样，洋溢着对野性的虔诚向往，他不愿做那种只待在书斋里的学者。在野外工作的潘文石脸上总带着微笑，常常让人忘记这位科学家已是位满头白发的老人。热爱生命，这是人类天性中的一部分。”潘文石说，“一个人如果连生命都不热爱，他怎么会热爱百姓、热爱社会、热爱未来。科学之路没有尽头，我愿在荒野终老……”在广西钦州市三娘湾海域，潘文石乘船出海观察白海豚活动情况。陆波岸摄三十几年来，潘文石在崇山峻岭和波澜壮阔的大海上研究和保护濒临灭绝的大熊猫、白头叶猴和中华白海豚，探索土地、人口和野生动物的复杂关系。如今已年过80的他依然坚守荒野，在大自然中继续寻找生态文明的最真答案。来源：央视网，部分有改动“时年八节”是每个“胶己人”生活的节奏、情怀的归属。你知，或不知；它都会定期提示你、教你、为你解答疑问。分享 · 传承 · 凝聚过日子 ┃ 勿忘时年八节长按上图识别二维码关注

文章编号: 39d7e5639a6f2cc3b28bfc2943cfa1bc
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【12-3月广东全景●纯玩双飞10日●3030元起】上海自组,18城3湾2岛+北洛秘境,黄金时刻,汕头进湛江出,不走回头路) 2022-12-24 喜游克拉吧   喜游克拉吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODA5MTAwOQ==&mid=2247550708&idx=1&sn=98aa9c88302020ec02d5b4f790bc771e

点击上方蓝色字体，关注我们阅读本文前，请您先点击手指上方的蓝色字体“喜游克拉吧”再点击关注，这样您就可以继续免费收到精彩文章。无购物，真纯玩，真品质！旅游是奢侈品，让旅游回归本质，回归品质！广东有什么好玩的？很多人都会思考不少的时间在我看来，广东那可真是一个宝藏的省份南海日夜滋养着全省的海岸线又因为低纬度带来的常年温暖所以不论四季来广东都可以在海边度个沙滩假期  广东是需要花时间慢慢感受的…… 在这里，千百年的饮食文化底蕴也彼此交融物阜民丰的资源融合传承出了无数动人的美食 “全中国最好吃的省份”无须多言，33个省市齐刷刷拱手献给广东！面对这样一个宝藏省份很多人只知道广州深圳……殊不知在这片近18万平方千米的土地上到处都是宝藏城市等您来探访~~请跟随我们一起去挖掘这个宝藏城市吧！一趟潮汕旅游需要4天  如果纯玩团 价格2000+一趟珠三角旅游需要5天  如果纯玩团 价格2000+一趟湛江旅游需要6天  如果纯玩团 价格3000+您大部分的时间和金钱都浪费在往返大交通上我们精心设计了一款广东全景双飞10日内容丰富 价格实惠 独家切位100%真纯玩 不进任何购物店一张机票 最佳航班时刻 仅用10天粤东进粤西出 不走回头路 深度打卡广东18大城市3岛2湾粤东、粤港澳大湾区、粤西全覆盖 更可打卡网红北洛秘境一次豪享广东众多特色美食一次看尽海岛海湾迷人风情升级5晚海景酒店，更升级3晚海景房让您的广东之行惊喜满满~【上海纯玩自组班 | 行程价格】飞机班   65周岁以上：3180元/人     60-64周岁：3280元/人60岁周岁以下：3380元/人12月26日，2月28日，3月08/15日-------------------------  65周岁以上：3480元/人    60-64周岁：3580元/人60岁周岁以下：3680元/人1月06日以上价格不含机建+燃油费340元/人参考航班（具体以最终确认为准）上海浦东-汕头 FM9297 10:35-13:00上海浦东-汕头 MU9069 09:45-12:20湛江-上海浦东 MU6328 12:00-14:30湛江-上海浦东 MU5603 17:40-20:10湛江-上海浦东 MU6332 19:20-21:45火车班 65周岁以上：3280元/人    60-64周岁：3380元/人60岁周岁以下：3480元/人12月25日，1月05日，2月27日，3月07/14日参考班次上海南-广州 T869 10:23-05:55+1湛江西-上海南 K512 00:01-08:13+1儿童价格飞机班儿童不占床：2680元/人（仅含往返含税机票+当地车位费+导服+半餐早餐+门票+小交通当地现付）   儿童占床：3180元/人（仅含往返含税机票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐门票+小交通当地现付）以上价格不含机建+燃油费340元/人火车班儿童不占床：2380元/人（仅含往返火车1.2-1.5米儿童票+当地车位费+导服+半餐/早餐+门票+小交通当地现付）   儿童占床：3880元/人（仅含往返火车1.2-1.5米儿童票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐/门票+小交通当地现付）报名咨询客服时间：9:00—20:00长线旅游咨询客服刘小姐：18221065240（同微信号）古小姐：13816077868（同微信号）短线旅游咨询客服（上海，江苏，浙江，安徽）高小姐：19512382290（同微信号）古小姐：13816077868（同微信号）添加客服邀请进入喜游克拉吧群喜游群友报名立减150元D1. 上海-揭阳-南澳岛/ 餐：晚餐（鲍鱼海鲜大锅铲） 宿：南澳岛 /●贵宾指时间机场集合，乘坐航班前往潮汕，开啔一段精彩旅行！【备注：选择火车出行的贵宾，提前一日乘坐火车前往广州，抵达后随车前往揭阳机场与飞机班客人汇合 后开始行程】●抵达揭阳机场，导游接团后，乘车前往南澳岛。●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】，是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。●乘车前往【南澳跨海大桥】，桥梁全长9341米，连接线全长1739米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。●乘车前往【长山尾灯塔】，南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，通体红色的它位于长山尾码头，紧挨着啔航广场，登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁，像极了一幅油画。●乘车前往【三囱崖观景台】，在环岛路观景台，欣赏三囱崖灯塔，别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁，当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇，巨大的灯塔矗立海边悬崖，既是航海指向标，也是旅游网红灯塔。●前往【青澳湾旅游度假区】（游览约40分钟），青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】D2. 南澳岛-汕头-潮州/ 餐：早餐/午餐（汕头牛肉火锅）宿：潮州 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往【汕头小公园】（游览约40分钟），汕头老城区的商业文化中心，也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息；还可以逛逛开业86年的百货公司；当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃：潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食！●乘车前往【汕头潮汕博物馆】（逢周一闭馆，游览约40分钟），汕头超大海景博物馆，外观似延绵的山脊、似出海巨轮的船头，拍照绝对超美；展厅里的内容也很丰富，可以详细的理解潮汕从古至今的历史，以及潮汕美食、特色工艺等。●午餐享用【汕头牛肉火锅】。●下午乘车前往【历史文化古城·潮州】，潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。●乘车前往【韩文公祠】（逢周一闭馆，游览约40分钟），中国现存最早纪念韩愈的庙宇，建筑古雅景色怡人。潮州因为有韩愈贬谪至此，短短八个月期间，“赢得山水改姓韩”。●乘车前往【湘子桥】（外观），潮州湘子桥，又称广济桥，即潮州广济桥，是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁，以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥（亦作芦沟桥）并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地，也是全国重点文物保护单位。●乘车前往【潮州古城·牌坊街】（游览约60分钟），潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。●乘车前往【潮州古城·开元寺】（游览约30分钟），始建于唐代开元二十六年（738年），向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。●晚餐在古城自理小吃，结束后返回酒店休息。D3. 潮州-汕尾-巽寮湾/ 餐： 早餐晚餐（海味佛跳墙）宿：巽寮湾 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往汕尾，参观【红宫红场】（逢周一闭馆，游览约40分钟），感受革命圣地的红色气息，寻找岭南文化特色建筑。●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】，区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。●乘车前往【天后宫岭南文化街】（游览约40分钟），体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线，打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。●前往参观【磨子石公园】（游览约40分钟），是天作地造一座大型的石磨，两块重达百吨的巨石相叠而成，旁边有各种各样形态奇特的石群，象满地米、石一样，有鬼斧神工之妙，是巽寮石景观的典型代表。●晚餐品尝【海味佛跳墙】。●晚上赠送：举行【沙滩音乐篝火晚会】（含2小时K歌，如遇天气原因或少于10人，则不进行赠送），夜幕降临，在夕阳后的漫天红霞下烧烤、喝啤酒、聊天、篝火晚会、玩游戏，在海边抓螃蟹，看海浪拍打岩石的磷光，一波一波，琉璃又迷惑，沙滩篝火晚会一开始，音乐响起，沙滩烟花，幻化出一道海上的彩虹。D4. 巽寮湾-深圳-东莞-广州/ 餐：早餐 宿：佛山 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受奇异的“一街两制”，体验中国历史文化名街的独特魅力。●乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（游览约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。●午餐自理●下午乘车前往素有世界工厂的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【虎门炮台】（游览约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。●乘车前往花城广州，前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】，观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。●晚餐在花城汇美食广场自理广州特色小吃，结束会前往酒店，自由活动。D5. 佛山-肇庆-珠海/ 餐：早餐/午餐（百鸟朝凤宴） 宿：中山 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往武术之乡-佛山，游览【佛山南海西樵山国艺影视城】（游览约60分钟），集影视、旅游、休闲与宗教于一体，皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街，街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧，街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。●乘车前往国家历史文化名城-肇庆，前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】，是第一批国家重点风景名胜区，是AAAAA级风景游览区，以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。●午餐享用【百鸟朝凤宴】。●乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（游览约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。●前往游览【珠海大剧院】（外观），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。●乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】，珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。●前往酒店，自由活动。D6. 珠海-海陵岛/ 餐：早餐/午餐（果木烧鸭）/晚餐（青花瓷海鲜盆菜） 宿：海陵岛 /●享用早餐，集合出发。●前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（自理费用198元/人，游船约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。●午餐享用【果木烧鸭宴】。●乘车前往泰山，参观【浮月碉楼群】（游览约30分钟），这里碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿木之中，从远处看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色；同时，它们又有着防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体，来到浮月碉楼群村落，青青的稻田里，散落着各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。●乘车前往阳江东平海滨小镇，游览有“广东小故宫”之称的【东平飞龙寺】（游览约40分钟），建在三面环海的海岛上，红墙绿瓦的各种楼阁也成了游客拍照的理想打卡地，一望无际的海岸线也能瞬间治愈，超好的视野也成了东平最美观看日落的最佳位置。●乘车前往广东第四大海岛【海陵岛】，享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称，被誉为一块未经雕琢的翡翠。●游览【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台，呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，十二生肖石刻柱正对着大海，让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央，即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生， 许多海龟，鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您，让万顷碧波，荡漾您的美好心愿和梦想吧!●祈福【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火。●晚餐享用【青花瓷海鲜大盆菜】。●前往酒店，自由活动。D7. 海陵岛-阳西/ 餐：早餐 宿：阳西 /●享用早餐，集合出发。●前往体验【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】（游览约40分钟），一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港，沿途可船观【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】，出海畅游无限大海风光，体验乘风破浪，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。●前往当地爆火的【北洛秘境滨海度假区】（游览约60分钟），不负好时光，海边浪一浪！碧海蓝天近在咫尺，举步即达。这里的沙滩是海陵岛仅有的私属珍珠白沙滩，天然原生态.极其珍贵的600m珍珠白沙滩,在柔软的沙滩上,自由追逐海浪的脚印,可以在珍珠沙滩上捉螃蟹,捡贝壳。●午餐自理●乘车抵达阳西，前往游览【沙扒湾】，岸边马尾松林达7万多平方米，绿树成荫。傍晚来临，红日将坠，西边海面上的微波披上美丽的霞光，层峦尽染，气象万千，呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化，映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时，万道霞光从天际直射而上，把西天的云彩烧成彤色，火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光，它们互相辉映，浑然一体，给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。●前往酒店，自由活动。D8. 阳西-鼎龙湾/ 餐：早餐  宿：鼎龙湾 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往【茂名第一滩】，沙质洁白细软，绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上，蓝天碧海，景色美不胜收。●午餐自理●乘车前往【鼎龙湾旅游度假区】，鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●游览【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴， 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦，体验一把粗犷的美式小镇风情！●前往酒店，自由活动。D9. 鼎龙湾-湛江/ 餐：早餐/午餐（湛江生蚝）/晚餐（鲍螺万象宴） 宿：湛江 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览徐闻游览【菠萝的海】（游览约60分钟），菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”，它是徐闻广袤的菠萝种植园，是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”，被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”，这里有最美的地平线、最美的乡村。●午餐享用【湛江生蚝宴】●前往参观中国大陆最南端【南极村】（游览约60分钟），南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。【灯楼角】灯塔前，能看到两座灯塔，一高一矮，一旧一新。早在1884年，法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔，后为了避免被日本侵略者利用，将此塔拆除。而现在的两座，为解放后建立的。新的白色灯塔，高为36米，上写着七个大字“中国大陆最南端”，成为了这里唯一的航标及建筑标志。【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。●前往码头乘坐【红嘴鸥游船】（自理费用168元/人），游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港（沿途）】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。●让我们跟着【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区，【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影，平路更是其中的精华。●晚餐享用【鲍螺万象宴】D10. 湛江-送团/ 餐：早餐  宿：无 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览【金沙湾海滩】蓝天，白云，碧海，细沙……充满着众多 的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观，远观海底火山大岛—硇洲岛，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客，也是明日将会前往的目的地。●午餐自理●乘车前往湛江安排送机，结束愉快的行程，返回温馨的家！【备注：选择火车返回的客人，此日晚上或次日凌晨乘坐火车返回上海，预计次日或第三日抵达上海，结束旅程】费用包含【大交通】上海-汕头/湛江-上海往返经济舱机票 或 上海-广州/湛江-上海往返火车硬卧（30天前报名保证中下铺）【用车】当地正规空调旅游大巴车，保证一人一正座（自由活动期间不含）【餐食】全程含8特色餐（全程餐标40元/人/餐：鲍鱼海鲜大锅铲、汕头牛肉火锅、海味佛跳墙、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、青花瓷海鲜大盆菜、湛江生蚝、鲍螺万象宴）、9当地早餐；【门票】行程所列景点首道大门票（当地无优惠门票政策退返）。【住宿】全程商务酒店，包含5晚当地海景酒店或公寓，升级3晚海景房【参考酒店】南澳岛青澳湾天海酒店、潮州兰桂坊酒店、巽寮湾海公园悦美酒店、佛山中英假日酒店、中山柏曼酒店、海陵岛山海湾假日酒店、阳西月亮湾海滨度假公寓、湛江鼎龙湾公寓、湛江银利酒店（供作参考，当地安排同级别酒店）【导游】中文持证导游。费用不含1.自理门票景点：港珠澳大桥游船198元/人、十里军港游船168元/人（请与团费一起支付或当地支付给导游）2. 不含机场建设费及燃油税 340元/人。3.单间差600元/人4.个人旅游意外保险，建议客人在报名时或团队出发前购买。5.旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。6.因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。报名须知1.旅居酒店仅提供首晚入住洗漱用品，请自带；房间卫生每周打扫一次，请知晓；2.酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证原件，若无法提供证件，酒店将不接待，小童未有 身份证则须出示户口本。3.若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。4.客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合 导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。5.18 岁以下未成年人、70岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！6.保险：本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。旅游安全为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：【1】游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。【2】游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。【3】注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，游客小心谨慎，防止发生意外。【4】贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。【5】游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；酒店总台领一张酒店房卡，卡片有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。【6】经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。【7】游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。【8】在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。【9】浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。【10】在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。【11】在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。【12】注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。【13】在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。长按二维码关注扫码关注，更多精彩！尽在“喜游克拉吧”服务商：上海远景国际旅行社有限公司※部分图片来自网络

文章编号: 7678601b0118cd5b45bea6afde523be6
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (年终对话2:“宝贝”组合-累并持续成长) 2022-12-23 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247519645&idx=1&sn=3c02fa2ff98d87c04e27a8b9249b6f28

引言12月是告别的月份，也是回首的月份，是与过去挥手，也是重整行囊的月份。2022年，我们换一个方式来做年终总结 —— 与身边的伙伴展开真诚对谈，聊困惑，也聊坚守。对谈之后，“此身、此时、此地”或许依旧是我们回应时代的最好方式之一。凡此身应该做而且能够做的事，决不推诿给别人；凡此时应该做而且能够做的事，决不推延到将来；凡此地（地位、环境）应该做而且能够做的事，决不等待想象中更好的境地。   第二期对话人  ▍梁   俊（L）毕业于水产养殖专业，服务过大型饲料企业。江湖人称“阿宝”，曾经想成为勇敢的海上战士，现在变成了一个混迹渔业社区的“浪子”。▍贝伟烈（B）生在汕头、长在广州，又曾在佛山卖过鱼饲料，享尽过广东美食的幸福吃货，在智渔是什么都知道一点的小灵通。“辛苦了”B：梁俊，你来智渔也有好些年了吧？L：是啊，到明年3月就满3年了，B：那你这一年主要在忙哪些事？L：主要是负责协助养殖部门推动与水产养殖绿色发展有关的政策倡导和行业赋能工作落地，🔗上半年主要在“跑塘”核验一线数据，最近会比较关注海南省东风螺产业的现状。L：你呢？你是不是现在机构里最资深的人了？B：我来智渔还差4个月就5年了，除了韩姐、虹姐，估计就属我待的时间最久了吧。这几年的确参与了很多不同的项目，在汕头南澳岛上住过半年，🔗与鱿鱼捕捞渔民摸索渔业资源保护。后来就跟你一样，参与的是水产养殖相关业务，包括🔗罗非鱼、🔗石斑鱼的养殖提升项目、🔗水产养殖智能设备推广、🔗养殖数字化应用——巡塘宝的开发等，目前主要关注养殖尾水处理议题。L：今年一年下来，我们确实也忙了不少事。回望过去一年，你最想对自己说的一句话是什么？为什么呢？B：想跟自己说：“成长是日积月累，不是一蹴而就。关注当下的自己，着手于手上该做好的每一件小事，迷茫的时候更是如此。”今年整体下来是6月份结束🔗水产养殖基础数据调查项目以后比较累，尤其刚开始着手水产养殖尾水排放标准和政策法规研究时，会比较迷茫。首先要让各方关注到我们海南大量连片区内的小散户，如何适应新的环保要求下尾水排放管理的问题，但自己的积累也不是非常充足，切入点很难去寻找。后面，就是靠着团队大伙儿一点一点的摸索，在这个错综复杂的议题里寻找到一个个可能性。虽然这些“可能性”随时可能被推翻，但在这个过程中，我最大的收获和转变的就是意识到“可能性”即使被推翻也是有价值的，每一次推翻都让我们向正确答案更进一步。你呢？L：想对自己说：“辛苦了。”今年上半年在做🔗文昌水产养殖基础数据调查项目的时候，会觉得比较忙，天天都在外面跑，而6月份项目刚结束的时候，又马上准备召开一场邀请各方一起识别海南水产养殖尾水治理关键问题和难点的研讨会工作节奏比较紧张。下半年感觉稍微轻松一点，但就是偶尔紧急任务需要加班加点，例如支持文昌市治水办、镇政府等绘制养殖规划图等。走过迷茫B：那这一年来你觉得最有成就感的事情是什么？L：最有成就感的事情还是完成了整个文昌全域的水产养殖基础数据调查，还是觉得挺了不起。L：你这一年有什么最开心的事情吗？跑过一口口养殖池塘，核实一个个数据，田间地头、椰林树丛都留下了我们的身影。B：在工作上最开心的事情就是在自己状态最低迷的时候，墨德瑞特的梅华老师（智渔特聘机构顾问）给予了很多帮助，并进行了及时调整。她以职业教练辅导的方式，通过一个个的提问带我从不同的视角看待当下的困惑，从自己出发，一步步挖掘属于自己的答案。在这个过程中让我发现了很多解决当下困惑的答案其实就隐藏着在自己过往的经历中，而不是事事都要依靠他人直接给自己一个现成的答案，毕竟那是他人的答案，可能适合你，也可能不适合。B：那你呢？有过特别迷茫的时刻吗？现在有了哪些新的突破？L：回过头看觉得好像也没什么特别迷茫的事情。在做项目时，有时候团队内部无法形成统一的意见，当时会觉得算了，有时自己的意见表达出来，会被别人反驳，或者质疑时，也会退缩。但依旧还是很期待自己能把自己的观点、意见表述清楚，哪怕最后没有被采纳，能够把事情说清楚更重要。相比于上半年，现在有了很多突破，尤其是心态上有了突破，即使偶尔遇到上面类似的情况，也会勇敢表达自己的想法，虽然有时表达上还是存在一定阻碍，不一定能把想表达的表达清楚。L：我们今年也开始带人，开始转变成一个“管理者”，不知你是否也遇到了一些挑战？一起净滩，一起做最酷的可持续渔业。B：嗯，确实很困难。由于是第一次真正去“带人”，对于怎么帮助他人成长，最初会很有压力。比如，对于下发任务的交付成果，需要达到什么样的标准就是困扰我的难题。标准太高的话，对方需要花很长时间才能完成，这样一是性价比不高，二是对方积极性也容易受打击。但如果要求不严格，又担心无法给对方带来挑战，从而获得成就感，这中间对细节的把控需要自己一点点去磨练。看到新的角度B：那你今年，还有没有接触或学习了“新”的东西？有没有一些新的启发？L：接触到的“新”的东西，主要是今年跟政府管理部门和基层工作人员的交流会比较多，会更加理解和了解他们的工作状态和处境，这是一些新的认识。在我们关注的议题领域，尤其是“政策最后一公里”落实的过程中，能更加理解各个利益相关方所面临的难题。这些认知能帮助自己看问题更加立体，以前可能只是去关注最终结果，很容易就下一个判断，现在有了更多的角度。那你呢？左图：今年上半年，梁俊有很多的时间都穿梭在各个村委之间。 右图：贝伟烈即将给主管单位、业内人士介绍养殖尾水的研究成果。B：今年接触了麦肯锡的公益课程，学习了很多新的东西，也让自己有新的框架去认识问题以及解决问题。虽然以前也有做过，但以前总是在对问题的理解上花了很多功夫，对问题的边界可能还没有搞清楚，效率也没有提升上来。麦肯锡的方法不管是在工作上还是生活中都有蛮大的帮助。同时，在跟梅华老师的沟通的过程中，也让自己有了更多的思考角度，尤其是自己原本以为没有答案的时刻，比如，你的上级会怎么看待这些，她最关注的是什么，怎么从问题跳出来以及自己的内驱力是什么，这些让自己受益匪浅。团队支持B：你觉得在我们的这些伙伴中，谁对你影响比较大？包括同事啊、打过交道的合作伙伴啊？L：虹姐，看到她能将家庭和工作平衡好，觉得是件很不容易的事情。另外是她的工作状态以及工作方法，让自己学习到很多，她在家里遇到一些事情的时候，也会夜里去完成工作，这种工作态度很能够感染到你。还有在工作方法上，一次我们跟政府部门要一些关键信息时，刚开始对方有顾虑不肯给，但虹姐变通了一下方式，就消除了对方的疑虑。“跑塘”间隙（左起梁俊、贝伟烈、云虹），还需要对照地图辨认位置、核查数据。第二位是一位乡镇工作人员，在一些信息沟通上，每次他都会很及时地给我们反馈，以前很少接触到这样的基层干部，而且他反馈的内容，很认真，对工作成果很负责，遇到问题的时也会主动沟通把问题说清楚。你呢？我猜你要说松哥？B：哈哈，的确是松哥，梅华老师我提过多次就不说了。像松哥他一直能给团队很多的提醒和经验，不管是对政策的解读还是其他。有时，我们只是看到眼前的一些问题，松哥会提醒我们更适合做些什么，以及如何看到政策制定背后的深意。同时，松哥能够让大家去看到这里面，这个事情为什么会变成这个样子，让我们看清事实本身。在现场一起察看区域规划图（左：李劲松、右：贝伟烈）hi~ 还有你想看的—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持

文章编号: 563e04ffd6140f52f5aa5a53f22ec727
-----------------------------------------------------------------------------
