文章总数: 14 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【2599元,叮叮定制,0购物+环游粤港澳玩够8天+观国宝兽首】广东8城+香港、澳门+车游港珠澳大桥双飞8日游) 2024-03-22 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2650004379&idx=8&sn=a55aa7ab7bc37cfde24356782c256d27

线路编号：No.12818

出团时间：4月10、19日，5月9、22日，6月11日

叮叮特价：2599元

叮叮提示

1、2-12岁儿童价格2080元，不占床不含早，其他同成人，占床与大人同价；

2、全程0购物0隐形店；

3、团费不含价值1166元必须消费的打包项目，报名立享优惠价499元，报名时收取；

(1)价值60 元/人=珠海浪漫情侣路

(2)价值58元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费

(3)价值168元/人特色餐=广式小点心+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅

(4)价值680元/人=出境纯玩品质港澳2日游

(5)价值200元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）

4、除499元打包项目外，不再推荐其他自费项目；

5、全程安排：7顿早餐+9顿正餐，升级3顿特色餐：

（1）广式小点心

（2）南澳岛小海鲜

（3）潮汕牛肉火锅

6、报名必备：6个月以上有效港澳通行证，香港签证1次，澳门签注1次；

7、全程入住5晚经济型酒店+1晚南澳岛海边酒店+1晚巽寮湾海景房，单房差600元；

8、参考航班（最终以出团通知书为准，点击查看机场交通）

天府-珠海 3U6785 08:50-11:10

珠海-双流 3U8764 21:35-00:05

行程亮点

1、四川成团，100%真纯玩，0自费0购物0推荐0小费。

2、全程安排大环线，不走回头路， 沿海岸线五天观海景游玩。

3、升级车游港珠澳大桥（车程约50分钟），一览海上巨龙，世界建筑奇迹。

4、特别升级安排香港一日游+澳门一日游！环线游览广东、香港、澳门，感受大湾区魅力！

5.门票一价全含，全程无年龄、无人数、无地域限制，75岁以下畅收！

6.一次畅游广东海岸8城及汕尾红宫场、南澳岛、巽寮湾。 让您能感受别样的广东之旅。

7.产品升级：南澳岛，红宫红场， 东方夏威夷--南澳岛 ，上桥港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。

【精华安排】：

1）中国三十六、唯足比杭州西湖—惠州西湖

2）中西方文化交融之地，东方之珠，美食天堂—香港

3）国际自由港、世界旅游休闲中心—澳门

4）内地唯一与香港、澳门同时陆路相连的城市，百岛之市，浪漫之城—珠海

5）东方夏威夷—南澳岛

6）国家历史文化名城，广府文化的发祥地—广州

7）国家历史文化名城，武术之乡—佛山

8）中国优秀旅游城市，潮汕文化聚集地—潮州

9）21世纪海上丝绸之路重要门户、粤东中心城市—汕头

10）中国的马尔代夫—巽寮湾

【住宿升级】：特别安排住一晚南澳岛海边酒店+1晚巽寮湾海景房

【特色餐升级】50元/正 ：广式小点心+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅

参考行程（最终以签订合同行程为准）

第1天 成都—珠海

用餐：晚餐

住宿：珠海

成都出发 ，乘机前往珠海。

后前往"百岛之市浪漫之城"称号的【珠海】(距离50公里)，参观被誉为"南中国唯一的皇家园林"【圆明新园】(游览时间约50分钟)，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，清朝盛世风华，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。 前往【珠海博物馆】（此景点为赠送景点，若因限流或者时间问题不能参观，无费用可退），参观由珠海博物馆、保利艺术博物馆、北京市海淀区圆明园管理处共同主办，中国国家博物馆支持的"盛世回归——圆明园兽首暨海外回流文物特展",此次展览的重点展品为清代圆明园海晏堂十二生肖兽首之牛首、虎首、猴首、猪首、鼠首兔首的复制品，马首仿制品。还将展出保利艺术博物馆藏部分重要青铜器藏品。

后游被誉为珠海的"万里长城"【珠海浪漫情侣路】(夜游时间约40分钟)海滨观光路长达28公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组"贝壳"的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。打卡【爱情邮局】，在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。

晚餐后，返回酒店休息。

第2天 珠海—澳门—珠海

用餐：早餐、午餐

住宿：珠海

温馨提示： 澳门/香港是中国的特别行政区，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！）

早餐后，酒店集合(时间约08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游)。开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约30分钟)，大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。

【大炮台】(游览时间约30分钟)位于大三巴牌坊侧，又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。

后前往游览【妈祖庙】(游览时间约30分钟)。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】(约30分钟)，为庆祝1999年澳门主权移交，国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。在澳门就可以。

后参观【银河城】(游览时间约30分钟)，可观赏世界最大钻石5D灯光秀表演(以实际安排为准)，是以孔雀羽毛为设计灵感，在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合⼀座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。

后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约60分钟)，以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。

最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】(游览时间约30分钟)，观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过20个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。

结束后(约16:30)统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。

第3天 珠海—港珠澳大桥— 香港—深圳

用餐：早餐、午餐

住宿：深圳

温馨提示： 澳门/香港是中国的特别行政区，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！）。

早餐后，酒店集合(时间约08:00)乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里，行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。

开始香港的愉快之旅：乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟)，这里为香港回归祖国的见证，在"永远盛开的紫荆花"及回归的纪念碑旁拍照留念。

后乘车上山登【太平山】(游览时间约1.5小时)，海拔554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!

下山前往参观号称"天下第一湾"，也有"东方夏威夷"之美誉【浅水湾】(游览时间约30分钟)。后参观【星光大道】(游览时间约30分钟)，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，

仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。

随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约45分钟，不含游船票，不含游船票--因游船暂未开放，如开放后时间充足客人可自理乘船游览)，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深，中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。

后乘车前往【香港口岸】出境经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。

第4天 深圳—惠州

用餐：早餐、午餐、晚餐

住宿：巽寮湾

早餐后，游览购物天堂【中英街/约2个小时】，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受"一街两制"的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张"前往边防禁区特许通行证"，才能进入"中英街"，故"中英街"被称作特区中的"特区"

前往惠州，游览素有"中国三十六、唯足比杭州西湖"之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内，是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区，全面积3.2平方公里，水面积1.4平方公里。以"五湖六桥八景"著称。"西湖西子比相当，浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子，惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州，感怀西湖，为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点：苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲，外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。

后乘车前往广东"马尔代夫"【巽寮湾度假区】，它位于惠东县巽寮镇，南海大亚湾的东部。清乾隆年间，一群难民为逃避封建统治的嚣政，颠沛流离，从远地来到这山环水绕荒僻之地，搭茅寮定居。后茅寮失火烧毁，在重建新居时，村民力求吉利，用八卦中的三、巽身之命之意，和茅寮的"寮"字合得名。海湾亦以此称谓，海湾烟波荡荡，巨 浪悠悠、海欧飞翔，帆影点点，海湾山上的大小石头奇姿异彩，这海水清、无污染，海底平缓、百米内水深不过 1.5米，沙滩洁白，沙粒细，被誉为"海赐白沙堤"。

前往【大星山观景平台】（游览40分钟）从花果山往下看，就可看到美丽的双月湾。双月湾由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。

第5天 汕尾红宫红场-汕头-南澳岛

用餐：早餐、晚餐

住宿：南澳岛

早餐后，乘车前往汕尾汕尾海丰游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处"红场"：一个在莫斯科，一个在海丰。

后乘车前往【汕头】(距离170公里)，参观"打卡"的"网红"地【小公园】(游览时间约40分钟)，这里是汕头老城的核心地标和文化标志，广义的小公园，涵盖中山纪念亭周边的街区，包括安平路、升平路、国平路等等，统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布，加上两侧的旧街坊"四永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。

后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】(距离40公里)，安排入住酒店休息。

参观前往被《国家地理杂志》评选为"广东最美的岛屿"——【南澳岛】(游览时间不低于6小时)，堪称"维多利亚港"之美。车游海上巨龙【南澳大桥】，车游新南澳外滩：前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带，以68公里环岛路为主线，选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提供了一个全新的体验。

网红点打卡①：【南澳大桥】跨海大桥9.34公里无敌海景，绝美公路；

网红地打卡②：【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！

网红地打卡③：【海之梦观景长廊】近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；

网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】长约2.4公里呈月牙形的青澳湾，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。

网红地打卡⑤：【北回归线标志塔—自然之门】，北回归线标志塔广场，占地面积33亩，有前广场，如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开，保证了球体的均匀和稳固。并可承受12级台风。

网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境幽雅，原是南澳白鹭栖息地之一。

晚餐安排【南澳岛小海鲜】

第6天 南澳—潮州

用餐：早餐、晚餐

住宿：南澳

早餐后，游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，

实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。

乘车前往中国历史文化名城【潮州】前往参观当年唐宋八大家之首、"一代文宗"、被潮人尊称为"吾潮导师"我国现存的历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】(游览时间约30分钟)，韩文公祠依山傍水，祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。

午餐在古城自由品尝当地美食。

后游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约20分钟)，至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】(游览时间约30分钟)，体会潮州人才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有22座牌坊，诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩，每一座牌坊背后都有一个故事，耐人寻味。当然，街上众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】(游览时间约40分钟)，明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】，站于滨江长廊上外观【广济桥】(外观)，广济桥俗称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元1171年)，历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为"中国四大古桥"。桥面古香古色，桥身横跨韩江，并集梁桥、拱桥和浮桥于一体，结构十分特殊，堪称我国桥梁史上的孤例。后前往巽寮湾入住酒店。

第7天 潮州—广州—佛山

用餐：早餐、午餐

住宿：佛山

早餐后，乘车前往市区参观以珠江为舞台，以城市为背景的【花城广场】.【海心沙】(车观)，及俗称"小蛮腰"的广州新电视塔【广州塔】(远观)等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之"睛"。2011年1月1日，海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。

第8天 珠海—温暖的家

用餐：早餐、午餐

住宿：温暖的家

前往参观佛山名片，被外国友人誉为"东方艺术宫殿"【佛山祖庙】（约 1 小时），是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑，祖庙供奉道教真武玄天上帝。【黄飞鸿纪念馆】（具体表演时间以景区为准）坐落祖庙的北侧，有一座两层仿清代青砖镬耳建筑，整个纪念馆为两层两进深三开 间仿清代镬耳式建筑，内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天井等。陈列部除了介绍黄飞鸿的生平事迹，还全面展示 了近 70 年来围绕黄飞鸿而产生的各种文艺作品以及上千件珍贵文物。

乘车前往【中山市】(距离90公里)，参观国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区【孙中山故居纪念馆】(游览时间约50分钟)，游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、"瑞接长庚"牌坊。

后前往珠海送机 结束行程。

费用包含

1、交通：成都—珠海往返团队经济舱机票含税费（团队机票将统一出票，如遇政府或航空公司政策性调整燃油税费，在未出票的情况下将进行多退少补，敬请谅解。团队机票一经开出，不得更改、不得签转、不得退票, 全程正规空调旅游大巴(1人1正座)

2、用餐：用餐共7早9正(香港、澳门餐为便餐，升级3大当地特色餐)，正餐安排桌餐。（早餐根据实际情况可能安排打包早餐，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。

3、门票：行程中所列景点首道大门票，不用门票不退；游客因任何自身原因放弃游览行程的，所有未产生费用均不退还；游客自行放弃旅行社安排用餐/用房等，费用均不退此产品为团队报价，行程中所含门票优惠不退。

4、住宿：7晚当地住宿，当地经济型住宿标间，特别安排住一晚南澳岛海边酒店+1晚巽寮湾海景酒店。

5、导游：全程中文持证导游。

费用不含

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，所有费用不予退还。

2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。

3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不作为投诉理由。

4、保险：旅游人身意外险，飞机航空意外险等。(补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害，产生费用由游客先行垫付，事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴)。

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。

6、【超值499元/人必消，换购价值1166元大礼包】

特别告知：参团套餐499换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！

(1)价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。

(2)价值58元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。

(3)价值168元/人特色餐=广式小点心+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。

(4)价值680元/人=出境纯玩品质港澳2日游。

(5)价值200元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）

热门旅游线路推荐

No.7606【388元，0自费0购物+含三餐+机麻免费】雅安上里古镇康养旅居5日游（3月29日，4月6、10、30日）

No.12159【1499元，0自费0购物含全餐，独家赠送3个一日游用车，独家升级3荤3素+住宿带电梯+温泉随便泡】云南弥勒康养旅居双动10日游（3月28日，4月6、10、15、20、24日）

No.12793【2550元，0自费0购物0保底+住宿和用餐双升级+余6位】江西三清山+庐山、望仙穀、婺源、西递、呈坎+灵山梯田花海双飞7日游（3月26日）

No.13319【2980元起，0自费，梦想号邮轮】日本福冈+韩国济州岛+天津双卧10日游（3月26日，4月4、21日）

No.13259【26280元，全程0自费+双点进出，不走回头路+独家定制】北欧三国、波罗的海三国+波兰四星品质团16日游（6月8日）

联系我们

旅游百事通李家沱店

地址：金牛区平福路127号

座机：028-83389950

手机/微信：13540708803

旅游百事通建设路店

地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）

座机：028-84365699

手机/微信：18380230397

旅游百事通玉林南路店

地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）

座机：028-85341644

手机/微信：17780522239

旅游百事通莲花小区店

地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号

座机：028-84517359

手机/微信：18108219051

旅游百事通财大北门店

地址：青羊区双清南路8号附20号

座机：028-87363305

手机/微信：18000518152

旅游百事通双楠店

地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）

座机：028-85025643

手机/微信：17313201946

旅游百事通大石东路店

地址：武侯区大石东路174号

座机：028-62056068

手机/微信：18683716806

旅游百事通蜀汉路店

地址：金牛区蜀汉路282号（省高院正对面）

座机：028-87648960

手机/微信：18908204344

旅游百事通银沙路店

地址：金牛区银沙路159号

座机：028-61394190

手机/微信：17345761831

悠程去哪儿永陵店

地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）

座机：028-87734486

手机/微信：17318605898

悠程去哪儿高升桥肖家河中街店

地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号

座机：028-64684284

手机/微信：18981937315

携程旅游双桥路店

地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）

座机：028-84445657

手机/微信：17308007100

全球通旅游成飞大道店

地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）

座机：028-67560878

手机/微信：13678083269

下一篇

No.12965【2880元，0自费0景交+优质白班机直飞南疆腹地】新疆南疆、喀什、阿拉尔、和田、塔县双飞8日游

文章编号: de83995b09f30c6527cba79790fd76ac
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (广州出发3-4月广东省内跟团旅游热门线路~从化温泉直通车、江门圭峰山、高明温德姆、港珠澳大桥、江西大余丫山、河源巴伐利亚、中英街) 2024-03-22 粤途假期旅游   粤途假期旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjYxMDU4OQ==&mid=2247509313&idx=1&sn=40b55aaa0a59eeab89ea6f0c31368a1e

3月从化直通车2/3天合集 

￥188起~天天出发 

亿城/毅华/圣托利/云岭湖/碧泉空中/夏湾拿/卓思道/望江/翠岛 

⚡️急推⚡️3月30日,已上客 

繁花新会✨落樱江门 

#❾❾元 纯玩❶天 

圭峰绿护桃源美景如画 

成片的樱花争相怒放 

中国陈皮之乡-陈皮村 

!!￥699元/人 纯玩3天 

住“小迪拜帆船”高明温德姆 

♨️无限享巴厘风情空中SPA泡池 

打卡“童话森林里”文艺猫爪穀 

食足5餐!!豪叹海鲜自助晚餐 

坐车上桥游 宏伟的港珠澳大桥 

凭身份证即可!不用通行证!3~4月天天铁发✅ (港珠澳大桥蓝海豚岛闭馆除外) 

 领略大国工程风采 

穿越海底隧道 

 登岛游览(蓝海豚岛)东人工岛、观景平台、参观展厅、远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 品尝特色青花瓷大盆宴 

￥599丫山+官溪温泉纯玩3天 

0326/31/0409/16/23/30日 

【“春风十里”遇见红山绿地】~入住五星丫山生态度假区、汝城官溪度假酒店、南雄“火焰山”·红沙漠寄心之旅 

￥599河源温泉纯玩3天 

连住两晚福朋喜来登酒店 

♨️享国医国药温泉·福源寺祈福 

莱茵河畔灯光秀·逛欧洲小镇 

玩转德国古堡·风车 

✔️0自费·0购物·自由游玩 

河源美食纯玩3天￥499 

连住2晚五星叶园温泉度假村 

️特惠专场,食足4正2早 

♨️无限次浸泡68个温泉池、体验溶洞温泉,温泉游泳池,石板床 

【食足五餐】深惠纯玩2天￥199 

入住惠东白盆湖温泉酒店 

♨畅泡22个特色泡池&亲亲鱼疗&叹自助糖水&每间房送2斤果蔬带走&麻将任打 

探访东道羽茶里王国、逛中英街 

【乘风破浪·海之星游轮出海】 

￥399惠州五星温泉美食3天~ 

享海鲜火锅、自助晚餐、海胆炒饭 

♨住怡情穀酒店&无限次畅泡温泉 

浮生六季生态园、双鱼岛海滨公园、中英街、情人桥、天后宫 

主推:3月31日,余28 

【春日限定·杜鹃花海】 

￥399惠东深圳联游纯玩3天 

深圳梧桐山观看粉红花海 

♨️养生硫磺温泉&赠送亲亲鱼疗 

白盆湖温泉酒店+南澳海边酒店 

成团主推3️25已收32人,余18位 

3️-4️所有排期均可报名 

【全球国际·魅力·深圳-鹏城】纯玩1天 

探访·中英街&《一街两制》 

深圳“小香港”特区免税购物街 

玫瑰海岸·海上风光&阳光沙滩 

含1正深圳特色午餐 

独家专辑~闽粤·镇藏繁华の纯玩汽车④天游 

闽粤7城联游(平潭岛+福州+泉州+漳州+东山岛+潮州+揭阳) 

闽越水镇·千年福州-福韵“花朝节” 

闽粤水秀夜场 

泛舟-南溪水乡|开元寺|鲤城马鞍墙 

打call平潭岛VS猴研岛 

海韵渔家·东山岛VS南门湾 

摄影苏峰山环岛路 

叹5餐品《十二金叉盛宴》 

499【三百山遇上樱花峪】 

——魅力粤赣  纯玩3天—— 

打卡网红人间仙境《三百山》 

东江源/第一瀑/九曲十八滩 

探秘”西街坝&莲塘古城“夜景 

世外桃源~新丰樱花峪 

食足5餐:品尝《央味·全猪宴》 

入住安远四星《维也纳HOTEL》 

走进客家!畅玩万绿湖の苏家围|纯玩2天 

沉浸式体验万绿湖畔の镜花缘(2选1) 

江南古镇·苏家围 

食足3餐の豪叹自助大餐 

入住1晚五钻级的铂悦斯酒店 

✅海上生花の唤春天【高原“玫瑰”·格桑花·摄影季】纯玩②天 

哇,到新会赏一片能《治愈》格桑花海 

渔歌晚唱尾角湾|海の秘境紫罗山|狂飙”梅家大院|会唱歌“石头 

登高山草原·摄天山天池·雾漫瀑布·怪石林 

打Call“九曲十八弯”海上长廊|鹭鸟镇海红树林 

豪叹3餐《每人1份海参汤+台山青蟹鸡煲海鲜宴》 

享北陡海边精品酒店或民宿 

✅一河春色·森林秘境-四会奇石河·笋玩②天游 

豪住1晚肇庆全新超豪华!准五·福澳假日大酒店 

 “广东九寨沟”四会奇石河/天然大氧吧 

 肇庆小鼓浪屿【岩前村】闲庭信步 袅袅东风满面春 

打CALL广东黄果树“奇石河银龙大瀑布” 

ü邂逅禾雀花/砚阳湖月季花海 

食足3餐·品美食·特色茶油鸡风味宴+五星自助早+鸽子世家美食宴 

‼️4月广东大峡谷纯玩3天 

丹霞奇观 天赋雄奇--坪石金鸡岭 

升级1晚五星 乳源丽宫国际温泉酒店 

♨️无限次云瑶穀天然弱碱性温泉 

食足4餐手撕烧鸡土猪煲宴 

✅花舞·送豪礼-享-茂名·五星碧桂园|笋玩③天 

赏蓝色·《露天矿坑湖-十里杜鹃花海-六公里矿坑主题公园》 

杏花村“知青印象园”|茂名·第一滩“夏日阳光与海滩” 

叹8餐|豪砌·五星自助餐“早-晚-宵夜” 

享1晚五星【茂名·五星碧桂园酒店】 

蚕丝基地赠送(桑葚任摘任吃)|赠送每人·健康见“面”礼 

4月连住韶关经律论纯玩3天 

✨入住2晚主楼/森林驿站 

主楼全程包含2正2早 

‼️畅游天然大氧吧 小坑森林公园 

♨️无限次珍稀含“氡”养生温泉 

春日踏春经律论温泉纯玩3天 

4月-5月多排期出发  

任浸森林罗汉穀珍稀“氡”温泉 

打卡峰林晓镇~四季花海 

升级入住一晚经律论温泉公寓 

臻亨海南豪华6天游 

体验直升飞行府瞰海天一色 

全程当地5星标准住宿 

尊享舒适航空座椅2+1豪华大巴 

游千亿打造中国海花岛1号岛 

中国巴里岛-西岛 

环岛最美公路,观海天一色 

全城独家尊享豪华团,仅限32 人报名,先到先,快来报名吧 

江西灵石踏春泡泉之旅 

清明,周六不加收6⃣9⃣9⃣ 

即将成团0328,余22 

即将成团0403,余24 

即将成团0407,余20 

打卡团建村涂鸦墙-青龙岩景区 

住在大自然里-1晚花开了景区民宿 

入住1晚豪华温泉-灵石温泉酒店 

美食高餐标专享:特色牛头宴  

 食足5餐,品尝南桥四宝! 

4月9日 铁发❗铁发❗️ 

❸❽❽鸟语花香 纯玩2天 

行:漫步巴金笔下鸟的天堂 

赏:满山金黄色海洋 

品:特色农家宴、黄鳝饭 

⭐住:1晚五星级新世界酒店 

玩:打卡<狂飙><让子弹飞>等电视剧拍摄地:梅家大院 

3月30日余位充足 

周六不加价台山纯玩2天 

⭐上山祈福山下赏芦荟花海 

⛵打卡草坪里/海洋渔村 

食足3餐2正1早 

独家入住北峰山景区酒店 

江门清明出游季不加价 

#338元台山富丽湾温泉3天 

#399元台山康桥温泉3天 

#399元亚洲福永温泉3天 

#319元台山喜运来温泉3天 

#299元台山泽汇温泉3天 

住别墅❗️泡温泉❗️送晚餐❗️ 

打麻将❗️下午茶❗️水乐园❗️ 

无边际泳池✨亲亲鱼疗✨ 

和大小朋友一起快乐出发‍♂️ 

3月30日4月13/20/27日出发 

❽❾❾广西贺州纯玩3天 

吃足❺餐3正2早 

⭐豪叹天沐温泉酒店自助晚餐 

尊享一晚全新五星天沐温泉 

✔姑婆山/桂江游船/黄姚古镇 

文章编号: 880fb2aaf78054d65cce9faaf8c396fa
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广州出发3-4月广东省内跟团旅游热门线路~从化温泉直通车、江门圭峰山、高明温德姆、港珠澳大桥、江西大余丫山、河源巴伐利亚、中英街) 2024-03-22 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247503020&idx=1&sn=7497f487849bd424bc1de24d537f3eb3

3月从化直通车2/3天合集 

￥188起~天天出发 

亿城/毅华/圣托利/云岭湖/碧泉空中/夏湾拿/卓思道/望江/翠岛 

⚡️急推⚡️3月30日,已上客 

繁花新会✨落樱江门 

#❾❾元 纯玩❶天 

圭峰绿护桃源美景如画 

成片的樱花争相怒放 

中国陈皮之乡-陈皮村 

!!￥699元/人 纯玩3天 

住“小迪拜帆船”高明温德姆 

♨️无限享巴厘风情空中SPA泡池 

打卡“童话森林里”文艺猫爪穀 

食足5餐!!豪叹海鲜自助晚餐 

坐车上桥游 宏伟的港珠澳大桥 

凭身份证即可!不用通行证!3~4月天天铁发✅ (港珠澳大桥蓝海豚岛闭馆除外) 

 领略大国工程风采 

穿越海底隧道 

 登岛游览(蓝海豚岛)东人工岛、观景平台、参观展厅、远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 品尝特色青花瓷大盆宴 

￥599丫山+官溪温泉纯玩3天 

0326/31/0409/16/23/30日 

【“春风十里”遇见红山绿地】~入住五星丫山生态度假区、汝城官溪度假酒店、南雄“火焰山”·红沙漠寄心之旅 

￥599河源温泉纯玩3天 

连住两晚福朋喜来登酒店 

♨️享国医国药温泉·福源寺祈福 

莱茵河畔灯光秀·逛欧洲小镇 

玩转德国古堡·风车 

✔️0自费·0购物·自由游玩 

河源美食纯玩3天￥499 

连住2晚五星叶园温泉度假村 

️特惠专场,食足4正2早 

♨️无限次浸泡68个温泉池、体验溶洞温泉,温泉游泳池,石板床 

【食足五餐】深惠纯玩2天￥199 

入住惠东白盆湖温泉酒店 

♨畅泡22个特色泡池&亲亲鱼疗&叹自助糖水&每间房送2斤果蔬带走&麻将任打 

探访东道羽茶里王国、逛中英街 

【乘风破浪·海之星游轮出海】 

￥399惠州五星温泉美食3天~ 

享海鲜火锅、自助晚餐、海胆炒饭 

♨住怡情穀酒店&无限次畅泡温泉 

浮生六季生态园、双鱼岛海滨公园、中英街、情人桥、天后宫 

主推:3月31日,余28 

【春日限定·杜鹃花海】 

￥399惠东深圳联游纯玩3天 

深圳梧桐山观看粉红花海 

♨️养生硫磺温泉&赠送亲亲鱼疗 

白盆湖温泉酒店+南澳海边酒店 

成团主推3️25已收32人,余18位 

3️-4️所有排期均可报名 

【全球国际·魅力·深圳-鹏城】纯玩1天 

探访·中英街&《一街两制》 

深圳“小香港”特区免税购物街 

玫瑰海岸·海上风光&阳光沙滩 

含1正深圳特色午餐 

独家专辑~闽粤·镇藏繁华の纯玩汽车④天游 

闽粤7城联游(平潭岛+福州+泉州+漳州+东山岛+潮州+揭阳) 

闽越水镇·千年福州-福韵“花朝节” 

闽粤水秀夜场 

泛舟-南溪水乡|开元寺|鲤城马鞍墙 

打call平潭岛VS猴研岛 

海韵渔家·东山岛VS南门湾 

摄影苏峰山环岛路 

叹5餐品《十二金叉盛宴》 

499【三百山遇上樱花峪】 

——魅力粤赣  纯玩3天—— 

打卡网红人间仙境《三百山》 

东江源/第一瀑/九曲十八滩 

探秘”西街坝&莲塘古城“夜景 

世外桃源~新丰樱花峪 

食足5餐:品尝《央味·全猪宴》 

入住安远四星《维也纳HOTEL》 

走进客家!畅玩万绿湖の苏家围|纯玩2天 

沉浸式体验万绿湖畔の镜花缘(2选1) 

江南古镇·苏家围 

食足3餐の豪叹自助大餐 

入住1晚五钻级的铂悦斯酒店 

✅海上生花の唤春天【高原“玫瑰”·格桑花·摄影季】纯玩②天 

哇,到新会赏一片能《治愈》格桑花海 

渔歌晚唱尾角湾|海の秘境紫罗山|狂飙”梅家大院|会唱歌“石头 

登高山草原·摄天山天池·雾漫瀑布·怪石林 

打Call“九曲十八弯”海上长廊|鹭鸟镇海红树林 

豪叹3餐《每人1份海参汤+台山青蟹鸡煲海鲜宴》 

享北陡海边精品酒店或民宿 

✅一河春色·森林秘境-四会奇石河·笋玩②天游 

豪住1晚肇庆全新超豪华!准五·福澳假日大酒店 

 “广东九寨沟”四会奇石河/天然大氧吧 

 肇庆小鼓浪屿【岩前村】闲庭信步 袅袅东风满面春 

打CALL广东黄果树“奇石河银龙大瀑布” 

ü邂逅禾雀花/砚阳湖月季花海 

食足3餐·品美食·特色茶油鸡风味宴+五星自助早+鸽子世家美食宴 

‼️4月广东大峡谷纯玩3天 

丹霞奇观 天赋雄奇--坪石金鸡岭 

升级1晚五星 乳源丽宫国际温泉酒店 

♨️无限次云瑶穀天然弱碱性温泉 

食足4餐手撕烧鸡土猪煲宴 

✅花舞·送豪礼-享-茂名·五星碧桂园|笋玩③天 

赏蓝色·《露天矿坑湖-十里杜鹃花海-六公里矿坑主题公园》 

杏花村“知青印象园”|茂名·第一滩“夏日阳光与海滩” 

叹8餐|豪砌·五星自助餐“早-晚-宵夜” 

享1晚五星【茂名·五星碧桂园酒店】 

蚕丝基地赠送(桑葚任摘任吃)|赠送每人·健康见“面”礼 

4月连住韶关经律论纯玩3天 

✨入住2晚主楼/森林驿站 

主楼全程包含2正2早 

‼️畅游天然大氧吧 小坑森林公园 

♨️无限次珍稀含“氡”养生温泉 

春日踏春经律论温泉纯玩3天 

4月-5月多排期出发  

任浸森林罗汉穀珍稀“氡”温泉 

打卡峰林晓镇~四季花海 

升级入住一晚经律论温泉公寓 

臻亨海南豪华6天游 

体验直升飞行府瞰海天一色 

全程当地5星标准住宿 

尊享舒适航空座椅2+1豪华大巴 

游千亿打造中国海花岛1号岛 

中国巴里岛-西岛 

环岛最美公路,观海天一色 

全城独家尊享豪华团,仅限32 人报名,先到先,快来报名吧 

江西灵石踏春泡泉之旅 

清明,周六不加收6⃣9⃣9⃣ 

即将成团0328,余22 

即将成团0403,余24 

即将成团0407,余20 

打卡团建村涂鸦墙-青龙岩景区 

住在大自然里-1晚花开了景区民宿 

入住1晚豪华温泉-灵石温泉酒店 

美食高餐标专享:特色牛头宴  

 食足5餐,品尝南桥四宝! 

4月9日 铁发❗铁发❗️ 

❸❽❽鸟语花香 纯玩2天 

行:漫步巴金笔下鸟的天堂 

赏:满山金黄色海洋 

品:特色农家宴、黄鳝饭 

⭐住:1晚五星级新世界酒店 

玩:打卡<狂飙><让子弹飞>等电视剧拍摄地:梅家大院 

3月30日余位充足 

周六不加价台山纯玩2天 

⭐上山祈福山下赏芦荟花海 

⛵打卡草坪里/海洋渔村 

食足3餐2正1早 

独家入住北峰山景区酒店 

江门清明出游季不加价 

#338元台山富丽湾温泉3天 

#399元台山康桥温泉3天 

#399元亚洲福永温泉3天 

#319元台山喜运来温泉3天 

#299元台山泽汇温泉3天 

住别墅❗️泡温泉❗️送晚餐❗️ 

打麻将❗️下午茶❗️水乐园❗️ 

无边际泳池✨亲亲鱼疗✨ 

和大小朋友一起快乐出发‍♂️ 

3月30日4月13/20/27日出发 

❽❾❾广西贺州纯玩3天 

吃足❺餐3正2早 

⭐豪叹天沐温泉酒店自助晚餐 

尊享一晚全新五星天沐温泉 

✔姑婆山/桂江游船/黄姚古镇 

文章编号: 5f389e2a2378819317134661215d78a4
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (放映活动|精神影像展④:纪录片&私影像放映展——沿岸丛生) 2024-03-21 深圳讲座展览活动   深圳讲座展览活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTc3NzM1MQ==&mid=2654866546&idx=2&sn=4abee1f56267e58af52d034aed028430

从遥望的海南岛, 

前行至澳门和香港, 

再一路沿粤东海域, 

游荡到深圳, 

继而沿着海岸线来到义乌, 

深入至陆内的河南和湖南。 

我的朋友们, 

他们就这样走过了很多地方, 

身上带着随时可拿起的机子, 

怀里揣着充满无畏与好奇的心, 

也想邀你们一同透过他们的眼睛, 

去看看别样的人生和世界。 

真实的?动人的?自由的?生猛的? 

还是混沌不开?阳光普照的? 

亦或是一成不变?幻化莫测的? 

没有固定的结局,也不会有答案。 

——by Charlotte陈 

纪录片和私影像,有着最自由的灵魂。 

这种自由来源于勇敢。对外的记录是一种挑战,那需要我们将自己丢入现实,极尽感官之力刻画现实,接纳人的渺小;对私隐的写录更需要勇气,必须将身心赤裸摊开,迎接自我的审视,迎受人的幽黯。也正因为勇敢,纪录片与私影像的灵魂,得以接近能指的自由。 

在自由的指引下,拿起摄影机的一刻,我们把双眼对准生活。在循环往复的观察、思考、记录和讲述中,我们成为浮潜于现实的游荡者,一次次以俯冲之势,独自深入和探出无穷的真实,生活的切面,现实的夹层,自我的深处,也将从那一刻起,向我们层层敞开。 

纪录不等同于记录的原因,也许就藏在那个小小的绞丝偏旁里;细密的思维和情绪,从中纠纠缠缠,不绝如缕,编织偏见、幻想、秘密和真相,留存下关于人与世事的印迹;无尽的现实,就如漭漭水边,离离草木,荒蛮生长。 

本次的展映中,来自不同水域的10位导演,将带来他们在游离与浮潜中的发现和思考;在不同的河流里,施行纪录的摄像机只能沉默不语,而生活永远滔滔不绝。 

DAY1 

《它的海》 |10mins 

导演简介 

赵明 

2019年5月至2023年5月在南方都市报任视频记者,目前在南方周末报社担任记者。 

短片简介 

13年来,郑锐强一直在东南沿海观察中华白海豚。他阻止过海洋观光船近距离冲击海豚群,拍下海豚几乎被渔网割断的背鳍,也看到过一头海豚妈妈驮着死去的小海豚,直至尸体只剩下一层皮囊。 

荣誉奖项 

2023年搜狐无人机大赛年度短片。 

△滑动查看更多静帧 

《伤惘马交》 |17mins30s 

导演简介 

赵天啔 

澳门科技大学本科在读。 

短片简介 

追寻一个在澳门默默无闻拍了20年黑白胶片的街头摄影师,追寻他进入光影世界的故事的入口,同时他又是如何寻找自己生活的出口。 

荣誉奖项 

2023年澳门国际短片电影节纪录片组最佳作品及澳门青年电影节影评人大奖。 

△滑动查看更多静帧 

《循环的夜》 |19mins 

导演简介 

申迪 

毕业于上海戏剧学院。曾获第71届戛纳国际电影节基石单元二等奖,入围西宁FIRST青年电影展。纪录片YEAR ZERO入围纽约翠贝卡电影节。曾入选威尼斯国际电影节市场,入选HAF香港亚洲电影投资会。 

短片简介 

错过与朋友的会面后,失眠的阿富汗老人Qasem在城市的夜晚中漫游,他试图去山上找当年和朋友一起见过的石头。 

荣誉奖项 

2021年北京国际短片联展(BISFF)华语竞赛单元评审特别提及奖。 

△滑动查看更多静帧 

《麦客》 |97mins 

导演简介 

邓伯超 

导演,剪辑师,摄影师,编剧,打油诗人,九流作家。《电影作者》编委会成员,原腾讯大家《人世间》专栏作者。毕业于海南大学(06-10)戏剧影视本科,北京电影学院(10-11)摄影进修班 。 

宋贝贝 

中南动漫产业集团创始人、董事长,制片人,资深电影营销专家;先后任职于DMG娱乐传媒集团、万达影视,参与制作、营销、发行60余部影视作品,2014年创立嘻嘻哈哈娱乐传媒、中南动漫,并带领公司逐步发展成国内知名的内容型动画电影娱乐公司。 

影片简介 

故事发生在2008年。河南人郭辉,是个开收割机的,专门到各省替人收割麦子,他和他爸爸,然后再请了一个司机,出发了。去了陕西山西,也包括河南。他们遇到其他的麦客,来聊聊四川的地震,聊收麦的难处。跟农民讨价还价,想着法子少给领车人一点提成,有时要想着法子拿到钱,有时要想着法子逃脱领车人的控制。司机抱怨车主伙食开的太差了,车主抱怨司机吃的太多了。中途还遇到要收过路费的,最后遇到了古惑仔。「在我们眼里,那是生活是世界,是战争;在上帝眼里, 那是一场游戏。」 

荣誉奖项 

2019年第三届中国民族志纪录片学术展入围。 

2019年中国民族博物馆收藏&中国国家图书馆收藏。 

2022年英国纽卡斯尔大学华语独立影像资料馆收藏。 

△滑动查看更多静帧 

DAY2 

《小炜》 |10mins 

导演简介 

小杨 

精神宣言书店店员。 

短片简介 

小镇青年,在深圳组摇滚乐队;无所事事的大学生,不好不坏的生活。这部短片试图在关系的进行中,窥探像小炜一样的,青年人的日常和身心。 

△滑动查看更多静帧 

《暮年》 |15mins30s 

导演简介 

黄思静 

曾以摄影身份参与短片《幕布》《交易》等作品的拍摄制作,也曾创作有纪录片《影像中的自我》及制作微电影《少女心事》等作品。 

短片简介 

本片记录了远在海南的一个老奶奶暮年时期的生活状态,在她健康能走的时候,孤独冷清,日复一日过着同样的生活,期盼家人的陪伴;而当她卧病在床时,小小的房子才逐渐热闹起来。 

荣誉奖项 

2022年中国国际大学生微电影盛典优秀作品奖。 

△滑动查看更多静帧 

《香港代购》 |25mins 

导演简介 

杨哲霖 

导演、编剧,香港浸会⼤学电影学院MFA导演硕士,来自广东汕头。短片作品曾入围亚洲国际电影节、中国国际电影展等多个影展并获奖。曾任 FOX香港福斯传媒集团项目统筹,担任院线电影《夏雨来》编剧及执行导演。羊城晚报「山海计划」六强导演。 

短片简介 

2016 年,两位来到香港读研的学生,赶上了香港代购的热潮。冒着被海关扣税扣货的风险,边求学边人肉带货。一男一女,一难一易。 

△滑动查看更多静帧 

《加一之姐姐》 |82mins 

导演简介 

蒋能杰 

1985年生人,祖籍湖南,常住广州。 

独立制片人、导演。棉花沙影像工作室、棉花沙图书屋创始人。创作的题材有关注留守儿童、抗战老兵、尘肺病、心智障碍、性少数等群体。代表作有:《村小的孩子》、《矿民、马夫、尘肺病》、《龙老》、《彩虹邮轮》、《将军的卫士》、《矮婆》、《加一》。作品入围上海国际电影节、华沙国际电影节、北京国际电影节等国内外影展。 

许睿 

1998年出生,山东乐陵人。 

2018年,跟随蒋能杰导演协助他拍摄制作多个题材纪录⻓⽚,题材涉及乡村留守⼉童,性少数群体,⾃闭症,心智障碍,社会⾏善者,公益律师等,作品曾⼊围中国纪录⽚学院奖,北京电影学院张献⺠教授「⼗荐」⽚单,广州国际纪录片节。2019年,与蒋能杰导演联合导演拍摄《加一之姐姐》。2021年,离开蒋导工作室后从事互联网行业,负责医疗运营。 

影片简介 

自2016年纪录片《加一》主人公蒋佳伊后,六七年光景,「加一」长大了,这个家庭又添了新丁——小弟弟「小非非」(加三)。姐姐,是「加一」无法摆脱的身份,每一声呼唤,都是甜蜜的烦忧。生火、做饭、洗衣、照料弟弟,顾好学习还要操持家务,生活的忙碌似乎来不及让她过分想念远在广州的父母。但现实,仍会见缝插针。每一次告别,都是对「加一」的考验。弹指间,「加一」要离家上寄宿学校,范梓沐(加二)似乎迷上了手机,小非非(加三)还没完全长大。「奶奶,猫咪明天会回来的,没丢,要回来的。」 

《加一之姐姐》真实、自然,就产自广袤的厚土,没有惊天动地的情节,只是一种留守儿童视角的日常生活的呈现。春种、秋收,依时而作,靠天吃饭。和蔼寡言的爷爷、急性子的奶奶、互帮互助的乡邻,让我们看到了勤劳淳朴的群像和当下中国乡村一种较为普遍的秩序。 

△滑动查看更多静帧 

Charlotte陈 

毕业于澳大利亚墨尔本⼤学—影视传媒&首都经济贸易大学—工商管理研修。 

短片《Brakes》获洛杉矶LAIFFA影展最佳短片和最佳导演&入围平遥国际影展平遥一角单元; 

短片《他失掉的生活》入围伦敦独立电影节和法国尼斯影展; 

短片《梦幻瓜岭布鲁斯》入围山海计划青年导演创作扶持项目&入选AME影像计划月度佳片&获AIMAFF雅典艺术影展最佳实验短片; 

长片剧本《海风过境》获腾讯影业NEXT IDEA青年编剧大赛三等奖&入选上海国际电影节SIFFNEXT创投训练营; 

短片剧本《See Eyre Again》入围纽约NYISA国际剧本奖; 

独立长片《The Age of Imitation》联合制片; 

独立长片《Cupid&Moon Blade》执行导演; 

院线电影《疯狂的外星人》视效协调制片; 

院线电影《暴雪将至》导演助理。 

曾参与戛纳电影节制作人工作坊,也曾因工作参与过柏林国际电影节电影市场和AFM美国电影市场的国际制片业务。 

目前在准备新的长片项目及参与其他作品制作。 

 精神影像展④|活动招募  

 纪录片&私影像放映展:沿岸丛生 

 活动时间 

3月23日(周六) 

14:30-15:30 上半场/短片放映 

15:30-16:30 映后交流/中场休息 

16:30-18:00 下半场/长片放映 

18:00-18:30 映后交流 

3月31日(周日) 

14:30-15:30 上半场/短片放映 

15:30-16:30 映后交流/中场休息 

16:30-18:00 下半场/长片放映 

18:00-18:30 映后交流 

 活动人数  

每场限定40人 

 报名方式  

48元/日 

包含: 

限定饮品一杯 

影展主题书签一套 

请扫码进入小程序确认场次及预购。

如有疑问,请扫码添加「精神宣言」微信咨询。 

 TIPS 

本次放映安排主创和观众的映后交流环节 

主题书签

 地址  

精神宣言深圳南山区蛇口街道兴华路6号 

南海意库5号楼117-118 精神宣言书店 

 过往放映活动  

观影提示: 

1.本场展映为现场签到选座,先到先选。为了保证观影体验,请大家提前15分钟入场。2.观影期间请勿大声喧哗,手机需调为震动或静音,感谢配合。3.为了朋友们能够准时参加活动,请提前查看交通路线,乘坐地铁的朋友可从【地铁2号线水湾站】D出口步行300米左右,【地铁12号线海上世界站】B出口步行600米左右;开车可直接导航南海意库5号栋停车场。4.如有问题请拨打电话18129968997。 

免责声明: 

影片内容及观点不代表书店立场。部分内容来源于书籍、网络,仅供交流使用。如认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失。如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权,请来电告之,我们将立即予以修改或删除;本公众号拥有对此声明的最终解释权。 

▏来源:精神宣言特约推广 

· END · 

  这里是「人文深圳」的精神角落, 

  专注呈现有质感的「艺文深活」。 

 创号于2015,深圳17W+文艺迷之选。 

           点击关注 星标订阅 

文章编号: 21a9042ea63e156739161e03cd0e8d47
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (4月8日【闽清出发】『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳(双飞)4天) 2024-03-21 盈科旅游闽清   盈科旅游闽清

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzY3NjAzMQ==&mid=2247489685&idx=5&sn=584c6464c01c136342f61a556d71fd8b

茫茫人海中,相识便是缘分,为防大家走失,请大家 

点击上方 “盈科旅游闽清 ” → 点击右上角“...” → 点选 “ 设为星标 ★ ” 

为盈科旅游闽清加上星标,就不会迷路啦!坚持做一个有温度的公众号 

业务范围:跟团游/自组团/私人订制游/亲子游/企业定制/单订门票,酒店/大巴预定/景区包场/邮轮包场等旅游业务 

【报名咨询】 

小张 18950261526(负责白樟,云龙,白中,池园,上莲,梅溪新城等客源) 

小林 15960171163(负责梅城,梅溪,省璜,大路,东桥,吉林,雄江,下祝等客源) 

小黄 18950332089(坂东营业部总负责,负责坂东,三溪,塔庄,金沙,后佳等客源) 

—— 图片来源于网络,若有侵权请联系删除 —— 

欢迎您关注盈科旅游闽清 

Nice to meet you. 

港澳· 

之旅 

我们不是真正渴望旅行, 

我们不是真正渴望看山、看水、看风景, 

只是这灵魂, 

被城市束缚,捆绑,太久, 

我们需要找回真正的自己, 

这大概便是旅行的意义。 

-来趟说走就走的旅行吧- 

            魅力之城  美食天堂——澳门 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

综合报价 

 『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天 

发团日期:4月8日 

女神节活动价:2880元/人 

报价含闽清往返接送 

访古探秘游 

推荐:澳门大三巴牌坊,澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。 

澳门威尼斯人度假村 

推荐:澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

澳门巴黎人铁塔 

推荐:澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

澳门无人驾驶轻轨 

推荐:澳门无人驾驶轻轨,澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”,车厢以白色和蓝色为主色调,使用电力驱动,全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区,并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸,透过车窗,还可以看到横琴的美丽风光。 

金莲花广场 

推荐:金莲花广场,金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

澳门渔人码头 

推荐:澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

运财银钻 

推荐:运财银钻,在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。

炮台山公园 

推荐:炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。

                   东方之珠  购物天堂——香港 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉 

太平山顶 

推荐:太平山顶,它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地 

西九龙文化公园 

推荐:西九龙文化公园,一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。 

星光大道 

推荐:星光大道,始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。 

金紫荆广场 

推荐:金紫荆广场,为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

黄大仙祠 

推荐:黄大仙祠,据说此祠建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。 

外观中环摩天轮 

推荐:中环摩天轮,香港中环海滨摩天轮是一座高60米,约20层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。毗邻维多利亚港,作为地标建筑香港摩天轮,也是很多旅客的打卡圣地,以不同的角度体验香港的日与夜,白天俯瞰中环的繁忙,夜晚打卡摩登的香港。 

船游维多利亚港 

推荐:船游维多利亚港,位于香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

                   浪漫之城 中国珠海——珠海市 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

滨海观光游 

推荐:珠海情侣路,总长55公里,似一条巨幅绸带,依山傍海,沿途可欣赏蓝天白云、沙滩泳场。 

推荐:珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

推荐:珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

圆明新园 

推荐:圆明新园,圆明新园占地面积为1.39平方公里,坐落在九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿按1:1比例精选,圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁,宛如落入了人间幻境,尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

                   伟人故里  和美中山——中山市 

中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山,因“地多神仙花卉”而得名。1925年,为纪念伟大的民主革命先驱孙中山,香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。 

中山文化游 

推荐:孙中山故里旅游区:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

孙文西路文化步行街 

推荐:孙文西路步行街:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

                           改革开放前沿地——深圳市 

深圳1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位,也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一,并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全,是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。 

深圳莲花山公园 

推荐:莲花山公园:如果来深圳,请一定要来一次莲花山公园山顶广场!这里可以俯瞰整个市民中心和福田CBD的最佳观景点,领略深圳的繁华。 

大潮起珠江展览馆 

推荐:大潮起珠江展览馆:这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。 

甘坑古镇 

推荐:甘坑古镇:是一个有着悠久历史的客家古村落,为“深圳十大客家古村落”之一。深圳本地客家语中,“坑”是指小溪流、小水沟,客家人常把坑和沥连用,有“坑坑沥沥”一词,甘坑泉眼遍布,溪水甘甜,故称为甘坑。 

港珠澳大桥 

推荐:港珠澳大桥:如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。 

行程安排 

第一天:闽清-长乐机场--深圳  含晚餐    住:深圳 

    早上闽清指定地点集合前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:10-11:45)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。后乘车前往【大潮起珠江】  2018年,为庆祝改革开放40周年,深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼,运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目,展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项,全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就,以及经济社会发展的丰硕成果。后游览【莲花山公园】(游览约60分钟)公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。晚餐后前往酒店办理入住。 

第二天:深圳--香港   餐:早、中、晚餐    住:香港 

  早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴,游览【黄大仙】在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后后安排前往【香港药油】选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。游览【西九文化区之艺术公园】香港新晋的网红打卡景点,三面环海,浓浓的文化气息。公园内有香港故宫文化博物馆(外观):(简称:香港故宫),一座展示中华文化艺术的专题博物馆,建筑面积3000平方,于2022年7月3日对外开放。馆内展示了九百多件来自故宫博物院的珍贵文物,不少文物藏品从未对外公开展出过,都是首次在香港展出。不去北京也能感受文物瑰宝。M+博物馆(远观):西九龙文化区的视觉文化博物馆,收藏展示二十及二十一世纪的视觉艺术、设计建筑、流动影像以及香港视觉文化。游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证!后前往中环外观拍照打卡【中环摩天轮】摩天轮是高达60米,共有几十个车厢,每个车厢可载8名乘客,车厢内有恒温设备,坐在里面非常舒服。晚餐后登上【海龙明珠号/金鸿星号游船】观赏维多利亚海港无敌景色,奢享香港繁荣夜景,海港风情之夜。温馨提示:若海龙明珠号维护或特殊原因停航则改为天星小轮游维多利亚港,费用不退补 

第三天:香港--澳门   餐:早、中、晚餐     住:澳门 

  早餐(简早)后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后,先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【九九回归场金莲花广场】国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花,午餐后安排【澳门手信店】澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,后游览【澳门炮台公园】始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。特别安排乘坐【澳门无人驾驶轻轨】亲身感受澳门投资百亿打造的轻轨,轻轨采用高架设计、全自动无人驾驶,车厢超炫酷科幻、车厢前方是全视野透明玻璃,沿途风景优美,视觉亮眼,乘客穿梭在全球闻名的娱乐金光大道。精选路凼东站--排角站,这段可以欣赏到澳门绝美景色。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。晚餐后适时返回酒店休息。晚上可自由漫步澳门街头,感受澳门的奢华气息。 

第四天:珠海--中山--珠海--温馨的家   餐:早、中餐  住:温馨的家 

  上午安排简早后适时出关前往珠海,后游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。游览有飘动的彩带之称的【情侣路】,车观“珠海十景”之一,【渔女香湾】,聆听动人爱情故事。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。午餐后乘车前往国父孙中山先生的故乡--中山,唯一一座以伟人名字命名的城市。游览【孙中山故居】这是中山市最为标志性的地方。 位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,隔珠江口与深圳、香港相望。包括孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区、辛亥革命纪念公园及杨殷、陆皓东纪念展示区等六大区域,形成以“孙中山及其成长的社会环境”为主题、兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。后前往【孙文西路步行街】是中山人气最旺的街道,古称迎恩街,从隋唐时期开始到1925年间逐渐拓展,形成今天的格局,有八百年历史,1925年孙中山先生逝世后为纪念孙中山先生改称孙文路。两侧的低层建筑风格是十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑的混和,建筑学上称为“南洋风格建筑”。“南洋骑楼”极具历史文化欣赏价值和实用价值,无论刮风、下雨、日晒,游人顾客均不受天气的影响。后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。 

服务标准 

1、住宿:深圳一晚准四酒店,香港、澳门一晚经济型酒店一晚。

2、交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税),当地使用具有资质的空调旅游车(1 人 1 正座,请文明乘车、勿争抢座位,下车游览时请随身携带好自己的贵重物品)。 

3、导游:当地领队导游+香港、澳门导游服务! 

4、门票:景区首道大门票;(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费!

5、用餐:3早6正(香港、澳门酒店简早),每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差;

2、通行证费和签注费;

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费;

4、旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用!

5、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

END 

   承接业务:

1、研学,团建,会务,小包团,独立团,私人定制,落地自驾均可量身定制欢迎随时咨询。 

2、每周固定组织周边一日游、二日游,不定期国内长线游、出境游; 

3、旅游包车、代理景区门票、订特色酒店宾馆; 

欢迎咨询: 

小张 18950261526(负责白樟,云龙,白中,池园,上莲,梅溪等客源) 

小林 15960171163(负责梅城,梅溪,省璜,大路,东桥,吉林,雄江,下祝等客源) 

小黄 18950332089(坂东营业部总负责,负责坂东,三溪,塔庄,金沙,后佳等客源) 

            联系地址:闽清县梅城镇浮头街北大路15号 

文章编号: ecaecf346e8fe2a58e8f74b2c6019f06
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (精神影像展④|纪录片&私影像放映展:沿岸丛生) 2024-03-20 精神宣言   精神宣言

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTkwMjk3MQ==&mid=2247509995&idx=1&sn=2c1269f971291bd641c2e2d5abd66397

从遥望的海南岛, 

前行至澳门和香港, 

再一路沿粤东海域, 

游荡到深圳, 

继而沿着海岸线来到义乌, 

深入至陆内的河南和湖南。 

我的朋友们, 

他们就这样走过了很多地方, 

身上带着随时可拿起的机子, 

怀里揣着充满无畏与好奇的心, 

也想邀你们一同透过他们的眼睛, 

去看看别样的人生和世界。 

真实的?动人的?自由的?生猛的? 

还是混沌不开?阳光普照的? 

亦或是一成不变?幻化莫测的? 

没有固定的结局,也不会有答案。 

——by Charlotte陈 

纪录片和私影像,有着最自由的灵魂。 

这种自由来源于勇敢。对外的记录是一种挑战,那需要我们将自己丢入现实,极尽感官之力刻画现实,接纳人的渺小;对私隐的写录更需要勇气,必须将身心赤裸摊开,迎接自我的审视,迎受人的幽黯。也正因为勇敢,纪录片与私影像的灵魂,得以接近能指的自由。 

在自由的指引下,拿起摄影机的一刻,我们把双眼对准生活。在循环往复的观察、思考、记录和讲述中,我们成为浮潜于现实的游荡者,一次次以俯冲之势,独自深入和探出无穷的真实,生活的切面,现实的夹层,自我的深处,也将从那一刻起,向我们层层敞开。 

纪录不等同于记录的原因,也许就藏在那个小小的绞丝偏旁里;细密的思维和情绪,从中纠纠缠缠,不绝如缕,编织偏见、幻想、秘密和真相,留存下关于人与世事的印迹;无尽的现实,就如漭漭水边,离离草木,荒蛮生长。 

本次的展映中,来自不同水域的10位导演,将带来他们在游离与浮潜中的发现和思考;在不同的河流里,施行纪录的摄像机只能沉默不语,而生活永远滔滔不绝。 

DAY1 

《它的海》 |10mins 

导演简介 

赵明 

2019年5月至2023年5月在南方都市报任视频记者,目前在南方周末报社担任记者。 

短片简介 

13年来,郑锐强一直在东南沿海观察中华白海豚。他阻止过海洋观光船近距离冲击海豚群,拍下海豚几乎被渔网割断的背鳍,也看到过一头海豚妈妈驮着死去的小海豚,直至尸体只剩下一层皮囊。 

荣誉奖项 

2023年搜狐无人机大赛年度短片。 

△滑动查看更多静帧 

《伤惘马交》 |17mins30s 

导演简介 

赵天啔 

澳门科技大学本科在读。 

短片简介 

追寻一个在澳门默默无闻拍了20年黑白胶片的街头摄影师,追寻他进入光影世界的故事的入口,同时他又是如何寻找自己生活的出口。 

荣誉奖项 

2023年澳门国际短片电影节纪录片组最佳作品及澳门青年电影节影评人大奖。 

△滑动查看更多静帧 

《循环的夜》 |19mins 

导演简介 

申迪 

毕业于上海戏剧学院。曾获第71届戛纳国际电影节基石单元二等奖,入围西宁FIRST青年电影展。纪录片YEAR ZERO入围纽约翠贝卡电影节。曾入选威尼斯国际电影节市场,入选HAF香港亚洲电影投资会。 

短片简介 

错过与朋友的会面后,失眠的阿富汗老人Qasem在城市的夜晚中漫游,他试图去山上找当年和朋友一起见过的石头。 

荣誉奖项 

2021年北京国际短片联展(BISFF)华语竞赛单元评审特别提及奖。 

△滑动查看更多静帧 

《麦客》 |97mins 

导演简介 

邓伯超 

导演,剪辑师,摄影师,编剧,打油诗人,九流作家。《电影作者》编委会成员,原腾讯大家《人世间》专栏作者。毕业于海南大学(06-10)戏剧影视本科,北京电影学院(10-11)摄影进修班 。 

宋贝贝 

中南动漫产业集团创始人、董事长,制片人,资深电影营销专家;先后任职于DMG娱乐传媒集团、万达影视,参与制作、营销、发行60余部影视作品,2014年创立嘻嘻哈哈娱乐传媒、中南动漫,并带领公司逐步发展成国内知名的内容型动画电影娱乐公司。 

影片简介 

故事发生在2008年。河南人郭辉,是个开收割机的,专门到各省替人收割麦子,他和他爸爸,然后再请了一个司机,出发了。去了陕西山西,也包括河南。他们遇到其他的麦客,来聊聊四川的地震,聊收麦的难处。跟农民讨价还价,想着法子少给领车人一点提成,有时要想着法子拿到钱,有时要想着法子逃脱领车人的控制。司机抱怨车主伙食开的太差了,车主抱怨司机吃的太多了。中途还遇到要收过路费的,最后遇到了古惑仔。「在我们眼里,那是生活是世界,是战争;在上帝眼里, 那是一场游戏。」 

荣誉奖项 

2019年第三届中国民族志纪录片学术展入围。 

2019年中国民族博物馆收藏&中国国家图书馆收藏。 

2022年英国纽卡斯尔大学华语独立影像资料馆收藏。 

△滑动查看更多静帧 

DAY2 

《小炜》 |10mins 

导演简介 

小杨 

精神宣言书店店员。 

短片简介 

小镇青年,在深圳组摇滚乐队;无所事事的大学生,不好不坏的生活。这部短片试图在关系的进行中,窥探像小炜一样的,青年人的日常和身心。 

△滑动查看更多静帧 

《暮年》 |15mins30s 

导演简介 

黄思静 

曾以摄影身份参与短片《幕布》《交易》等作品的拍摄制作,也曾创作有纪录片《影像中的自我》及制作微电影《少女心事》等作品。 

短片简介 

本片记录了远在海南的一个老奶奶暮年时期的生活状态,在她健康能走的时候,孤独冷清,日复一日过着同样的生活,期盼家人的陪伴;而当她卧病在床时,小小的房子才逐渐热闹起来。 

荣誉奖项 

2022年中国国际大学生微电影盛典优秀作品奖。 

△滑动查看更多静帧 

《香港代购》 |25mins 

导演简介 

杨哲霖 

导演、编剧,香港浸会⼤学电影学院MFA导演硕士,来自广东汕头。短片作品曾入围亚洲国际电影节、中国国际电影展等多个影展并获奖。曾任 FOX香港福斯传媒集团项目统筹,担任院线电影《夏雨来》编剧及执行导演。羊城晚报「山海计划」六强导演。 

短片简介 

2016 年,两位来到香港读研的学生,赶上了香港代购的热潮。冒着被海关扣税扣货的风险,边求学边人肉带货。一男一女,一难一易。 

△滑动查看更多静帧 

《加一之姐姐》 |82mins 

导演简介 

蒋能杰 

1985年生人,祖籍湖南,常住广州。 

独立制片人、导演。棉花沙影像工作室、棉花沙图书屋创始人。创作的题材有关注留守儿童、抗战老兵、尘肺病、心智障碍、性少数等群体。代表作有:《村小的孩子》、《矿民、马夫、尘肺病》、《龙老》、《彩虹邮轮》、《将军的卫士》、《矮婆》、《加一》。作品入围上海国际电影节、华沙国际电影节、北京国际电影节等国内外影展。 

许睿 

1998年出生,山东乐陵人。 

2018年,跟随蒋能杰导演协助他拍摄制作多个题材纪录⻓⽚,题材涉及乡村留守⼉童,性少数群体,⾃闭症,心智障碍,社会⾏善者,公益律师等,作品曾⼊围中国纪录⽚学院奖,北京电影学院张献⺠教授「⼗荐」⽚单,广州国际纪录片节。2019年,与蒋能杰导演联合导演拍摄《加一之姐姐》。2021年,离开蒋导工作室后从事互联网行业,负责医疗运营。 

影片简介 

自2016年纪录片《加一》主人公蒋佳伊后,六七年光景,「加一」长大了,这个家庭又添了新丁——小弟弟「小非非」(加三)。姐姐,是「加一」无法摆脱的身份,每一声呼唤,都是甜蜜的烦忧。生火、做饭、洗衣、照料弟弟,顾好学习还要操持家务,生活的忙碌似乎来不及让她过分想念远在广州的父母。但现实,仍会见缝插针。每一次告别,都是对「加一」的考验。弹指间,「加一」要离家上寄宿学校,范梓沐(加二)似乎迷上了手机,小非非(加三)还没完全长大。「奶奶,猫咪明天会回来的,没丢,要回来的。」 

《加一之姐姐》真实、自然,就产自广袤的厚土,没有惊天动地的情节,只是一种留守儿童视角的日常生活的呈现。春种、秋收,依时而作,靠天吃饭。和蔼寡言的爷爷、急性子的奶奶、互帮互助的乡邻,让我们看到了勤劳淳朴的群像和当下中国乡村一种较为普遍的秩序。 

△滑动查看更多静帧 

Charlotte陈 

毕业于澳大利亚墨尔本⼤学—影视传媒&首都经济贸易大学—工商管理研修。 

短片《Brakes》获洛杉矶LAIFFA影展最佳短片和最佳导演&入围平遥国际影展平遥一角单元; 

短片《他失掉的生活》入围伦敦独立电影节和法国尼斯影展; 

短片《梦幻瓜岭布鲁斯》入围山海计划青年导演创作扶持项目&入选AME影像计划月度佳片&获AIMAFF雅典艺术影展最佳实验短片; 

长片剧本《海风过境》获腾讯影业NEXT IDEA青年编剧大赛三等奖&入选上海国际电影节SIFFNEXT创投训练营; 

短片剧本《See Eyre Again》入围纽约NYISA国际剧本奖; 

独立长片《The Age of Imitation》联合制片; 

独立长片《Cupid&Moon Blade》执行导演; 

院线电影《疯狂的外星人》视效协调制片; 

院线电影《暴雪将至》导演助理。 

曾参与戛纳电影节制作人工作坊,也曾因工作参与过柏林国际电影节电影市场和AFM美国电影市场的国际制片业务。 

目前在准备新的长片项目及参与其他作品制作。 

 精神影像展④|活动招募  

 纪录片&私影像放映展:沿岸丛生 

 活动时间 

3月23日(周六) 

14:30-15:30 上半场/短片放映 

15:30-16:30 映后交流/中场休息 

16:30-18:00 下半场/长片放映 

18:00-18:30 映后交流 

3月31日(周日) 

14:30-15:30 上半场/短片放映 

15:30-16:30 映后交流/中场休息 

16:30-18:00 下半场/长片放映 

18:00-18:30 映后交流 

 活动人数  

每场限定40人 

 报名方式  

48元/日 

包含: 

限定饮品一杯 

影展主题书签一套 

请扫码进入小程序确认场次及预购。

如有疑问,请扫码添加「精神宣言」微信咨询。 

 TIPS 

本次放映安排主创和观众的映后交流环节 

主题书签

 地址  

精神宣言深圳南山区蛇口街道兴华路6号 

南海意库5号楼117-118 精神宣言书店 

 过往放映活动  

观影提示: 

1.本场展映为现场签到选座,先到先选。为了保证观影体验,请大家提前15分钟入场。2.观影期间请勿大声喧哗,手机需调为震动或静音,感谢配合。3.为了朋友们能够准时参加活动,请提前查看交通路线,乘坐地铁的朋友可从【地铁2号线水湾站】D出口步行300米左右,【地铁12号线海上世界站】B出口步行600米左右;开车可直接导航南海意库5号栋停车场。4.如有问题请拨打电话18129968997。 

免责声明: 

影片内容及观点不代表书店立场。部分内容来源于书籍、网络,仅供交流使用。如认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失。如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权,请来电告之,我们将立即予以修改或删除;本公众号拥有对此声明的最终解释权。 

文章编号: 8cc885adf60a6745db06b12722ac29a7
-----------------------------------------------------------------------------

7. 旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

参考酒店 

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。  

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准  

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

简易行程 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

                  行程安排 

D1:出发地-厦门 

                        用餐:早餐:敬请自理       午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

自行前往动车站,乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

【中山步行街】 

                        中山路是厦门最繁华地段之一 

                        好似纽约的曼哈顿、东京的银座 

                        香港的中环、北京的王府井、上海的南京路 

厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国唯一一条直通大海的步行街,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。 

D2:南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

                           用餐:早餐:含      午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                           住宿:厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

- 南普陀 - 

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下 

面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米 

建筑面积2.1270万平方米 

整座寺院气势宏伟,错落有序,是为厦门八大风景区之一 

- 鼓浪屿 - 

它是“万国建筑博览馆”,也是“琴岛”。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围,每年持续吸引着数百万游客登岛游览。 

                                  岛 

                                  屿

                                MEI SHI 

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石磷峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一种闲适的情怀,让人陶醉。 

厦门一直是偶像剧圣地 

鼓浪屿更加是必不可少的场景 

D3:环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

                           用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请自理 

                           住宿:厦门 

                          酒店早餐餐厅享用早餐 

                          当日精华景点: 

                          【五彩环岛路】 

                          :在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

                          【文艺曾厝埯】 

                          :有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

                          免费赠送海鲜大咖锅 

                          免费赠送价值136元养生炖锅 

                          【集美学村】 

                          在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美 

                          【龙舟池】 

                          赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀龙王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

                          前往: 

                          【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】(二选一) 

                          (具体项目抵达厦门后由导游安排) 

                          【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫】 

                          (免费赠送):这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

                          【老院子风情园】 

                          (免费赠送)属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

                          推荐: 

                          【闽南传奇秀】 

                          穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

                          (闽南传奇秀218元/人,费用自理) 

                          推荐: 

                          【大闹天宫国际表演秀218元/人】 

                          2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

                          (大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

                         - 五彩环岛路 - 

在美丽的环岛路东南段 

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊 

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道 

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观 

一派充满艺术气息的亚热带风情 

                          - 文艺曾厝埯 - 

                           曾厝埯,中国最文艺渔村,别名曾里 

                           又称曾家沃、曾家湾,已有八百多年历史 

                           作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里 

它的历史、它的韵味、它的姿态 

都藏在不易察觉的幽深小巷 

隐匿在红砖古厝的呓语中 

                          - 集美学村 - 

                           拥有浓厚文艺气息的地方 

                           阳光、沙滩、老建筑 

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门 

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑” 

仿佛在欢迎你来到集美学村 

                                  龙舟池、集美中学 

                                  MINOR HEAT 

- 老院子风情园 - 

                          老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色,一园+一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点,也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。 

D4:厦门-泉州-厦门 

                               用餐:早餐:含    午餐:中式简餐     晚餐:敬请自理  

                               住宿:厦门 

【07:20-8:20】厦门岛内各酒店免费上门接送,导游已提前为您安排好酒店打包早餐,您记得前往酒店前台领取(打包早一般为:小面包或包子馒头鸡蛋酸奶之类。因我们都是上门接送,有的酒店客人需走到离酒店较近的集合点上车,请以工作人员实际通知为准,当天接送酒店较多,我们根据酒店位置沿路接站,如较早上车的游客,可在车上休息) 

自费说明:因行程景点中寺庙属于佛教圣地不允许大声喧哗,我们倡导文明旅游,无噪音旅游,需要客人自费租用无线耳麦20元/人次;自愿消费,绝不强制。 

【开元寺】礼佛祈福位于鲤城区西街,是中国东南沿海重要的文物古迹,也是福建省内规模较大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年(686年),初名莲花道场,开元二十六年(738年)更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建,南北长260米,东西宽300米,占地面积78000平方米。 

【西街】是泉州较早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存较完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。 

【西街观景平台】站在西街高处,俯视千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州! 

【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园,有很多的网红文字,很适合去拍照,白天和晚上拍照的感觉是很不一样的,小西埕也留下了;白岩松留下的一句话(泉州,这是你一生至少要去一次的城市!) 

【网红美食推荐打卡】泉州美食必吃:肉粽、姜母鸭、石花四果汤、牛肉羹、咸饭、春卷、醋肉、肉燕、洪濑鸡爪、崇武鱼卷、土笋冻等 泉州打卡必走:小西埕这些网红打卡点不走枉来闽南。 

【小西埕】位于西街的一条小巷子里,门口不是很起眼,但是当穿过小街小门走进去的时候里面却是别有洞天,热闹非凡!白岩松的一句泉州是你一生至少要去一次的城市让这里成了网红打卡地!景色优美,小吃丰富,很喜欢这里! 

午餐免费品尝 【中式简餐】 

【泉州南少林】少林南拳文化武术起源地,又名镇国东禅寺,俗称南少林,相传为曾救唐王十三棍僧之一的智空入闽所建。泉州南少林始建于唐朝,兴盛于两宋,至今已有上千年历史。 

【洛阳桥】中国古代四大名桥之一,洛阳桥原名万安桥,是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载,初建时桥长三百六十丈, 宽一丈五尺,武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大,结构工艺技术高超,名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053~1059年)由泉州知州蔡襄主持修造。  

【16:30】结束行程集合乘车返回厦门。 

【17:30】抵达厦门,送回各接站地点(遵循哪里接哪里送的原则) 

温馨提示: 

1、行程景点顺序以及游览时间,以当天游玩实际进度为准,行程中时间仅供参考。 

2、在出游前一天晚上22点前,我司工作人员会短信或电话或微信联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点。 

3、进入景区谨慎购物,如遇招揽生意,请自行判断是否购买,本社不承担质量问题和纠纷责任。 

4、本行程不包含途中个人消费(如矿泉水、零食、纪念品、特产等),休息站会售卖一些水果或其他食品用品,游客可自愿购买,谨慎选择,本休息站并非购物店,本社不承担质量问题和纠纷责任。 

                             【西街】 

一千多年来,这条古街区犹如一串耀眼的珍珠链,将泉州间的名贤逸事、民间传说一一贯穿起来。古色古香的木楼群,简直是一个活的建 筑博物馆,既蕴含着古城丰厚的历史文化积淀,又诉说着古城革故鼎新的百年沧桑巨变。 

                              【泉州南少林】 

                              在这座“世界宗教博物馆”里 

                              泉州少林寺是浓墨重彩的一笔 

                              始建于唐朝,兴盛于两宋 

                              至今已有上千年的历史 

                              几度兴废,史迹犹存 

                            【洛阳桥】 

                            是中国现存最早的跨海大桥,原名“万安桥” 

                            洛阳桥横跨在洛阳江入海口处 

                            是旧时泉州北上福州乃至内陆腹地的交通枢纽 

D5: 厦门-返程 

                           用餐:无 

                           住宿:无 

                        睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

                        如您是早班机,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

                        如您是晚班机,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前2小时送达,北站提前1小时送达)。 

                        温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 

【自费补充协议】 

甲方(旅游者或单位):                                    电话: 

乙方(组团旅行社):                                      地址: 

根据《旅游法》第35条规定规定,旅行社不得强迫旅游者自费,但经甲方主动要求,为丰富甲方的旅游活动,在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下,乙方为甲方安排自费活动。为约束自费活动中甲乙双方的权利、义务,经甲乙双方友好协商,特制定本协议:   

一、乙方为甲方提供以下自费: 

1、乙方郑重承诺所安排加点景点属实,但加点自费价格可能与市场价格略有差异,请甲方谨慎选择。 

2、加点自费活动参加与否,由旅游者根据自身需要,自愿、自主决定,旅行社全程绝不强制加点。如旅游者不参加加点自费活动的,将根据行程安排的内容进行活动。不参与加点自费项目的游客由导游(领队)妥善安排,请配合。除本补充确认中的加点自费场所外,导游可能会安排其他加点套餐;游客自行前往非本补充协议中的加点自费有任何问题旅行社不承担任何责任; 

3、行程中如游客有安排加点自费的需求,经与乙方导游(领队)协商并签订此补充协议,我公司方可安排。如与导游(领队)或地接导游协商安排加点自费,未签订此补充协议的,视为游客与导游(领队)或地接导游之间的个人行为,我公司不承担任何责任。 

二、相关规定: 

1、本补充协议的签订及执行基于乙方要求且经双方协商一致,双方对此无异议。 

2、因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更或人数太少等原因无法安排时,甲方不承担违约责任。 

3、乙方应严格遵守导游告知的景点游览时间,以免延误行程或影响其他客人按时活动。甲方提供前往景点游览的交通和陪同服务,但由于乙方超时或其他原因产生费用或遗漏行程,由乙方自行承担。 

4、上述自费项目因不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍无法进行的,双方均有权解除本协议。协议解除后,甲方应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退给乙方。 

5、在签署本协议前,甲方已将自费项目的风险及安全注意事项告知乙方。乙方应根据自身条件谨慎选择。乙方在本协议签字确认即视为明确知悉相应风险及安全注意事项,并且资源承担相应后果。 

我已阅读并充分理解以上所有内容,并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认: 

  旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后,自愿前往上述加点自费场所,增加游览项目;旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜,并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税,我将自行承担相关的损失。 

现经旅游者与旅行社双方充分协商,我同意《购物补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。就本次旅游的加点自费场所达成一致,旅游者要求进当地特色购物点三个,自愿签署本补充协议。 

三、本补充协议一式二分,甲、乙双方各持一份,自双方签字或盖章后生效。 

甲方代表(签字):                                乙方代表(签字): 

签订日期:                                      签订日期: 

附:全体游客签名: 

【免责声明书】 

旅行社为了确保本次旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查,因服务 

能力所限无法接待下列人群参团: 

(1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

(2)心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

(3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

(4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

(5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

(6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人; 

(7)大中型手术的恢复期病患者; 

(8)孕妇、行动不便者及 75 周岁以上老年人。75岁以上不收。 

本人       已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项,自愿要求参加贵社组织的 2023 年  月  日至 2023 年  月  日止。 

并且承诺不属于上述八项人群范围之内。本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求,承诺如下: 

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况,适合参加此旅游团,本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求 

如实告知相关健康情况,本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用,并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 

二、在旅游过程中,本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利:若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。 

三、在旅游过程中,如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程,需要贵社协助提前返回、就医等情况发生,本人承 

担全部责任及发生的全部费用。 

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意,本人同意贵社任何单一或全部核实义务。 

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不 

良反应和旅途辛劳程度,贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属,本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷, 

以本承诺函为准。 

特此承诺! 

承诺人(本人亲笔签名):                                 直系亲属(签字认可及联系电话): 

日期:    年   月   日                                   日期:      年    月  日 

长按识别二维码,即可自助预订! 

(本文图文转自网络,若有侵权,请联系本公司,将立刻删去)

喜欢本文记得和朋友一起分享哦! 

按住上图,点识别图中二维码,就可以关注了 

文章编号: 37bdcc4b2341cad5c33fb966a22821e0
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【3月20日】广东省内招投标及成交信息一览表) 2024-03-20 亚太经济指数中心   亚太经济指数中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjMyMDM0NA==&mid=2247501112&idx=1&sn=727500ca7ca67f6effa819310e70df3d

3月20日广东省内招投标及成交信息一览表如下，如有兴趣，可在下方留言邮箱地址，指数中心将为您发送更详细的资料文件。

广东省内招投标及成交信息一览表

序号网址项目名称采购人

1http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/fblbgg/202403/t20240320_21660474.htm南雄市主田镇主田村朝阳移民新村美丽家园建设项目废标公告南雄市水务局

2http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21660464.htm2024年广东省地质灾害“隐患点+风险区”双控体系建设研究项目结果公告广东省地质环境监测总站

3http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202403/t20240320_21660463.htm2024年广东省医疗器械质量监督检验所仪器设备采购项目五招标公告广东省医疗器械质量监督检验所

4http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202403/t20240320_21660456.htm阳江市公共卫生医院饭堂食材配送服务项目采购 （项目编号：0724-2431Z2160835）招标公告阳江市公共卫生医院

5http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21660426.htm2024年始兴县公安局公务用车油料采购项目结果公告始兴县公安局

6http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202403/t20240320_21660423.htm重点项目征地拆迁档案数字化管理服务招标公告广州市白云区人和镇人民政府

7http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202403/t20240320_21660413.htm110KV洋纳站10kV伯海I线F28、10kV伯海II线F29等7回电缆迁移项目（富森供应链项目电缆沟迁改工程）竞争性磋商公告惠州市惠阳区人民政府淡水街道办事处

8http://www.ccgp.gov.cn/cggg/zygg/gkzb/202403/t20240320_21660399.htm广州海洋地质调查局海洋地质十号船等七艘船的船舶一切险、水下设备险和船舶污染责任险采购公开招标公告广州海洋地质调查局

9http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21660388.htm高州市2023年森林质量精准提升工程造林项目(二期)（项目编号：GDJC-ZFCG2024-005）结果公告高州市林业局

10http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gzgg/202403/t20240320_21660375.htm中山市古镇镇政府办公楼综合节能改造服务项目采购更正公告（第一次）中山市古镇镇党政综合办公室

11http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202403/t20240320_21660369.htm移动终端采购项目公开招标公告广东省人民医院

12http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21660365.htm茂名市水东湾片区城镇支次管网完善工程--检测技术服务合作采购项目结果公告茂名市电白区住房和城乡建设局

13http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21660356.htm台山市县道X801四九镇学业中学至大塘村委会段道路扩建工程结果公告台山市四九镇人民政府

14http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202403/t20240320_21660340.htm连州市瑶安瑶族乡洛阳村风貌整治提升项目竞争性磋商公告连州市瑶安瑶族乡人民政府

15http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202403/t20240320_21660268.htm钟村街2024年度交通安全秩序整治服务及重点场所安保服务项目（CZ2024-0145）招标公告广州市番禺区人民政府钟村街道办事处

16http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21660252.htm广东省第一荣军医院医务社会工作服务采购项目中标公告广东省第一荣军医院

17http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/qtgg/202403/t20240320_21660247.htm某单位2024年度物业管理服务项目招标公告某单位

18http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/yqzbgg/202403/t20240320_21660167.htm汕头大学·香港中文大学联合汕头国际眼科中心飞秒外科激光治疗仪维保服务项目单一来源公告汕头大学·香港中文大学联合汕头国际眼科中心

19http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/cjgg/202403/t20240320_21660215.htm大亚湾水产资源省级自然保护区海岛动植物多样性调查项目成交公告广东大亚湾水产资源省级自然保护区管理处

20http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21660074.htm江门市新会区中医院放射、超声、心电、窥镜一体化系统平台项目（项目编号：0724-2411Z1A10622）中标结果公告江门市新会区中医院

21http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21660056.htm《共青河新城高铁片区控制性详细规划和城市设计》编制项目结果公告茂名市自然资源局(茂名市海洋局）

22http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21660159.htm广州市皮肤病医院标牌标识制作及安装项目中标公告广州市皮肤病医院

23http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202403/t20240320_21660048.htm广州市番禺区人民法院2024年庭审速录辅助事务外包服务项目招标公告广州市番禺区人民法院

24http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gzgg/202403/t20240320_21660046.htm第二届粤东西北知识产权创新创业大赛服务项目采购更正公告（第一次）湛江市市场监督管理局

25http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21660043.htm广东电白二建集团有限公司茂名市电白区主城区环境整治工程（茂名电白区城区主要道路整治工程）施工--绿化树苗材料采购项目中标公告广东电白二建集团有限公司

26http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/cjgg/202403/t20240320_21660039.htm茂名市行知中学学生午托宿舍、校门及周边改造工程成交公告茂名市行知中学

27http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202403/t20240320_21660027.htm始兴县花山灌区北干渠水毁修复工程施工竞争性磋商公告始兴县水务局

28http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202403/t20240320_21660131.htm广东龙川农村商业银行股份有限公司趣味运动会运动服采购项目（重招）公开招标公告广东龙川农村商业银行股份有限公司

29http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202403/t20240320_21659959.htm潮州市滨江管理服务中心潮州湘桥韩江金山大桥市级湿地公园整合优化项目竞争性磋商潮州市滨江管理服务中心

30http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659939.htm广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区海洋科普廊道项目结果公告广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

31http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202403/t20240320_21659940.htm广东医科大学科技大楼数字化危险品存储区建设项目公开招标公告广东医科大学

32http://www.ccgp.gov.cn/cggg/zygg/gkzb/202403/t20240320_21659922.htm中华人民共和国揭阳海事局揭阳海事局2024年度船艇运行船员服务外包项目公开招标公告中华人民共和国揭阳海事局

33http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/dylygg/202403/t20240320_21659927.htm广东省特种证件制作中心广东省特种证件制作中心2024-18机动车号牌配送服务采购项目采购实行单一来源采购方式的公示广东省特种证件制作中心

34http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/cjgg/202403/t20240320_21659889.htm河源市人民医院消防设施维护保养、消防安全评估及消防设施检测服务项目成交公告河源市人民医院

35http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659898.htm广州市中学生劳动技术学校饭堂食材原材料采购项目中标公告广州市中学生劳动技术学校

36http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202403/t20240320_21659867.htm2024年至2026年阳山县人民法院电子卷宗数字化服务招标公告阳山县人民法院

37http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/fblbgg/202403/t20240320_21659869.htm2024-2026年度湛江临港工业园有毒有害气体环境风险预警体系项目运维服务采购项目结果公告湛江市霞山区科工贸和信息化局

38http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659830.htm梅州市梅县区国道G205线K2600+200～K2600+320段灾毁恢复重建（重点水毁修复）工程成交公告梅州市梅县区公路事务中心

39http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/qtgg/202403/t20240320_21659803.htm广州市天河区华阳小学著作项目出版比选公告广州市天河区华阳小学

40http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202403/t20240320_21659777.htm珠海市生态环境局珠海市环境质量国控自动监测站基础保障项目竞争性磋商采购公告珠海市生态环境局

41http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659778.htm东莞市公安局凤岗分局“慧眼2.0”一期视频续期服务项目结果公告东莞市公安局凤岗分局

42http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gzgg/202403/t20240320_21659780.htm中山市古镇镇政府办公楼综合节能改造服务项目采购更正公告（第一次）中山市古镇镇党政综合办公室

43http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/dylygg/202403/t20240320_21659770.htm广州大学广州大学2024年电子资源单一来源采购项目（电子期刊类）采购实行单一来源采购方式的公示广州大学

44http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659772.htm住房公积金管理信息系统维保服务项目结果公告东莞市住房公积金管理中心

45http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659766.htm石湾广场管理、养护项目结果公告佛山市禅城区石湾镇街道综合行政执法办公室

46http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202403/t20240320_21659751.htm阳江市公共卫生医院饭堂食材配送服务项目采购 （项目编号：0724-2431Z2160835）招标公告阳江市公共卫生医院

47http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/cjgg/202403/t20240320_21659746.htm汕头市潮南区红场镇人民政府苗木种植采购项目成交公告汕头市潮南区红场镇人民政府

48http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202403/t20240320_21659738.htm2024年广东省医疗器械质量监督检验所仪器设备采购项目五招标公告广东省医疗器械质量监督检验所

49http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659735.htm能源工程专业建设之城市燃气智能输配与应用专业教学资源制作服务结果公告广州市交通运输职业学校

50http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202403/t20240320_21659680.htm廉江市石角镇乡道Y921线公路改造工程竞争性磋商公告廉江市石角镇人民政府

51http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659669.htm禅城区电子政务外网光纤租用结果公告佛山市禅城区政务服务数据管理局

52http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202403/t20240320_21659666.htm揭阳市揭东云山殡仪馆柴油采购项目(三次)招标公告揭阳市揭东云山殡仪馆

53http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659657.htm调查监测经费-2024年度国土变更调查监理结果公告广州市规划和自然资源局

54http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659643.htm灯塔镇灯塔村印光小组村内道路建设及风貌提升项目结果公告东源县灯塔镇人民政府

55http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202403/t20240320_21659628.htm莲湖路10号补漏工程竞争性磋商公告东莞市长安镇咸西股份经济联合社

56http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659633.htm2024年始兴县公安局公务用车油料采购项目结果公告始兴县公安局

57http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202403/t20240320_21659636.htm清远市连山壮族自治县2024年-2026年农村电影公益放映服务项目竞争性磋商公告中共连山壮族瑶族自治县委宣传部

58http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659632.htm调查监测经费-2024年度国土变更调查结果公告广州市规划和自然资源局

59http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/fblbgg/202403/t20240320_21659631.htm南雄市主田镇主田村朝阳移民新村美丽家园建设项目废标公告南雄市水务局

60http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202403/t20240320_21659610.htm广州市公安局花都区分局司法鉴定服务项目(二次)招标公告广州市公安局花都区分局

61http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/cjgg/202403/t20240320_21659798.htm广州市黄埔区人民政府长洲街道办事处2024年度长洲街道办事处违法建设拆除项目成交公告广州市黄埔区人民政府长洲街道办事处

62http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202403/t20240320_21659576.htm莲洲镇人民政府机关食堂食材配送2024年度服务采购项目竞争性磋商公告珠海市斗门区莲洲镇人民政府

63http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659539.htm清远市清新区石潭镇环境卫生保洁项目结果公告清远市清新区石潭镇人民政府

64http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659536.htm广州市突发事件预警信息发布中心2024年-2025年信息化运维项目之气象高性能计算运算服务单一来源结果公告广州市突发事件预警信息发布中心

65http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202403/t20240320_21659524.htm广州市海珠区龙凤街道市容环境卫生监督检查所环卫工具、维修配件及消防器材采购项目竞争性磋商广州市海珠区龙凤街道市容环境卫生监督检查所

66http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202403/t20240320_21659512.htm广州图书馆2024年进口原版图书（含港台图书）采购（CZ2024-0321）招标公告广州图书馆

67http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659499.htm茂名市茂南区校园周边道路交通安全隐患整治工程结果公告茂名市茂南公路养护站

68http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/fblbgg/202403/t20240320_21659674.htm2024年唱响工业文化--文艺演出走进企业系列活动项目终止公告广州市黄埔区文化广电旅游局

69http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/cjgg/202403/t20240320_21659482.htm梅县区人民法院诉讼电子卷宗扫描加工服务项目成交公告梅州市梅县区人民法院

70http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659474.htm广东省无线电移动监测站能力提升项目结果公告湛江市工业和信息化局

71http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202403/t20240320_21659664.htm广州气象卫星地面站站区零星维修项目竞争性磋商公告广州气象卫星地面站

72http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/cjgg/202403/t20240320_21659665.htm2023-2024年度横琴青少年业余体育学校网球队培训服务采购项目成交公告横琴粤澳深度合作区体育联合会

73http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/qtgg/202403/t20240320_21659661.htm某单位仓库钢平台货架采购项目（第二次）成交候选人公示某单位

74http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659450.htm2024年专项就业服务活动服务采购项目结果公告广东省就业服务管理局

75http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659447.htm2024年专项就业服务活动服务采购项目结果公告广东省就业服务管理局

76http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659621.htm广州市白云区人和镇方石经济联合社环卫保洁项目中标结果公告广州市白云区人和镇方石经济联合社

77http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/cjgg/202403/t20240320_21659623.htm连州市人民法院2024年档案数字化加工服务项目成交公告连州市人民法院

78http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202403/t20240320_21659620.htm东莞市长安医院电梯维保及零部件更换购置项目竞争性磋商东莞市长安医院

79http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659440.htm新青管委会职工饭堂2024年度服务采购项目中标公告珠海国家高新技术产业开发区新青科技工业园管理委员会

80http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659437.htm2024年—2027年天河儿童公园基础设施维护项目结果公告广州市天河区住房建设和园林局

81http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/cjgg/202403/t20240320_21659301.htm普宁市赤岗镇埔下小学新建停车区劳动种植区等项目成交公告普宁市赤岗镇埔下小学

82http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxtpgg/202403/t20240320_21659257.htm大埔、梅县航标与测绘所2024-2025年航标维修、制作安装等采购项目竞争性谈判公告广东省梅州航道事务中心梅县航标与测绘所/广东省梅州航道事务中心大埔航标与测绘所

83http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659262.htm大埔县 Y189 线美丽公路工程结果公告大埔县交通运输服务中心

84http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659255.htm省道S273线高要布塘至新村段安全提升工程结果公告肇庆市高要区公路事务中心

85http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gzgg/202403/t20240320_21659258.htm广州市公安局交警支队2024年服装采购项目（CZ2024-0061）采购更正公告（第一次）广州市公安局

86http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659245.htm珠海市第五人民医院多光谱脸部图像处理工作站采购项目中标公告珠海市第五人民医院

87http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/cjgg/202403/t20240320_21659249.htm2024年度珠海市重污染天气应急减排项目清单和污染天气应对技术支持项目成交公告珠海市生态环境局

88http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659247.htm珠海市第五人民医院长脉宽激光治疗仪采购项目中标公告珠海市第五人民医院

89http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/cjgg/202403/t20240320_21659235.htm2024年度测量船柴油服务单位采购项目(重招)的成交公告广东省航道测绘中心（广东省航道技术保障中心）

90http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659233.htm阳春市春北山水画廊 X808 线公路砼路面 修复工程（K0+000~K9+040）结果公告阳春市交通运输局地方公路管理站

91http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659217.htm汕头大学医学院第一附属医院电子鼻咽喉镜项目中标公告汕头大学医学院第一附属医院

92http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659167.htm珠海市斗门区园林绿化所2024年食材配送服务采购项目中标公告珠海市斗门区园林绿化所

93http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gzgg/202403/t20240320_21659161.htm雷州市北和镇北和圩区至康港圩区路灯建设项目采购更正公告（第一次）雷州市北和镇人民政府

94http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/qtgg/202403/t20240320_21659153.htm2024-2027年韶关市武江区盆景山公园管养服务项目采购需求调查征集公告韶关市武江区市政综合管理中心

95http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202403/t20240320_21659303.htm广东药科大学大学城校园图书馆、生科院、基础医学院铁艺栏杆维修翻新工程竞争性磋商公告广东药科大学

96http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202403/t20240320_21659107.htm融湾发展示范片区和“彩宝璀璨·滨海生态”综合发展示范片区建设规划招标公告海丰县发展和改革局

97http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659093.htm惠来县纪委监委物业服务项目结果公告中国共产党惠来县纪律检查委员会

98http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202403/t20240320_21659080.htm乳源瑶族自治县人民法院物业管理服务采购项目招标公告乳源瑶族自治县人民法院

99http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202403/t20240320_21659079.htm广州市工贸技师学院数智供应链产教融合中心项目（CZ2024-0287）招标公告广州市工贸技师学院

100http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202403/t20240320_21659071.htm云浮市公共信用信息管理系统升级改造项目竞争性磋商公告云浮市发展和改革局

101http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659025.htm大坪镇护林防火通道建设项目（新开大古坳村小板洞村至面地亚机耕路新建工程）结果公告连南瑶族自治县大坪镇人民政府

102http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/cjgg/202403/t20240320_21659155.htm2024 年鹤山市地方公路水运服务中心公路绿化提升工程项目成交公告鹤山市地方公路水运服务中心

103http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gzgg/202403/t20240320_21659035.htm惠州市惠阳区人民政府淡水街道办事处饭堂配送服务项目采购更正公告（第一次）惠州市惠阳区人民政府淡水街道办事处

104http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202403/t20240320_21659023.htm汕头大学医学院基建及装修改造项目预算编制及结算审核服务公开招标公告汕头大学医学院

105http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659011.htm乾务镇农场利发围1格6格机耕路硬底化工程中标公告珠海市斗门区乾务镇农场

106http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659013.htm郁南县2024年森林质量精准提升工程（林分优化）结果公告郁南县林业局

107http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659012.htm2024年伦教街道违法用地、违法建筑拆除服务项目结果公告佛山市顺德区伦教街道综合行政执法办公室

108http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21658985.htm郁南县2024年森林质量精准提升工程（林分优化）结果公告郁南县林业局

109http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21658986.htm东莞市大屏嶂森林公园2024年园区道路设施维护项目中标公告东莞市大屏嶂森林公园

110http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/cjgg/202403/t20240320_21658983.htm珠海市斗门区疾病预防控制中心监测样品流转运送服务采购项目成交公告珠海市斗门区疾病预防控制中心

111http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202403/t20240320_21659113.htm某部场地平整及树木移植项目施工招标招标公告某部

112http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/dylygg/202403/t20240320_21658968.htm江门市新会区城市管理和综合执法局江门市区厨余垃圾收运处置政府购买服务项目采购实行单一来源采购方式的公示江门市新会区城市管理和综合执法局

113http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21658965.htm人和镇穗和地块土壤调查项目结果公告广州市白云区土地开发中心（区政府房屋征收办、区政府征地办）

114http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21658948.htm2024年江门市台山市森林质量精准提升工程(低质低效林分改造)结果公告台山市林业局

115http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21658894.htm中医师岗位胜任力水平测试设备专项中标结果公告广州卫生职业技术学院

116http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21658897.htm军埠镇水环境综合整治工程一期结果公告普宁市军埠镇人民政府

117http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21658847.htm惠州市第三人民医院荧光显微镜等医疗设备采购项目（第二次）中标公告惠州市第三人民医院

118http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21658828.htm广州市社会福利院日常用品、办公用品及维修材料采购项目（CZ2023-1246）结果公告广州市社会福利院

119http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202403/t20240320_21658843.htm河源市妇幼保健院新生儿生活用品需求保障服务资格项目竞争性磋商公告河源市妇幼保健院

120http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/cjgg/202403/t20240320_21658919.htm惠州市惠阳区镇隆中学饭堂餐饮服务项目成交公告惠州市惠阳区镇隆中学

广东亚太经济指数研究中心

性质：独立的第三方指数研究民间智库（民办非企业法人单位）。

目标：满足政府、行业和企业对数据服务、经济运行分析的需求，以采集、加工、整理、编制、发布经济数据、指数及分析报告为主要任务。

文章编号: 523ec19b3122d0d995fdbb30536da0cf
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (高庆辉大师作品解读 | 汲取中华文化,创作时代精品) 2024-03-20 南工建研   南工建研

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzI1NjExNQ==&mid=2247519275&idx=2&sn=b8e1035b5980aa4d53691ae099e5e483

PART 01 

编者按 

高庆辉大师一直从事建筑创作的实践与理论研究,特别是在文化、体育、教育、科技以及城市综合体等公共建筑领域,颇有建树。他始终秉持理性与思辨的“原创”原则,倡导“集约、可变、共享”的设计理念,强调建筑的可持续运营。他认为,建筑是不仅要满足功能、空间和环境的基本要求,还应体现地域性、时代性和文化性,以平静的力量、诗意的创作和精细的营造,让建筑成为传承文化、体现城市特色和时代精神的建筑经典。因此,他在创作过程中,始终坚持面向自然、地域、人文、传统与未来等多维度的角度思考,注重凝聚团队智慧,反复提炼创作方案,对每个项目,都是精益求精、精心设计,全过程控制设计和建设质量。在他带领下,他和团队创作了一批有影响的建筑作品,得到了业主、行业和社会的广泛好评。先后有60余项作品获得国内和国际优秀设计与建筑创作奖。先后获得亚洲建筑师协会荣誉提名奖、中国建筑学会“青年建筑师奖”、中国建筑设计金奖、中国建筑设计银奖、国家勘察设计行业优秀设计一等奖、WA中国建筑技术进步奖、教育部优秀设计奖一等奖、江苏省优秀工程设计一等奖、紫金文化创意大赛金奖,首届“江苏省文化创意英才” 。 在《建筑学报》等核心刊物发表文章20余篇,出(在)版著作2部,受邀国内和国际学术会议做专题报告数十次,多次受邀参加国际建协(UIA)世界建筑师大会中国展、亚洲国际建筑交流会(ISAIA)青年建筑师作品展等国际重要展览。多项作品入选《中国建筑艺术年鉴》、《中国建筑设计作品年鉴》、《建筑学报》等重要书刊,2021年荣获“江苏省设计大师”称号。 

PART 02 

作品解读 

01 

九江市文化艺术中心|山水一脉| 

设计2008 竣工2015 

地点:江西九江 用地面积:5.1万平方米 

 建筑面积:2.8万平方米 

功能包括1200座歌剧院、550座多功能剧场以及艺术培训等用房,三座建筑相对独立开放,以二层平台与屋顶相连,相互之间形成空透的“城市廊道”,向湖心岛胜利碑等自然环境打开,营造出师法自然,融入庐山、鄱阳湖的当代“山水画卷”。    

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

02 

海门市文化中心-图书馆|四汀宅| 

设计2019 竣工2021 

地点:江苏海门 用地面积:2.9万平方米  

建筑面积:1.88万平方米 

联合国开发计划署(UNDP)中国公共建筑能效提升示范项目,中国建筑学会首批绿色低碳科普教育基地。主要包含成人阅览、少儿阅览、多功能厅等功能,吸取地方传统民居——四汀宅的精髓,以街区式、院落化的肌理布局与近人尺度的空间营造,“消隐”、融合于长江入海口的绿野之中,结合冷巷、庭院等布局措施,以及窗墙比、体型系数、外墙与机电能效控制等多项主、被动措施,实现夏热冬冷地区文化场馆空间的采光、通风与节能。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

03 

海门市文化中心—剧院|海之门| 

设计2019 竣工2023 

地点:江苏海门 用地面积:3.9万平方米 

 建筑面积:4.8万平方米 

国际建协(UIA)第28届国际建筑师大会中国馆参展作品。基地面南的中心绿廊为长江入海口进入该地的海上门户,这一灵感促发了设计以室外空中音乐广场为核心,组织起1200座大剧场、400座小剧场、艺术剧团以及影城与配套商业等功能,织补周边周边城市肌理的同时,与绿廊中心舞台、图书馆形成关联对望的形态格局,为公众打造开放、穿越的多功能观演台阶与丰富变化的”光影”街巷,最终与图书馆、博物馆形成和而不同、共融共生之城市公共门户场所,共同“演奏”出文化中心的群体乐章。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

04 

翠屏山景区游客接待中心|翠园| 

设计2019 竣工2021 

地点:四川宜宾 用地面积:7万平方米  

建筑面积:1.35万平方米 

国际建协(UIA)第28届国际建筑师大会中国馆参展作品。项目位于川南著名的佛教与道教胜地,为建设国家4A级景区的配套工程。设计以一组“连接”翠屏山景区和观音岩两山的圆环廊桥,整体架空、保护原始地貌,实现对环境的“轻介入”。可持续的钢木结构与材料形成避雨遮阳,适应川南地域气候的屋顶、檐下与园林院落空间;半透明与均质化的界面,让建筑“退后”、风景凸显,在人、空间和风景三者之间建立起一种微妙相融的东方禅韵。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

05 

安徽楚文化博物馆|楚都方城| 

设计2015 竣工2023 

地点:安徽寿县 用地面积:13.3万平方米 

 建筑面积:1.55万平方米 

位于寿春城国家考古遗址公园内,安徽省“十三五”重大文化项目,我国唯一一座以楚文化命名的博物馆,包含楚文化主题展览、库房、技术修复、文创及游客接待等空间。设计凝炼所在地域寿县古城的瓮城、斗城、方城、城墙、城门和荆楚高台的元素,以当代语言加以演绎,诠释出战国时期楚国最后一座都城——寿春的历史文化内涵。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

06 

浙江长兴大剧院|长庭| 

设计2002 竣工2005 

地点:浙江长兴 用地面积:4.7万平方米  

建筑面积:1.6万平方米 

长兴古称“长城”,因春秋吴王阖闾派弟夫概于太湖畔的此地筑城,因城狭长而得名。建筑主要包括1200座剧场、1000平方米的多功能厅以及影院与培训等用房,它从绿地交织的江南水乡田园景观中凸现出来,平缓、谦逊地融入其中,成为天、地、水之间另外一条水平线。中心庭院表达了对地方民居的意向关联,随着落叶乔木和天空的四季变化,带来岁月变迁的不同体验。此外,通过室内外中庭空间的光线入射方向、角度与进入方式以及采光口的大小,智能可调遮阳木百叶等围合界面的细部刻画,以及亲切宜人的尺度塑造,营造出“小家碧玉”式的城市公共庭堂空间。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

07 

汉魏洛阳都城国家遗址公园博物馆|千年汉魏·艺术殿堂|   

设计2023 竣工2024 

地点:河南洛阳 用地面积:14.6万平方米  

建筑面积:2.9万平方米 

汉魏洛阳都城国家遗址公园位于洛阳市城东,西临千年古刹白马寺,南望洛河,为公元前6世纪至公元6世纪,历经东周(春秋末至战国)、东汉、曹魏、西晋、北魏五代王朝的千年都城所在地。作为第一批全国重点文物保护单位和国家考古遗址公园,它也是中国乃至世界历史上最大的古代都城, 以及该时期丝绸之路的东方起点和客家先民首次南迁最具代表性的出发地。其中古城轴线的萌芽和形成,是中国古代都城规划的一次转折性变化,影响后代都城规划长达千年。其创立并发展的“建中立极”单一宫城形制,也改变了中国古代都城多宫制的面貌,尤其是太极殿的置立,对中国乃至东亚古代都城均具有重大影响,在中国都城建设史上有承前启后的重大意义。 

汉魏故城遗址博物馆为国家“十四五”文化保护传承利用项目、深化中华文明探源工程重大项目与国家发改委重点建设项目。主要包含汉魏洛阳千年古都历史的展览、库房、技术修复、考古发掘与研究等空间以及文创及游客接待等功能。设计承袭建中立极之型制,汉魏里坊之肌理,提取高台、大殿、宫墙之元素,以水平舒展之谦和态势融入周边环境。序言大厅以当代演绎的汉魏“抬梁式大殿”庑殿空间为中心,反映汉-北魏-唐木构举架的沿革,以钢木、混凝土、陶砖、陶瓦等材料抽象诠释千年汉魏的土木金的建构技艺演化。室外展场、中心院落与屋顶观景平台等空间场所利用进一步增强了游客与遗址公园的联系。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

08 

夏商文明国家考古研究中心|四阿廊庑| 

设计2023 在建 

地点:河南洛阳 用地面积:3.6万平方米  

建筑面积:2.5万平方米 

以中国早期文明起源夏商文化为核心,依托中华文明探源考古工程,打造我国国家早期人类文明的国家级考古研究平台。项目位于二里头夏都宫殿遗址区,依托现有二里头遗址公园游客接待中心,加以改造为游客接待、研学、住宿与餐饮区,并向北扩建形成考古、研究、实验、修复以及库房等功能。设计以夏商时期多宫制的并行空间结构,四阿顶与廊庑院落的空间形态,以及中国古代建筑中由檐廊柱至斗拱演变时采取的落地斜撑这一过渡期的建构作法,应用于总体布局、屋顶广场与建筑立面中,实现传承与发展中华文明的目的。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

09 

安徽省文化馆新馆和安徽省非物质文化遗产展示馆|四方堂| 

设计2022 在建 

地点:安徽合肥 用地面积:3.4万平方米  

建筑面积:3.26万平方米 

安徽省重点建设项目。包括阅览、艺术、表演等群众文化活动空间,以及小剧场与非物质文化遗产展示功能。文化馆与非遗馆既分亦合、功能集约共享,以四方构形、地面广场与空中院落相间其中,形成四水归堂的当代徽派院落式格局,打造向城市开放、鼓励市民互动参与的沉浸式体验的文化场所。建筑语言凝练安徽非遗元素,以石材、花砖、UHPC等材料,塑造出开合有度、细部精美的现代徽文化形象。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

10 

伯渎河文化中心|石·廊| 

设计2022 竣工2024 

地点:江苏无锡 用地面积:2万平方米  

建筑面积:2.3万平方米 

京杭大运河文化带建设新吴区段重点文化设施项目,包含图书馆、美术馆、文化馆、文创展示、游客服务驿站以及配套商业等功能。设计提炼无锡江南园林中“游廊”和太湖石的文化意象,是一次在水乡河畔营造开放式、景观化的公共文化场所的实践。双层观景的复合游廊与多功能灵活转换的室内外空间,进一步增强了建筑与城市及景观的交互性以及市民文化与休闲的多样性。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

11 

回澜湾公园建设项目(博物馆)|十方印| 

设计2023 在建 

地点:四川什邡 用地面积:7437平方米  

建筑面积:1.5万平方米 

项目为四川什邡市城南门户和环城绿廊的重要段落,包括湿地公园建设和博物馆建筑设计。设计形取“十方”二字,方体三次嵌套扭转出挑,回应场地多重边界,生成适应川渝地区的半户外檐下空间;意取什邡最具有代表性的战国十方王铜印章,并融合了巴蜀图语特色文字和纹饰;材取四川红砂岩和青铜器文物为主色调,彰显青红相映的传统美学。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

12 

南京市南部新城大明路社区中心|绿·厅·家·巷| 

设计2021 在建 

地点:江苏南京 用地面积:1.2万平方米 

 建筑面积:3.5万平方米 

项目包含文化活动、体育活动、菜市场、社区一站式服务中心等功能用房。设计以传承明风韵味的标准化钢木体系,塑造出一处连接响水河绿环、面向明故宫历史轴线的“绿厅家巷”。它既有着低能耗的应对措施,又具有作为社区百姓之家应有的“温度”,为城市与社区民众提供出全时活力、开放共享的城市客厅。现浇混凝土、钢木混合结构以及工业化预制的集成构件与光伏产品的应用,进一步回应了南部新城“低碳、生态、智慧”示范区的总体要求。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

13 

青岛市民健身中心|海之沙·云之贝·玉之盘| 

设计2015 竣工2018 

地点:山东青岛 用地面积:36.5万平方米  

建筑面积:21.8万平方米 

国际建协(UIA)第27届国际建筑师大会中国馆参展作品,2020年中国男子篮球职业联赛北方赛区与2018年山东省运会主场馆。主要包含6万座体育场玉1.5万座体育馆。设计通过海洋文化的抽象演绎、湿地环境下的诗意营造、集约建构的空间形态策略,以及多项新结构、新工艺、新技术的大跨空间技术,将场馆外在形态与内延的空间及结构尽量统一,从而使得大型体育场馆能够成为回归自然与城市,既好看又好用、有价值的公共场所。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

14 

厦门新体育中心|又见大厝现九天| 

设计2019 竣工2023 

地点:福建厦门 用地面积:66.6万平方米  

建筑面积:53万平方米 

2023年亚足联亚洲杯比赛场馆。设计提取厦门地域元素,凝大厝之神韵,白鹭飞扬之身姿,凤凰木之含义,塑造滨海当代体育建筑形象。保留原有岸线改造成为活力内湾,环湾向心布局6万座白鹭体育场、1.8万座凤凰体育馆、5千座白海豚游泳馆,以及2千座训练馆、商业、酒店、球迷广场等配套设施。体育场采用升降+移动可变看台技术使其成为中国首座、世界第三座田径-足球双向转换的综合性体育场;体育馆等为可进行冰篮转换以及会展演艺的多功能场馆。巨拱结构与数字幕墙等技术实现空间与形式的内外统一,建成后已举办过国际田联、中国足协、中国篮协等举办的多场国际知名赛事。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

15 

合肥高新区体育中心|庐·舟| 

设计2023 在建 

地点:安徽合肥 用地面积:7.5万平方米 

 建筑面积:10.5万平方米 

主要包含6500座体育馆、篮球馆、羽毛球馆、网球馆、游泳馆等的全民健身馆,以及400米体育场及室外配套运动场地。设计意图打造一座连接城市、拥抱绿廊、运营与赛事兼备、全龄友好、地面至屋面24 小时运营的健身公园与场馆综合体,宛如体育运动之舟,塑造出简洁有力、有着合肥当代科技内涵的当代体育中心形象。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

16 

阜宁文体中心|水韵金沙| 

设计2014 竣工2024 

地点:江苏阜宁 用地面积:29.9万平方米  

建筑面积:8.3万平方米 

由5000座体育场、5000 座体育馆、游泳馆及1260座文化礼堂组成的文化体育综合体与体育公园组成。体育馆副馆包含一个训练馆和一个乒乓馆,平时做全民健身用,环湖公园内设置健身跑道以及多片健身场地。设计灵感来自于金沙湖畔的舟楫,建筑形态与结构似叶叶扁舟,以过渡性调节的气候暖腔与适宜的结构与表皮技术营造绿色体育场馆空间。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

17 

秦淮区宜家南侧地块项目|垂直街区| 

设计2011 竣工2020 

地点:江苏南京 用地面积:4平方米 

 建筑面积:28.8万平方米 

由孵化器、加速器、中试厂房等研发设施与商业展览等组成。设计基于南京老城南的街巷肌理,整合的地下空间开发与场地高差相结合,形成集约紧凑、高密度的当代组团式街区。建筑被拆解为功能复合、垂直“生长”的方盒子,“悬浮”于进城的高架道路之上,塑造出南京南大门的门户形象。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

18 

常州港华燃气调度服务中心|可变中庭| 

设计2013 竣工2017 

地点:江苏常州 用地面积:9320平方米  

建筑面积:3.15万平方米 

本项目定位为西气东输战略下适应夏热冬冷气候的能源公共服务中心,包括燃气服务中心、低碳能源馆、图书馆、健身与综合办公等。建筑组织围绕一个24米见方,高40米的可变中庭开始,以被动式的绿色设计思路,通过可变的气候边界,形成适应冬夏季与春秋过渡季的可调节的室内物理环境,为该典型地区城市中大量普适性办公建筑在可持续方面的设计策略和技术措施提供示范性。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

19 

芜湖市数字经济产业园项目|数字客厅| 

设计2021 在建 

地点:安徽芜湖 用地面积:15.9万平方米 

 建筑面积:49.3万平方米 

安徽省重点建设项目。以城市设计思维,打造站、城、山一体化的多维共享园区。依托芜湖高铁站与轨道交通,以数字客厅为核心,布局中小研发、企业总部、会议会展、高端酒店、人才公寓五大核心功能,形成人工智能、数字科技与智慧技术应用,一体化高效复合的TOD城市公共空间。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

PART 03 

团队简介 

高庆辉大师团队由东南大学建筑设计研究院有限公司创作中心发展而来,又名壹创中心。中心由高庆辉大师领衔,由总建筑师万小梅、单峰、主任助理艾迪及一批优秀的中青年建筑师构成产、学、研一体化的人才队伍,培养了硕士研究生十余名。截止2023年底,工作室有江苏省设计大师1人、中国建筑学会青年建筑师获奖者2人、江苏省勘察设计行业协会专家智库专家2人、江苏省紫金文化创意英才1人、江苏省紫金文化人才培养工程文化优青1人、南京市紫金山英才1人、南京市优秀青年建筑师1人。 

近年来,在高庆辉大师带领下,中心完成了全国各地数十项大型体育与文化场馆、教育与科研等重要地标作品,如2020年中国男子篮球职业联赛北方赛区与2018年山东省运会主场馆——青岛市民健身中心;原2023年亚洲杯足球赛场馆——厦门新体育中心;国家“十四五”文化保护传承利用与国家发改委重点建设项目——汉魏洛阳都城国家遗址公园博物馆;国家早期人类文明研究中心——夏商考古文明研究中心;中国建筑学会首批绿色低碳科普教育基地——海门市文化中心;安徽省重点建设项目——安徽省文化馆新馆项目和安徽省非物质文化遗产展示馆项目、芜湖数字经济产业园;安徽省“十三五”重大文化项目——安徽楚文化博物馆,以及九江市文化艺术中心、伯渎河文化中心、浙江长兴大剧院、翠屏山景区游客接待中心、东南大学苏州研究院等项目。 

文 图 | 倪晓筠 

编 发 | 许文量 

校 对 | 高琳淳 

审 核 | 章小刚 

审 定 | 刘大威 

文章编号: d28fc47514e8ba02f2ad6da743cea555
-----------------------------------------------------------------------------

10. 旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

参考酒店 

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。  

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准  

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

简易行程 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

               行程安排 

D1:出发地-厦门 

                     用餐:早餐:敬请自理       午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                     住宿:厦门 

自行前往动车站,乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

【中山步行街】 

                     中山路是厦门最繁华地段之一 

                     好似纽约的曼哈顿、东京的银座 

                     香港的中环、北京的王府井、上海的南京路 

厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国唯一一条直通大海的步行街,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。 

D2:南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

- 南普陀 - 

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下 

面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米 

建筑面积2.1270万平方米 

整座寺院气势宏伟,错落有序,是为厦门八大风景区之一 

- 鼓浪屿 - 

它是“万国建筑博览馆”,也是“琴岛”。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围,每年持续吸引着数百万游客登岛游览。 

                               岛 

                               屿

                             MEI SHI 

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石磷峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一种闲适的情怀,让人陶醉。 

厦门一直是偶像剧圣地 

鼓浪屿更加是必不可少的场景 

D3:环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

                       酒店早餐餐厅享用早餐 

                       当日精华景点: 

                       【五彩环岛路】 

                       :在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

                       【文艺曾厝埯】 

                       :有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

                       免费赠送海鲜大咖锅 

                       免费赠送价值136元养生炖锅 

                       【集美学村】 

                       在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美 

                       【龙舟池】 

                       赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀龙王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

                       前往: 

                       【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】(二选一) 

                       (具体项目抵达厦门后由导游安排) 

                       【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫】 

                       (免费赠送):这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

                       【老院子风情园】 

                       (免费赠送)属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

                       推荐: 

                       【闽南传奇秀】 

                       穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

                       (闽南传奇秀218元/人,费用自理) 

                       推荐: 

                       【大闹天宫国际表演秀218元/人】 

                       2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

                       (大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

                      - 五彩环岛路 - 

在美丽的环岛路东南段 

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊 

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道 

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观 

一派充满艺术气息的亚热带风情 

                       - 文艺曾厝埯 - 

                        曾厝埯,中国最文艺渔村,别名曾里 

                        又称曾家沃、曾家湾,已有八百多年历史 

                        作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里 

它的历史、它的韵味、它的姿态 

都藏在不易察觉的幽深小巷 

隐匿在红砖古厝的呓语中 

                       - 集美学村 - 

                        拥有浓厚文艺气息的地方 

                        阳光、沙滩、老建筑 

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门 

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑” 

仿佛在欢迎你来到集美学村 

                               龙舟池、集美中学 

                               MINOR HEAT 

- 老院子风情园 - 

                       老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色,一园+一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点,也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。 

D4:厦门-泉州-厦门 

                            用餐:早餐:含    午餐:中式简餐     晚餐:敬请自理  

                            住宿:厦门 

【07:20-8:20】厦门岛内各酒店免费上门接送,导游已提前为您安排好酒店打包早餐,您记得前往酒店前台领取(打包早一般为:小面包或包子馒头鸡蛋酸奶之类。因我们都是上门接送,有的酒店客人需走到离酒店较近的集合点上车,请以工作人员实际通知为准,当天接送酒店较多,我们根据酒店位置沿路接站,如较早上车的游客,可在车上休息) 

自费说明:因行程景点中寺庙属于佛教圣地不允许大声喧哗,我们倡导文明旅游,无噪音旅游,需要客人自费租用无线耳麦20元/人次;自愿消费,绝不强制。 

【开元寺】礼佛祈福位于鲤城区西街,是中国东南沿海重要的文物古迹,也是福建省内规模较大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年(686年),初名莲花道场,开元二十六年(738年)更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建,南北长260米,东西宽300米,占地面积78000平方米。 

【西街】是泉州较早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存较完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。 

【西街观景平台】站在西街高处,俯视千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州! 

【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园,有很多的网红文字,很适合去拍照,白天和晚上拍照的感觉是很不一样的,小西埕也留下了;白岩松留下的一句话(泉州,这是你一生至少要去一次的城市!) 

【网红美食推荐打卡】泉州美食必吃:肉粽、姜母鸭、石花四果汤、牛肉羹、咸饭、春卷、醋肉、肉燕、洪濑鸡爪、崇武鱼卷、土笋冻等 泉州打卡必走:小西埕这些网红打卡点不走枉来闽南。 

【小西埕】位于西街的一条小巷子里,门口不是很起眼,但是当穿过小街小门走进去的时候里面却是别有洞天,热闹非凡!白岩松的一句泉州是你一生至少要去一次的城市让这里成了网红打卡地!景色优美,小吃丰富,很喜欢这里! 

午餐免费品尝 【中式简餐】 

【泉州南少林】少林南拳文化武术起源地,又名镇国东禅寺,俗称南少林,相传为曾救唐王十三棍僧之一的智空入闽所建。泉州南少林始建于唐朝,兴盛于两宋,至今已有上千年历史。 

【洛阳桥】中国古代四大名桥之一,洛阳桥原名万安桥,是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载,初建时桥长三百六十丈, 宽一丈五尺,武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大,结构工艺技术高超,名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053~1059年)由泉州知州蔡襄主持修造。  

【16:30】结束行程集合乘车返回厦门。 

【17:30】抵达厦门,送回各接站地点(遵循哪里接哪里送的原则) 

温馨提示: 

1、行程景点顺序以及游览时间,以当天游玩实际进度为准,行程中时间仅供参考。 

2、在出游前一天晚上22点前,我司工作人员会短信或电话或微信联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点。 

3、进入景区谨慎购物,如遇招揽生意,请自行判断是否购买,本社不承担质量问题和纠纷责任。 

4、本行程不包含途中个人消费(如矿泉水、零食、纪念品、特产等),休息站会售卖一些水果或其他食品用品,游客可自愿购买,谨慎选择,本休息站并非购物店,本社不承担质量问题和纠纷责任。 

                          【西街】 

一千多年来,这条古街区犹如一串耀眼的珍珠链,将泉州间的名贤逸事、民间传说一一贯穿起来。古色古香的木楼群,简直是一个活的建 筑博物馆,既蕴含着古城丰厚的历史文化积淀,又诉说着古城革故鼎新的百年沧桑巨变。 

                           【泉州南少林】 

                           在这座“世界宗教博物馆”里 

                           泉州少林寺是浓墨重彩的一笔 

                           始建于唐朝,兴盛于两宋 

                           至今已有上千年的历史 

                           几度兴废,史迹犹存 

                         【洛阳桥】 

                         是中国现存最早的跨海大桥,原名“万安桥” 

                         洛阳桥横跨在洛阳江入海口处 

                         是旧时泉州北上福州乃至内陆腹地的交通枢纽 

D5: 厦门-返程 

                        用餐:无 

                        住宿:无 

                     睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

                     如您是早班机,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

                     如您是晚班机,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前2小时送达,北站提前1小时送达)。 

                     温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 

【自费补充协议】 

甲方(旅游者或单位):                                    电话: 

乙方(组团旅行社):                                      地址: 

根据《旅游法》第35条规定规定,旅行社不得强迫旅游者自费,但经甲方主动要求,为丰富甲方的旅游活动,在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下,乙方为甲方安排自费活动。为约束自费活动中甲乙双方的权利、义务,经甲乙双方友好协商,特制定本协议:   

一、乙方为甲方提供以下自费: 

1、乙方郑重承诺所安排加点景点属实,但加点自费价格可能与市场价格略有差异,请甲方谨慎选择。 

2、加点自费活动参加与否,由旅游者根据自身需要,自愿、自主决定,旅行社全程绝不强制加点。如旅游者不参加加点自费活动的,将根据行程安排的内容进行活动。不参与加点自费项目的游客由导游(领队)妥善安排,请配合。除本补充确认中的加点自费场所外,导游可能会安排其他加点套餐;游客自行前往非本补充协议中的加点自费有任何问题旅行社不承担任何责任; 

3、行程中如游客有安排加点自费的需求,经与乙方导游(领队)协商并签订此补充协议,我公司方可安排。如与导游(领队)或地接导游协商安排加点自费,未签订此补充协议的,视为游客与导游(领队)或地接导游之间的个人行为,我公司不承担任何责任。 

二、相关规定: 

1、本补充协议的签订及执行基于乙方要求且经双方协商一致,双方对此无异议。 

2、因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更或人数太少等原因无法安排时,甲方不承担违约责任。 

3、乙方应严格遵守导游告知的景点游览时间,以免延误行程或影响其他客人按时活动。甲方提供前往景点游览的交通和陪同服务,但由于乙方超时或其他原因产生费用或遗漏行程,由乙方自行承担。 

4、上述自费项目因不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍无法进行的,双方均有权解除本协议。协议解除后,甲方应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退给乙方。 

5、在签署本协议前,甲方已将自费项目的风险及安全注意事项告知乙方。乙方应根据自身条件谨慎选择。乙方在本协议签字确认即视为明确知悉相应风险及安全注意事项,并且资源承担相应后果。 

我已阅读并充分理解以上所有内容,并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认: 

  旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后,自愿前往上述加点自费场所,增加游览项目;旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜,并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税,我将自行承担相关的损失。 

现经旅游者与旅行社双方充分协商,我同意《购物补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。就本次旅游的加点自费场所达成一致,旅游者要求进当地特色购物点三个,自愿签署本补充协议。 

三、本补充协议一式二分,甲、乙双方各持一份,自双方签字或盖章后生效。 

甲方代表(签字):                                乙方代表(签字): 

签订日期:                                      签订日期: 

附:全体游客签名: 

【免责声明书】 

旅行社为了确保本次旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查,因服务 

能力所限无法接待下列人群参团: 

(1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

(2)心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

(3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

(4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

(5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

(6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人; 

(7)大中型手术的恢复期病患者; 

(8)孕妇、行动不便者及 75 周岁以上老年人。75岁以上不收。 

本人       已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项,自愿要求参加贵社组织的 2023 年  月  日至 2023 年  月  日止。 

并且承诺不属于上述八项人群范围之内。本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求,承诺如下: 

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况,适合参加此旅游团,本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求 

如实告知相关健康情况,本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用,并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 

二、在旅游过程中,本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利:若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。 

三、在旅游过程中,如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程,需要贵社协助提前返回、就医等情况发生,本人承 

担全部责任及发生的全部费用。 

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意,本人同意贵社任何单一或全部核实义务。 

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不 

良反应和旅途辛劳程度,贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属,本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷, 

以本承诺函为准。 

特此承诺! 

承诺人(本人亲笔签名):                                 直系亲属(签字认可及联系电话): 

日期:    年   月   日                                   日期:      年    月  日 

文章编号: bf78ee26b50e55d86126f5690eb9b2a
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (春游攻略大放送,带娃去感受广东春天的美好吧!) 2024-03-20 魏乔乔生活笔记   魏乔乔生活笔记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NTM5NA==&mid=2650600328&idx=1&sn=9e01b9b18165f2fdbaf327254133f24d

昨天乔乔推荐了

☞ 

今天继续带来 

广东省21个地市的春游路线 

这个春天,带娃玩到high! 

路线特点 

结合春季的时令特点,以赏花踏青、农事采摘、田园风光、户外运动、亲子休闲、美食特产等为主要推荐内容。 

NO.1 

Part 01. 

|广州| 

上下滑动阅读更多内容 

一 

起 

去 

春 

游 

广州春季赏花休闲线路 

一、线路简介 

全程140公里,采摘桑果、看盆景园、拍玫瑰景、品客家文化。 

二、行程路线 

花都宝桑园—赤坭镇竹洞村盆景园—从化西和村万花园(含宝趣玫瑰世界、北纬23°8'森林营地、天适樱花悠乐园)—森林海旅游度假区—吾乡石屋精品民宿 

三、最佳旅游时间:春季 

四、主要项目介绍 

(一)森林海旅游度假区 

森林海旅游度假区是省级旅游度假区,坐落于广州市增城区派潭镇,以“原生态山水”为基础,是集户外运动、生态度假、温泉康养、创意商业为一体的全天候一站式休闲度假综合区。度假区以“大自然”为灵感,因地制宜打造森林海温泉度假酒店、森林海国际房车营地、森林海嬉水乐园、森林海冒险乐园等项目。 

(二)吾乡石屋精品民宿 

吾乡石屋精品民宿是广州市红棉三星旅游民宿,位于广州市增城区派潭镇,由180多年历史的客家围屋古村落修复改建而成,有家庭影院、泳池、书屋、咖啡室、茶室、多功能会议室、KTV等设施。民宿内可开展垂钓、烧烤、篝火、放烟花、采摘果蔬、耕田插秧、捞鱼虾等休闲活动,以及研学旅行、农业科普、太极、瑜伽、文化沙龙、摄影沙龙、团建拓展、生日婚礼派对等定制类活动。 

(三)宝趣玫瑰世界 

宝趣玫瑰世界是国家3A级旅游景区,位于广州市从化区城郊街道西和村,占地一千多亩,是集生产、销售、展示、科普、休闲观光为一体的多功能综合性玫瑰主题公园。宝趣玫瑰世界从国内外引进种植了300多个玫瑰品种,镇园之宝是一棵百年玫瑰。 

(四)北纬23°8'森林营地 

北纬23°8'森林营地是国家5C级自驾车旅居车营地,目前拥有野奢星空、粉色旅程、探索地带、秘境丛林、奇妙边域、滨湖木屋六大美宿模式,有滨湖餐厅、荔花湖沙滩、婚庆广场、会议中心、无边际泳池、长颈鹿草场、小车迷俱乐部、鼹鼠乐园、烧烤吧、迷你萌宠园等配套设施,以及草场射箭、蔬菜采摘、烘焙课堂、筷乐无穷DIY、卡丁车、皮划艇、篝火晚会等体验项目。 

(五)宝桑园 

宝桑园是国家3A级旅游景区,位于广州市花都区山前大道,可采摘桑果、开展桑蚕文化课程研学。园区特色桑果汁酸酸甜甜,蚕宝宝的故事从这里开始。 

五、特色美食和旅游购品推荐 

森林海旅游度假区:提供中西式早餐、特色简餐、轻食料理、西式大餐等鲜美地道菜肴,并定期推出不同主题自助大餐。户外餐厅可举行婚礼派对、BBQ、冷餐酒会、茶会等多种户外派对。 

吾乡石屋:提供多种用餐形式,包括经典中式围餐、烧烤轰趴、音乐篝火等。 

宝桑园:桑茶鲜果水晶冰粉、桑叶天妇罗、桑辣酱泰式凤爪、桑叶拌面、桑叶/桑果手工雪糕、桑葚绝绝紫特调、桑葚气泡莫吉托、桑叶养生茶、桑葚斑斓吐司、桑叶蛋饼、桑园鸡肴高汤、炭烧越南猪颈肉桑叶卷、桑叶脆金砖豆腐。 

宝趣玫瑰世界:玫瑰花茶、玫瑰花饼、玫瑰花苞水、玫瑰精油、玫瑰精萃乳等玫瑰护肤品,玫瑰柑普茶、玫瑰柑酱、玫瑰柑皮。 

天适樱花悠乐园:红葱头淋鸡,荔枝柴火碌鸭,电饭煲焗鸡,铜盘鸡蛋煎蛋豆腐,霸王罗非等。 

赤坭镇竹洞村:麦客·花客精品民宿餐厅、和璞御院精品酒店餐厅、竹洞私房菜、锦堂·溿。 

六、自驾车程 

距广州市市区近100公里,车程75分钟。 

Part 02. 

|深圳| 

上下滑动阅读更多内容 

一 

起 

去 

春 

游 

春漫鹏城田园赏花 

一、线路简介 

登上FREESKY云际观光层,俯瞰深圳全景,感受高空云间的壮阔景色。在深圳野生动物园,观赏展现着蓬勃生机的动物们;在青青世界、光明农场大观园,赏田园风光、享采摘乐趣、品春天韵味。 

二、行程路线 

FREESKY云际观光层—深圳野生动物园—青青世界—光明农场大观园—光明(红满庭)红木文化古镇 

三、最佳旅游时间:3—6月 

四、主要项目介绍 

(一)FREESKY云际观光层 

FREESKY云际观光层位于平安金融中心116层,雄踞深圳547.6米海拔的高空,可360°鸟瞰深圳四方八面不同景观与城市风貌。云际观光层集观光娱乐、文化创意、科普教育于一体,是颇具文化内涵的城市观光新地标。景区每逢节假日都会推出不同优惠程度的门票、套票等。 

(二)深圳野生动物园 

深圳野生动物园位于深圳市南山区西丽湖路,占地面积60多万平方米,是集野生动物保护、展览、繁育、环境科普教育等功能为一体,具有综合生态环境的放养式野生动物园。该园曾荣获国务院授予的“中华之最”荣誉称号,是国家4A级旅游景区、全国科普教育基地。景区每逢节假日都会推出不同优惠程度的门票、套票等。 

(三)青青世界景区 

青青世界景区位于深圳市南山区大南山西麓,前海自贸区内,是以观光农业、生态环保为主题的国家4A级旅游景区。其中的“热带雨林”区域藏着各式各样的热带植物、标本等,让你发现和感受生物奇妙世界的乐趣,是集体验、互动、科普、休闲于一体的热门打卡地。景区每逢节假日都会推出不同优惠程度的门票、套票等。 

(四)深圳光明农场大观园 

深圳光明农场大观园位于深圳市光明区光明街道迳口社区碧水路88号,是以“现代农业休闲”和“青少年科普教育”为主题建设的景区,是国家4A级旅游景区、全国农业旅游示范点、广东省休闲农业与乡村旅游示范点、深圳市家教家风实践基地、深圳市科普教育基地。每年3月为春日采摘季。景区每逢节假日都会推出不同优惠程度的门票、套票等。 

(五)光明(红满庭)红木文化古镇 

光明(红满庭)红木文化古镇位于深圳市光明区公明街道民生路2号,是国家3A级旅游景区、广东省文化和旅游厅认定的广东省工业旅游精品路线——深圳匠心智造之旅的主要景点之一。景区内有多处特色景点及多条旅游路线。近年来,景区举办了多场大型活动,包括2016年—2021年连续六年举办深圳市文博会专项活动,2019年—2022年作为深圳迎春花市光明区主会场等。 

五、特色美食和旅游购品推荐 

青青烧鹅、黄金大饼、光明乳鸽、田园时蔬等。

六、自驾车程 

距广州市市区125公里,车程2小时; 

距惠州市市区99公里,车程1小时30分钟; 

距东莞市市区68公里,车程1小时; 

距中山市市区112公里,车程1小时50分钟; 

距佛山市市区134公里,车程2小时30分钟。 

Part 03. 

|珠海| 

上下滑动阅读更多内容 

一 

起 

去 

春 

游 

“寻幽·赏园”唐家湾春意之旅 

一、线路简介 

明媚春光暖,向阳草木青。唐家湾镇是探寻万物新生的好地方,公园、海滨、河畔、树林春意盎然,生机蓬勃的气息扑面而来。唐家湾镇是以近代历史遗迹成功申报历史文化名镇的古镇,有着连片近代岭南建筑风格的古建筑群。古镇内的唐家湾古树群入选广东十大最美古树群;会同古村房屋错落,林湖相映,草木苍翠,俨然一幅岭南山水画卷;辖区内的淇澳岛是著名的生态岛和旅游度假胜地。 

二、行程路线 

会同古村—中山公园—淇澳岛—广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区(淇澳红树林)—南芒湾公园—唐家古镇—共乐园—红花山森林公园 

三、最佳旅游时间:2—9月 

四、主要项目介绍 

(一)淇澳岛 

珠海十大美丽海岛之一,集红色教育、蓝色海洋、绿色生态于一体。岛北部的淇澳红树林保护区(广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区)是野生动植物的宝库,是湿地科普教育基地和生态旅游景区,适宜家庭出游和亲子互动。南芒湾公园大海一望无际,绿树植被一片幽绿,既能在步道散步看海,又能在公园草坪上露营野餐,欣赏春意盎然的海岛风情。 

岛上还有白石街、苏兆征故居陈列馆、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地(白海豚馆)等诸多景点。 

淇澳红树林保护区:位于淇澳岛西北部,与中山、深圳、香港隔海相望,主要保护对象是红树林湿地和鸟类,是国内红树植物种类最多的红树林之一。 

淇澳村史馆:全面展示了淇澳的地理、历史、人文、源流、大事、人物以及今日面貌。馆内还设立了淇澳端午祈福巡游、淇澳银虾酱非遗传承基地。 

白石街:是1836年淇澳村民为纪念抗英胜利,用英国人的赔款修建的连接祖庙和天后宫的街道。白石街用花岗岩石板并排铺砌,宽约2米,长达800米,是广东省文物保护单位。 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地(白海豚馆):位于珠海市淇澳岛关帝湾,配套建有中华白海豚科普馆、白海豚科普文化园、自然教育学堂、专家讲堂等设施,占地面积8800平方米,集保护、研究、救护、科普、宣教等功能于一体,先后被评为“广东省自然教育基地”“广东省科普教育基地”“全国海洋科普教育基地”“绿美广东示范保护地建设全省第一批示范保护地”。 

淇澳南芒湾公园:位于珠海市淇澳岛南端,环岛东路东南侧,公园总面积约5.9万平方米,是观海、露营、野餐、郊游的胜地。 

(二)会同古村 

始建于清雍正十年(1732年),古树森然、蔚为大观,古朴民居东高西低依势而建,村内是清一色岭南民居,家家都是灰瓦、青砖、飞檐,建筑布局整齐,外形色调一致。会同—那洲绿道环线全长10公里,在这骑行、漫步,沿途观赏墙绘的魅力,看青山绿水,闻鸟语花香,感受田园风光。村内还有会同村史馆、电影小馆、荔枝公园以及绿美农园等景观、景点。 

会同电影小馆:2019年,珠海高新区将调梅莫公祠活化利用为会同电影小馆。展馆分为梦回会同村、时代与传说、声色影的交汇、群星闪耀四大展区。 

会同祠(阅潮书店):纪念会同开村始祖莫与京(号会同)的祠堂,2018年活化利用为阅潮书店,融合古朴的建筑风格,被评为“最美乡村书店”。 

会同村史馆(莫氏大宗祠):珠海第一个村史馆,该馆分为会同往事、香山余韵、今日会同、荣誉展示、大学风采五大板块,采用文字资料、图片、多媒体数字化等形式,讲述会同的前世今生与未来展望。 

会同北碉楼:也叫云飞碉楼,建于民国七年(1918年),建筑占地面积34平方米,由莫氏捐资兴建,为村民护村、御敌之用。 

荔枝公园:会同村旁新打造的荔枝公园叠石流水,228棵荔枝果树环绕。 

(三)唐家古镇 

古镇历史悠久,内有百年木棉与居民和谐相融。共乐园原是民国第一任内阁总理唐绍仪的私家园林,后无偿捐献予唐家村民。园内的唐家湾古树群入选“广东十大最美古树群”,使共乐园成为集珍稀植物培育、旅游观光、生态环境保护和休闲娱乐为一体的多元化植物园,一到春天伴随着草木的清香,漫山春色触手可及。山房路上,有众多的文博场馆,沿途古巷幽深、鲜花盛开,令人心醉。 

瑞芝祠(唐家村史馆):原是纪念民国时唐家村人、大茶商唐瑞芝的祠堂,现活化利用为唐家村史馆。通过源起釜涌、声名鹊起、模范县治、艰苦奋战、珠海之初、蓬勃发展、今日唐家七个章节介绍唐家村形成与发展的历史。 

珠海留学文化馆:位于珠海高新区唐家古镇山房路,场馆面积约2500平方米,通过活化利用唐家古旧宅院,以中西合璧的建筑语言再现广东香山近代风华,力求以大力弘扬留学报国传统为主题,以系统展示珠海留学文化为主线,专题化、沉浸式呈现珠海留学报国历史、文化、人物、故事,着力建设集思想引领、文化交流、招才引智等功能于一体的综合性平台。 

粤韵堂:位于珠海高新区唐家古镇山房路,由宪尧唐公祠活化利用而成,与广达唐公祠、菊庄唐公祠、玉我唐公祠、巨川唐公祠组成唐家广达房唐氏祠堂群。粤韵堂是珠海高新区粤语粤剧文化传承基地、广东省“粤文坊”新型公共文化空间试点,开展丰富多彩的粤语粤剧主题文艺表演、文化沙龙、教育培训、文化项目孵化等文化活动,让人民群众在新都市的古建筑里用创新方式感受岭南优秀传统文化。 

无用手工纺织传习馆(玉我唐公祠):馆内展示棉麻丝毛、繀专机杼、纺织染整,从初始原料到工具工艺,再到裁剪缝制、刺绣染印,可领略完整的传统手工纺织制作流程。 

(四)中山公园 

始建于1932年,是距孙中山先生故乡最近的一座中山公园,别具中式岭南山水风格,有着亭台、水榭、长堤、栈道、游船,漫步木栈道上则一步一景,远眺湖心双亭,岭南园林的“灵、逸、秀、巧”之美,在这里表现得淋漓尽致,公园水面开阔,是春日游人泛舟游湖的好去处。 

(五)红花山森林公园 

足球场、篮球场、网球场、儿童乐园、健身广场、山步道、书吧、凉亭、云步道、观景平台等文化旅游设施一应俱全,有爬山步道、清凉溪流,还有隐藏在树木繁盛山谷中的溪流。游客在观光游览、休闲锻炼、亲子活动的同时,可感受大自然春天的魅力。 

五、特色美食和旅游购品推荐 

1.特色菜品:泥烩鸡、唐家九大簋、唐家茶果、萝蔸粽、豆捞等。 

2.文创产品:“同少”系列文创产品,马克杯、保温杯、小台灯、T恤、帆布袋、会同文创雪糕等。 

3.土特产:会同果干、淇澳银虾酱、淇澳海鲜制品等。 

六、自驾车程 

距珠海市市区20公里,车程30分钟; 

距中山市市区34公里,车程50分钟; 

距江门市市区74公里,车程78分钟; 

距佛山市市区108公里,车程99分钟; 

距东莞市市区117公里,车程102分钟; 

距广州市市区113公里,车程105分钟; 

距深圳市市区145公里,车程120分钟。 

Part 04. 

|佛山| 

上下滑动阅读更多内容 

一 

起 

去 

春 

游 

春天谜语——品味佛山之旅 

一、线路简介 

春天万物复苏、生机勃勃,佛山正是踏青、赏花、品美食的好时节。线路将踏春赏花、特色美食、帐篷露营、自然生态、红色旅游等特色资源串联起来,带你在花团锦簇、山清水秀的旅途中重温峥嵘岁月、品味佛山特色美食。 

二、行程路线 

第一天:顺峰山公园—新地农场—华侨城—金榜上街—龙归里(住宿) 

第二天:盈香生态园—万亩稻田—花溪雨·蜻度农场部落(住宿) 

第三天:三谭故里红色文化旅游区—美的鹭湖森林度假区(住宿) 

三、最佳旅游时间:3—5月 

四、主要项目介绍 

(一)顺峰山公园 

顺峰山公园是顺德“新十景”之一,位于佛山市顺德区西北部太平山麓,包括太平山、神步山、桂畔湖、青云湖等区域,是集旅游、休闲、娱乐为一体的现代化旅游景区。公园以“山色水韵”为主题,巧妙利用自然空间布局以及旧寨塔、青云塔等历史古迹,依据山势地貌形成了“青山、碧水、一寺、两湖、两塔”的自然与人文景观格局。 

(二)新地农场 

新地农场位于佛山市顺德区大良五沙与广州市南沙区榄核交界处,占地200亩,是集农耕史展、农业科普、研学旅行、农事采摘、企业拓展、娱乐郊游、亲子乐园于一体的综合性都市休闲农业基地。农场内设有创意农业园区、农耕展览馆、农耕体验区、农耕学堂以及儿童乐园等。 

(三)顺德华侨城plus 

顺德华侨城plus是国家3A级旅游景区、国家级夜间文化和旅游消费集聚区、省级旅游度假区。景区占地面积约3.87平方公里,集商业街区、主题公园、生态湿地为一体,荟萃龙舟、武术、粤剧、“寻味顺德”“世界美食之都”等传统文化和旅游元素,形成独特的“商业+娱乐+文化+旅游+生态”全新商业模式。 

(四)金榜上街 

昔日金榜鱼塘密布,养牛业繁盛,几乎每家每户都做牛乳,一家三代以上养水牛、做牛乳的比比皆是。近年来已成为游客寻味顺德的好去处,年轻人网红“打卡”的新地标。老街两旁的旧房子建于20世纪七八十年代,挂着各种小吃招牌,如双皮奶、牛乳、鱼饼、鱼皮、奶卷和奶冻等。在这里,你能感受到“一半烟火,一半诗意”独特的美。 

(五)龙归里民宿 

龙归里民宿是顺德首家龙舟主题民宿,室内设计既有中式的雅致,也有现代的舒适,配合龙舟、龙舟鼓、船桨等特色铁艺、陶艺摆件,尽显顺德历史文化底蕴。民宿还使用现代描绘形式,将龙舟元素以更具活力的方式点缀在各处。窗外桂畔湖上,龙舟竞渡,树木葱茏,湖光水色,一窗尽览水乡风光。 

(六)盈香生态园 

盈香生态园是国家4A级旅游景区,以春赏花、夏玩水、秋登山、冬品食为四季旅游特色。春天,园区景色如画,花海缤纷绚烂,黄花风铃木、宝巾花、金鱼草、天竺葵竞相开放,仿佛置身梦幻的童话世界。 

(七)万亩稻田 

万亩稻田是省级现代农业产业园,专注发展稻虾共养的自然生态农业,种有各色格桑花、大片金色油菜花。来这里可以体验稻田火车餐厅、幸福列车、五彩风车、稻田栈道穿游、小龙虾垂钓、乌篷船游河、自助烧烤、摄影外拍、绘画写生等。 

(八)花溪雨·蜻度农场部落 

花溪雨·蜻度农场部落是一个全方位沉浸式自然体验的新业态农场,包含羊驼牧场、户外越野、网红场景、薰衣草用品、帐篷露营等板块,可以与羊驼、绵羊、小马亲密接触,领略大自然的无限风光。 

(九)美的鹭湖森林度假区 

美的鹭湖森林度假区是省级旅游度假区,涵盖白鹭湖生态保护区、安纳希小镇、爱丽丝仙境花海、森林探索王国、鹭湖汽车营地、越野体验基地、国际路亚基地、对川茶场、鹭湖茶景园、绿野农场、鹭湖半山汤穀、鹭湖水世界等二十余项度假配套。 

五、特色美食和旅游购品推荐 

菜品:拆鱼羹、炒牛奶拼野鸡卷、凤城四杯鸡、家乡酿鲮鱼、煎焗鱼、顺德鱼生、顺德蒸鱼、顺德蒸猪、招牌豆豉鹅、黑松露笋壳骨香炒球、南国檀香骨、八珍扣水鱼、青龙吐珠、招牌红烧乳鸽、八宝冬瓜盅、凤城蜜软鸡、筛箕三味鱼、手撕乳鸽配如意吉祥、顺德幢企鸡、无骨边鱼、鱼韵风味、金唐香煎鳝扒、网油扣大鳝、霸王香茅糯米蟹、特色风味焗鳝球、荷香玉带金丝球、火焰鲜蚝啫白鳝、金沙焗虎松茸、柠香虾饼、杏汁焗龙虾、鱼头鱼卜煎焗鸡、粽香扣肉、百花宴、菊花蜜酱油鸡、金牌烤全羊宴、金牌濑粉宴、莲藕宴、角仔、古法捞鸡、脆口烧肉、茶园擂茶粥、茶豉油碌鹅、金丝虾球、三宝鹅。 

土特产:陈村年桔、鳗鱼、顺德国兰、甘竹罐头、均安大头菜、陈村粉、虫崩䖢、煎堆、姜撞奶、金榜牛乳、均安煎鱼饼、伦教糕、南乳花生、双皮奶、鱼皮饺、三洲黑鹅、合水粉葛、合水生姜、富硒大米、对川红茶。 

文创产品:龙舟手工艺品、大良鱼灯、萌桔、扎染手工艺品、薰衣草热熊、薰衣草小熊钥匙扣、薰衣草小熊环保袋。 

旅游商品:香云纱(丝巾、手袋、杯垫等)、醒狮摆件(玩偶)。 

六、自驾车程 

以顺峰山公园为线路起点,距佛山市市区35公里,车程40分钟;距广州市市区45公里,车程50分钟。 

Part 05. 

|惠州| 

上下滑动阅读更多内容 

一 

起 

去 

春 

游 

良辰美景生态自驾之旅 

一、线路简介 

前往良井生态旅游路,感受客家文化、中式传统建筑园林美学、田园风光相互融合的诗情画意;到大亚湾滨海风情示范带,感受浓浓滨海风情,领略乡村振兴带来的发展变化,游趣结合,乐而忘返。 

二、行程路线 

第一天:平潭镇新圩村(淮山农业公园)—东平窑陶瓷文化园—霞角村—归善里·陌上花开民宿 

第二天:归善里·陌上花开民宿—亚维浓生态园—大亚湾红树林城市湿地公园—东升渔村—黄金海岸—乌山头绿道—小径湾 

三、最佳旅游时间:1—6月 

四、主要项目介绍 

(一)淮山农业公园 

淮山农业公园是集农业景观、农业体验、农业科普于一体的新型田园综合体项目。在这里,连片的淮山、粉葛郁郁葱葱。游客可以穿梭在田野中采摘瓜果感受丰收的喜悦,也可以骑行在13.14公里的绿道上邂逅美丽的田园风光。 

(二)东平窑 

惠州东平窑始烧于北宋年间(公元960—1127年),是北宋广东三大民间窑场之一,燃烧160多年后熄灭,窑址于1976年9月底被发现。东平窑是惠州市唯一一个以陶瓷文化为主题的国家3A级旅游景区,是集旅游、生产、研究、教育、传承、休闲、体验、科普为一体的文化创意园区。在青山绿水的环绕中,嵌着陶瓷碎片的小径体现出这座陶瓷文化园的艺术精髓。在这里还能进行陶瓷体验、亲子活动,感受人与瓷器的碰撞,亲自动手制作一份属于自己的“陶艺珍品”。 

(三)佳禾园 

佳禾园以“田野上的村落”为设计概念,有着浓厚的客家元素,是集民宿、餐饮、休闲、会务、团建为一体的综合型园区。秉承环保、自然、原生态的宗旨,园区让往来游客与周边环境相融合,与自然共呼吸。 

(四)亚维浓生态园 

亚维浓生态园是国家3A级旅游景区,以“生态”为总体构思。园区共布置22个专类园,有月季园、水生植物园、蔬菜园、科普园、展览温室、观赏南瓜长廊、萌宠乐园和高空拓展基地等,是集科研、科普和农业观光游览于一体的综合性生态园。 

(五)大亚湾红树林城市湿地公园 

大亚湾红树林城市湿地公园是国家4A级旅游景区、惠州市科普教育基地,内有虎头山公园、文化体验区、中心湿地,是一处集生态保护、游览观光、休闲健身、科普文化为一体的生态公园。景区湿地类型多样且富有层次,红树林生长茂密,生物群落繁多。 

(六)黄金海岸 

黄金海岸位于大亚湾霞涌,东起乌山头,西至虎洲岛,北至霞光二路,拥有省级绿道、天然沙滩泳场、山体礁石、近岸海岛等设施和自然资源,分为水韵滩、吟风林、沙乐园、奇趣穀、探奇礁五大景观区。这里的海水波光粼粼,似一面明镜,映照出天空的美丽景色,海浪轻拍沙滩,如琴弦凝聚的旋律,沙粒被浪花唤醒,仿佛晨曦微醺的梦境。 

(七)乌山头绿道 

乌山头绿道位于大亚湾霞涌街道南侧,依山傍海,西接黄金海岸海滨浴场,东联华润小径湾,全长约5.8公里。乌山头绿道依海岸线而建,向外是波澜壮阔的大海,向内是郁郁葱葱的山林,沿着海岸线望去,如同一幅优美的海景画。在这里可以望着大海骑行,感受清新海风逐浪而来,同时打卡《追光的日子》剧中拍摄地。 

(八)小径湾 

小径湾是集酒店、会所、滨海商业街、万象影城等于一体的滨海度假区。纯净湛蓝的海水旁椰林摇曳,草坪广阔。海景无边际泳池连着沙滩、大海,静谧而美丽,仿若一面“天空之镜”。 

五、特色美食和旅游购品推荐 

特色美食:客家碌鹅、客家盐焗鸡、客家酿三宝、黄金酥丸(省级非遗)、梅菜扣肉、茨菇焖猪肉、良井大包、金镶肉、萝卜粄、茶果、鱼露鸭、泥虾、鱼露鸭、渔家炸鳗鱼以及时令海鲜美食。 

土特产:平潭淮山、永湖茨菇、无花果干、亚维浓芒果干、亚维浓凤梨酥、霞涌鱼露。 

旅游商品:东平窑荔枝茶具、连和饼家、海天堂龟苓膏。 

六、自驾车程 

距惠州市市区约25公里,车程35分钟。 

Part 06. 

|东莞| 

上下滑动阅读更多内容 

一 

起 

去 

春 

游 

茶山岭南传统文化寻根之旅 

一、线路简介 

“茶山岭南传统文化寻根之旅”涵盖国家4A级旅游景区南社明清古村落、中国传统村落牛过蓢古村落、红色旅游资源点寒溪水村、千年古庙东岳庙等岭南传统文化旅游资源,每年5月举办国家级非物质文化遗产代表性项目“茶园游会”及“5·19中国旅游日”文旅推介活动等。该线路每年吸引数百万游客前来旅游。 

二、行程路线 

东岳庙—茶园人家文化主题餐厅—南社明清古村落—南社人家餐厅—隐香古苑民宿—牛过蓢古村落—上元稻田公园—太兴香港茶餐厅文化体验馆—寒溪水村 

三、最佳旅游时间:3—5月 

四、主要项目介绍 

(一)茶园游会 

茶园游会形成于明朝,发展于清代,鼎盛于民国时期,距今至少有500多年的历史。会期为每年农历三月二十五至二十八日,是东莞市茶山镇重要的赛会活动,同时也是岭南地区保留最为完整、最具特色的东岳庙会,入选为第五批国家级非物质文化遗产代表性项目。 

(二)南社明清古村落 

南社明清古村落始建于宋朝,距今已有800多年历史,是全国保存最完好的岭南古村落之一,先后获得“全国乡村旅游重点村”“国家4A级旅游景区”“中国历史文化名村”等14项国家级荣誉称号和16项省级荣誉称号,吸引央视18次聚焦。2023年,南社村被选树为“百千万工程”省、市典型村。 

(三)牛过蓢古村落 

牛过蓢古村落于南宋中立村,距今已有800多年历史,原生态古树群占地面积约1.8万平方米。古村落先后获得“中国景观村落”“中国传统村落”“广东省历史文化名村”等荣誉称号。 

(四)寒溪水村 

寒溪水村是广东省文化和旅游特色村。现有罗氏宗祠1处,革命史迹陈列馆2处,省“两中心融合试点”(文化服务中心、游客服务中心)1处,粤剧文化馆1处,休闲主题公园3处,综合文化服务中心1处,文化戏楼1处,以打造乡村旅游独特的“红色+古村”“红色+农业”“红色+文创”实践教育基地为特色,吸引大量游客前来参观学习。 

(五)隐香古苑民宿 

隐香古苑民宿由古民居改建而成,既保留了岭南古建筑的整体风貌又增添了都市生活必备的现代元素,推出不同特色和价位的民宿客房,满足不同游客的入住需求,获评为“广东最美民宿”。 

五、特色美食和旅游购品推荐 

茶山手信:为进一步发掘茶山文旅企业优质产品,茶山镇先后举办两届“茶山手信”征集评选及展销推介系列活动,评选出“十佳茶山手信”“最佳人气茶山手信”“最佳创意茶山手信”“最佳设计茶山手信”等系列奖项。“茶山手信”文创产品享誉中外,其中潮玩“吉祥龙”成为第一只上太空的东莞玩具,并作为“国礼”走出国门,备受青睐。 

“茶园游会”非遗系列文创:由茶园游会插画镭射果冻袋、茶园游会彩绘地图鼠标垫等十多种组成。该系列文创作品设计灵感来源于东莞市茶山镇国家级非遗项目“茶园游会”,兼具美观性和实用性,造型时尚新颖,是古老非遗与时代潮流的一次创新碰撞。 

福仔 

茶山镇新时代文明实践志愿服务系列文创:茶山镇充分利用文明超市,引导群众参与新时代文明实践志愿服务活动获得文明积分,兑换文创产品。产品包括充电宝、保温杯、团扇、手提袋、化妆包等,结合新时代文明实践中心LOGO、东岳公园门楼、龙狮等元素设计而成,实用性强、深受群众喜欢。 

建威将军饭:清朝建威将军谢遇奇是东莞南社人。在新疆平定叛乱的时候,厨子因意外将提子干放在米里炊鲤鱼,将军尝过后大喜。这个饭后来被民间誉为“将军饭”而广泛流传,深受游客朋友的喜爱。 

古念莞香:南社古念莞香,专注于香礼定制(莞香、莞香茶)以及香文化活动体验课程,如香囊制作,手工制香、香牌等,游客来到南社可以亲身体验莞香制作技艺,了解莞香文化。 

六、自驾车程 

茶山镇距广州、深圳市市区均为70公里,距东莞市市区10公里。 

Part 07. 

|中山| 

上下滑动阅读更多内容 

一 

起 

去 

春 

游 

畅游中山西江探花之旅 

一、线路简介 

该线路以西江为纽带,串联西江沿线的主要景点,在西江畔赏旖旎风光,沿西江看美丽乡村风貌、观赏万亩花田景色、品味红木文化之美、感受灯都古镇魅力,是远近游客赏花踏青、田园风光、户外运动、亲子休闲的好去处。 

二、行程路线 

中国(大涌)红木文化博览城—安堂社区宗祠群—大师园艺术酒店—荔景苑—沙溪镇(四月初八传统习俗)—中山国际酒店—西江花洲公园—十里水乡花田绿道—华艺广场—星光联盟全球品牌灯饰中心—灯都生态湿地公园—古镇利和威斯汀酒店 

三、最佳旅游时间:1—5月 

四、主要项目介绍 

(一)中国(大涌)红木文化博览城 

中国(大涌)红木文化博览城是国家4A级旅游景区,是集岭南、江南、徽派、皇家等建筑风格于一体的大型仿古建筑文商旅综合体。整体建筑风格古色古香,恢宏大气的外观配以独具匠心的内景,融入了中式文化的精华,强调建筑与自然、自然与人、人与建筑的和谐关系。 

地址:中山市大涌镇岐涌路中国红博城。 

(二)华艺广场 

华艺广场是国家4A级旅游景区,景区依托产业集群地优势和华艺集团扎根行业三十多年的产业积淀,充分整合发掘灯饰产业旅游资源,引入产业文化旅游概念,以体验性、互动性、主题性、科普性、创新性为导向策划打造灯饰特色旅游项目,成为备受全省乃至全国游客欢迎的灯饰产业特色研学游精品景区。 

地址:中山市古镇镇中兴大道南一号华艺广场。 

(三)沙溪镇(四月初八传统习俗) 

沙溪镇圣狮村和象角村在农历四月初八会举行大型民间艺术巡游活动。该项习俗起源于明末清初。村民将木龙、金龙、银龙等在大王庙进行一番拜祭后,为龙进行点睛。然后,沿着圣狮、象角一带的大街小巷热闹舞动。当龙舞过时,家家户户烧爆竹迎接,祈求身体健康、生活安定。 

地址:中山市沙溪镇圣狮村、象角村。 

(四)十里水乡花田绿道 

詹妙妙摄 

十里水乡花田绿道设置骑行道与跑步道,穿过五沙特色精品村、西江花木生态景观廊道、横栏花木基地等区域,万亩花田种类繁多,满道芬芳,将西江自然风光和横栏花木特色景观融于一体,处处如诗如画,是远近游客观光、游玩、休闲、看夕阳的好去处。 

地址:中山市横栏镇古神公路与五沙西大街交叉路口往南约220米。 

(五)荔景苑 

荔景苑是国家3A级旅游景区,景区内古木参天,莲韵香飘,岭南特色的建筑群林立。漫步于此,心旷神怡,脚步不由自主地慢下来。这里还是孙中山先生革命精神的继承和弘扬之地,以孙中山文化资源为主题,集大同集市、汉服艺社、画廊、粤曲艺社、茶艺文化及中山特色美食为一体。 

地址:中山市西区街道彩虹大道167号。 

五、特色美食和旅游购品推荐 

隆都九大簋:以本地物产为原材料,制作八菜一汤,是沙溪、大涌传统宴席上最丰盛的菜式。由九道菜肴组成,寓意“九子登科”“长长久久”,其中三道主菜比较固定,包括隆都扣肉、白切鸡、粉葛(或猪皮胶)炆洋鸭,其余菜式都会因地应时就势而有所调整,基本遵循三个头牲(猪鸡鸭)、三个海味、三个干菜的原则进行烹饪。 

隆都芦兜粽:“分粽不用刀,包扎用水草,一份有蛋黄,一份有猪肉,人人皆有馅,美味又可口”。隆都芦兜粽,不仅入选广东传统小吃,还跟随《味道中山》登上CCTV,上榜《舌尖上的中国》,向全国人民展现隆都饮食文化。 

栾樨饼:取名于其主要原料,一种叫做栾樨的菊科植物的叶子,具有散瘀、驱秽、健脾、和胃、祛积的功效,其味甘甜软糯,清香沁人,作为药食同源的传统佳节小吃,深受广大食客青睐。 

金钱圈:采用传统手工技艺制作,因其形状酷似古代铜钱,寓意财源滚滚、吉祥如意,承载着沙溪人的美好祝愿,加上香脆可口、味道一流,一直以来深受大众喜爱,是过年过节的重要传统美食。 

三稔包:极具沙溪传统特色的小吃,“三稔”是果名,即五敛子,俗称杨桃(阳桃、羊桃)。每当春节前后,沙溪人都会用三稔包馈赠亲朋好友。其味道甜酸甘辣,开胃消滞,男女老少咸宜。 

海洲鱼饼:古镇海洲位于珠江三角洲冲积平原,紧靠西江,为当地村民养鱼提供了优质的水源。村民利用含有多种营养成分的桑叶作为鲮鱼的饲料,使海洲的鲮鱼肉质柔韧,口感清香,为制作海洲鱼饼提供了优质的原材料。清末民初,海洲村村民就开始利用新鲜的鲮鱼肉制作成外脆内嫩、口感绝佳、美味可口的海洲鱼饼。2006年,海洲鱼饼获得“中山名菜名点”金牌;2020年,海洲鱼饼制作技艺被列入中山市非物质文化遗产代表性项目名录。 

竹竽粉:传统制作工艺制作而成,纯正无添加,具有清肺止咳、清热利尿的功效。 

葛干:天然生晒,具有生津解渴功效,含有的葛根素具有降血糖、降血脂的作用。 

白菜干:天然生晒,富含膳食纤维,有助于促进肠胃蠕动,用其煲汤容易消化和吸收,还可以起到健脾开胃的效果。 

番薯干:天然熟晒,富含糖类、维生素及矿物质等多种物质。 

大头菜:纯手工制作,口感脆甜,具有清热解毒、促进消化、缓解疲劳作用。 

黄鱼干:天然生晒,富含丰富的矿物质、维生素和微量元素硒,对人体有补益作用。 

六、自驾车程 

距中山市市区10余公里,车程0.4小时; 

距广州市市区80公里,车程1.5小时; 

距深圳市市区130公里,车程2小时; 

距佛山市市区60公里,车程1.2小时; 

距珠海市市区50公里,车程1小时; 

距江门市市区20公里,车程0.7小时。 

Part 08. 

|肇庆| 

上下滑动阅读更多内容 

一 

起 

去 

春 

游 

肇庆“千里游”环线画廊之 

“赏花踏青,游购乡村”之旅 

一、线路简介 

线路贯穿端州区、封开县,可畅游国家5A级旅游景区星湖旅游景区的组成部分七星岩、广东省文化和旅游特色村岩前村、封开贺江碧道画廊等旅游点,沿途欣赏四季不同花开,感受特色休闲乡村之旅。 

二、行程路线 

第一天:星湖西堤—七星岩景区—岩前休闲半岛—涟岸湖居客栈 

第二天:贺江碧道画廊景区—扶来房车营地—新年咀帐篷民宿—六角泉森林康养基地—台洞湿地公园—励志碧道公园—风水间民宿 

第三天:龙皇岛古码头公园—两广源流博物馆—西畔古村—东畔村 

三、最佳旅游时间:3—6月 

四、主要项目介绍 

(一)七星岩景区 

七星岩景区背靠北岭山,总面积8.23平方公里,属于喀斯特地貌,湖面约6.49平方公里,占整个景区面积近80%,以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、道观为主要景观,景色优美,被誉为“人间仙境”“岭南第一奇观”,是国家5A级旅游景区星湖旅游景区的组成部分。七星岩因七座岩峰列峙如北斗七星,故得名,依次排列为阆风岩、玉屏岩、石室岩、天柱岩、蟾蜍岩、石掌岩、阿坡岩。湖光山影交相辉映、娇娆多姿,自隋唐以来便是旅游胜地。景区主要有水月岩云、天柱摘星、千年诗廊等景点,景区内的摩崖石刻共有531题,其中石室洞有333题,于1957年被列为省级重点文物保护单位,是岭南地区保存得最多最集中的摩崖石刻群。 

(二)涟岸湖居客栈 

涟岸湖居客栈是国家甲级民宿,客栈的客房设计独特,格调高雅,空间宽敞明亮,大部分客房能一览无遗星湖景色,部分房间还设有景观浴缸,让客人能在沐浴中感受如电影画卷般的风景,别致的客房景观与山湖景色完美融合。 

(三)贺江碧道乡村骑行活动 

封开贺江碧道画廊位于封开县江口街道至大洲镇,地处两广交界,是潇贺古道、粤桂画廊的重要组成部分,先后获评中国体育旅游精品景区、中国民间文化艺术之乡、广东省乡村旅游精品线路、全国乡村旅游扶贫示范案例、中国美丽乡村休闲旅游行(夏季)精品景点线路推介、文化产业赋能乡村振兴典型案例、广东省林长绿美园。依托贺江碧道画廊打造的“贺江百里行”骑行线路总长121公里,每季度举行贺江碧道乡村骑行活动,平均每期吸引500名骑手参赛。 

(四)六角泉森林康养基地 

六角泉森林康养基地位于封开县江口街道,是贺江碧道画廊核心旅游节点之一。基地森林覆盖率达90%,是封开县首个森林康养基地。该基地四面环山,拥有丰富的森林资源和底蕴深厚的人文景观,是以森林康养、汤泉疗养、运动康体、自然教育、登山揽胜、休闲游乐为特色的康养基地,2022年被评为省级休闲农业与乡村旅游示范点。 

(五)台洞村 

台洞村是全国乡村旅游重点村,村内竹海临渊,设有食用菌研学基地,有“封开第一氧吧”之称,拥有国家3A级旅游景区台洞湿地公园和励志碧道公园。村里有依江而建的贺江别苑民宿,游人在此,日可伫望清江绿屏,夜能卧闻风拂竹摇。 

(六)水上画舫 

“缕缕清风迎面来,满眼碧绿心舒畅,画舫水中走,人在画中游”是贺江碧道画廊特色体验旅游项目的真实写照。游船共分三条航线,分别是广信贺江渡口至龙皇岛渡口,龙皇岛渡口至广信贺江渡口、环游龙皇岛(环江之游)。除了首末码头,游船途经的还有广信花塘渡口、广信庙门渡口以及广信励志渡口三个渡口,游客可按需下船游览。 

五、特色美食和旅游购品推荐 

贺江河鲜:贺江里的野生河鲜有40多种。由于贺江水清洁无污染,故其河鲜质地好,味道鲜美。贺江河鲜可制作成“鱼生”“虾生”生吃,又可通过清蒸(白灼)、红烧、焖煮、煎、炸、炒、炖、煲等烹饪方法制作成各式美味佳肴,也可做成酸辣盘菜。 

杏花鸡:杏花鸡是国家地理标志保护产品,有着千年的养殖历史。早在清朝年间,杏花鸡一直是用来向朝廷进贡的贡品。经国家品种志编审委员会审定,杏花鸡被列入《中国家禽品种志》,名列“广东三大名鸡”。 

煎堆:最具东畔村特色的油炸食品首推“煎堆”,其主要原料是糯米粉,加食用油和糖水揉好,便可以下油锅炸。在煎堆外层沾一点芝麻,放下油锅后便需不断用铁丝编成的爪篱挤压,使粉料中的空气受热膨胀,煎堆便渐渐像气球般涨大,外皮金黄香脆。 

竹荪:竹荪富含19种氨基酸,其中8种为人体必需的氨基酸,与猴头、燕窝、熊掌等并列为我国“八大山珍”,被誉为“菌中皇后”。竹荪营养丰富,口感爽脆,杏花鸡鸡肉滑嫩清香,两者相互交融,做成了美食——竹荪浸鸡,鲜味十足,是去除秋燥、滋阴养肺的好搭配。 

六、自驾车程 

距佛山市市区87公里,车程90分钟; 

距广州市市区101公里,车程100分钟。 

Part 09. 

|江门| 

上下滑动阅读更多内容 

一 

起 

去 

春 

游 

世遗文化深度游 

一、线路简介 

线路主要以电视剧《狂飙》为主题,结合江门主要文旅项目,开展三天两夜自驾游,游览广东省唯一的世界文化遗产、国家5A级旅游景区开平碉楼文化旅游区,城市文化地标中国侨都华侨华人博物馆,文化产业赋能乡村振兴典型案例赤坎华侨古镇,长堤历史文化街区以及省级夜间文旅消费集聚区环五邑华侨广场商圈等。 

二、行程路线 

第一天 

上午:长堤历史文化街区(三十三墟街、啔明里、小林漫画阅读空间、水街菜市场) 

下午:中国侨都华侨华人博物馆 

晚上:体验环五邑华侨广场商圈、入住富力万达嘉华酒店 

第二天 

上午:品尝正宗广式早茶 

下午:开平碉楼文化旅游区(立园、自力村) 

晚上:夜游赤坎华侨古镇、晚上入住长盛酒店 

第三天 

畅游赤坎华侨古镇——回程 

三、最佳旅游时间:2—10月 

四、主要项目介绍 

(一)长堤历史文化街区 

长堤历史文化街区位于流经江门城区的蓬江河畔,全长0.8千米,大部分建筑在20世纪二三十年代建成,是江门市老商业区和历史街区。建筑风格中西结合,数百间骑楼各具特色,鼎盛时期,街区商业、娱乐、物流等风生水起,高度繁荣,是广东省内乃至国内保存较完整且侨乡特色明显的历史文化街区。 

地址:江门市蓬江区堤中路。 

(二)中国侨都华侨华人博物馆 

中国侨都华侨华人博物馆是国家3A级旅游景区,位于五邑华侨广场内,固定陈列为“根在侨乡”江门华侨华人历史展。馆内收藏华侨实物4万多件(套),包括五邑银信(侨批)、华侨护照等馆藏精品。这些珍贵文物从多个方面反映了五邑华侨华人艰难而辉煌的创业史和丰富深厚的五邑华侨文化,其收藏的华侨文物之多、内容之丰富、价值之高位居全国同类博物馆前列。 

地址:江门市蓬江区院士路五邑华侨广场内。 

(三)环五邑华侨广场商圈 

环五邑华侨广场商圈是广东省夜间文化和旅游消费集聚区,商圈内文化和旅游业态集聚度高,文化和旅游产品、服务供给丰富,既有汇悦大融城、万达广场、和兴广场等大型商业综合体,又有中国侨都华侨华人博物馆、市青少年宫等人文景点和公共文化设施,还有万达嘉华酒店以及超20家商务酒店,可满足不同消费者对文化、旅游、餐饮、购物、娱乐、教育、住宿等夜间消费的需求。 

地址:江门市蓬江区院士路五邑华侨广场。 

(四)开平碉楼文化旅游区 

开平碉楼文化旅游区是国家5A级旅游景区,主要包括世界文化遗产地自力村碉楼群、马降龙古村落和中国华侨园林一绝立园。它既有村落、碉楼、洋庐、民居、花园、别墅等古建筑,又有河流、山丘、田野、荷塘、竹林、树木等自然景观;文物古迹和古树名木琳琅满目,田园、小桥、流水、人家美景如画,旅游资源非常丰富。 

地址:江门市开平市塘口镇立园内。 

(五)赤坎华侨古镇 

赤坎华侨古镇项目是江门市建设华侨华人文化交流合作国家平台的重要载体之一。该项目运用“资源+资本+智力”的合作模式,通过对赤坎华侨古镇建筑进行保护与活化利用,延续古镇历史风貌,传承和弘扬华侨文化,努力打造成为集岭南文化、华侨文化、乡村文化、休闲文化于一体的展示平台。 

地址:江门市开平市赤坎镇东和路连兴里对面。 

五、特色美食和旅游购品推荐 

赤坎煲仔饭、全鹅宴、广式早茶。

六、自驾车程 

距江门市主城区2—65公里,车程10—70分钟。 

NO.2 

Part 01. 

|汕头| 

上下滑动阅读更多内容 

一 

起 

去 

春 

游 

醉美春光在澄海,赏花踏青好时节 

一、线路简介 

沿着开满黄花风铃木的前美乡道,在陈慈黉故居了解“岭南第一侨宅”中西合璧的建筑风格,领略澄海非遗项目动物舞蹈的魅力;在和美花海赏花、品茗、围炉煮茶,邂逅一场浪漫花开;到樟林古港聆听红头船的故事,观赏流传百年的“游火帝”特色民俗;在省级文化和旅游特色村西浦村桃花林里泡茶赏花、煮大鼎饭和竹筒饭、敲土窑、写生摄影,重寻乡野情趣;到春意盎然的大自然养生穀中,“醉”在春天里;在阳气升发的春季到广东海润莲花山温泉酒店泡温泉,让温暖的泉水唤醒身心。 

二、行程路线 

陈慈黉故居—和美花海生态园—樟林古港—莲华镇西浦村—大自然养生穀—广东海润莲花山温泉酒店

三、最佳旅游时间:1—5月 

四、主要项目介绍 

(一)陈慈黉故居 

陈慈黉故居位于国家4A级旅游景区前美古村侨文化旅游区内,始建于清朝宣统二年,历时近半个世纪,集陈家几代人心血,有善居室、寿康里、三庐、郎中第等宅第,占地2.54万平方米,共有厅堂506间,建筑规模宏伟壮观。故居以“驷马拖车”“四点金”糅合西式洋楼的建筑风格,集古今中外建筑艺术精华于一体,规模宏伟,富丽堂皇,有“岭南第一侨宅”美誉。故居周边,郁郁葱葱的田园长满了供游客采摘的草莓、番石榴、青枣,随风摇曳的黄花风铃木令人赏心悦目。在故居内,还可以体验澄海非物质文化遗产“蜈蚣舞”“鳌鱼舞”“双咬鹅舞”等动物舞蹈。 

地址:汕头市澄海区隆都镇前美村陈慈黉故居。 

(二)和美花海生态园 

和美花海生态园位于全国乡村旅游重点村前美村内,集农耕文化科普、农产品研发实验、农业劳动体验、亲子体验于一体,是澄海区研学实践教育基地。生态园以农业产业化发展为基础,大力打造“农业+旅游+研学”一体化的新时代农业发展模式,吸引大量市民游客前往。 

地址:汕头市澄海区隆都镇前美村和美花海生态园。 

(三)樟林古港 

樟林古港位于澄海东北部,是历史上粤东第一大港,因古时“遍地樟木,枞灌成林”得名。古港周边有秦牧故居、新兴街(货栈街)、妈祖新宫、永定楼和水仙古寺等旅游资源,还有青叶粿、樟林豆糕粿、红粿桃、鼠曲粿、东里猪脚饭等特具潮汕味道的美食。2016年,樟林古港—新兴街古驿道列入广东省南粤古驿道示范段,2019年东里镇获评“广东省旅游风情小镇”。每年农历二月举行的民间习俗“游火帝”,至今已有200多年历史,是区级非物质文化遗产。 

地址:汕头市澄海区东里镇樟林古港。 

(四)莲华镇西浦村  

首批“广东省文化和旅游特色村”西浦村位于汕头市澄海区莲华镇镇域北部,是第二次国内革命战争时期革命老区村,曾是1927至1928年县委驻地。村中的西浦早期革命斗争史迹陈列室是汕头市爱国主义教育基地。西浦桃花林面积八九亩,桃花林地小桥流水、桃柳依依,写生长廊与工夫茶凉亭相映成趣。在这里,可用传统炭炉煮工夫茶,品味当地特色小吃,以传统“敲土窑”的方式做出窑鸡、蛋和地瓜,煮大鼎饭、竹筒饭,还可写生、摄影,充满乡野情趣。 

地址:汕头市澄海区莲华镇西浦村。 

(五)大自然养生穀 

大自然养生穀位于莲华镇西埔村东侧,依山傍水,以“生态、自然、休闲”为理念,集花木观光、特色饮食、休闲娱乐为一体,充满都市后花园般的山野乡间情趣,和谐自然,是汕头及周边地区亲子游和学生春秋游的好去处,也是澄海爱国主义教育基地。 

地址:汕头市澄海区莲华镇大自然养生穀。 

(六)广东海润莲花山温泉酒店 

广东海润莲花山温泉酒店位于澄海区莲华镇国家4A级旅游景区莲华乡村旅游区内,酒店以欧陆风情的露天温泉区为主,配套旅游宾馆、度假别墅、商务中心、多功能会议中心、购物商场、生态果林园等设施。莲花山温泉区域现有30多种特色温泉池,所用温泉水属中温微咸热矿泉,取自地表120米以下,含偏硅酸、氡、锶、钠等十多种微量元素,具有保健作用。 

地址:汕头市澄海区莲华镇广东海润莲花山温泉酒店。 

五、特色美食和旅游购品推荐 

东里猪脚饭:东里猪脚饭是澄海具有历史文化底蕴的美食。东里猪脚饭最有特色的是顾客蹲着吃的吃法。樟林古港口作为通洋百汇的商埠,生意兴隆,贩子挑夫过番客汇聚于此讨生活,行色匆匆中喊了一声“来碗猪脚饭”,店家即在半碗米饭上再叠上半碗猪脚。顾客们忙于讨赚,无暇闲坐,于是蹲了就吃。这“蹲着吃”就在料理台前完成,本地年轻人戏称为“澄海板前料理”。 

王裕生摄 

豆糕粿:豆糕粿是当地一种有名的街头小吃。将米粉浆按一定的比例进行调配,倒入粿模具中蒸炊凝固而成,上面铺满热油煎炸过的菜脯粒,口感柔软,十分可口。 

绿豆糕:潮汕千家万户手艺精巧的贤惠妇女,常喜爱制作的美食糕点,其传统技术工艺和加工制作方法考究。绿豆糕金碧晶莹,入口清香甜美,风味独特,是一味可口药膳糕点。 

朥饼:朥饼用面粉渗透猪油朥制而成,其皮酥薄脆,也叫“酥皮朥饼”,是潮汕传统饼食产品。朥饼制作技艺传承悠久,用料考究,火候精准,质量上佳。2019年,苏南朥饼制作技艺被列入澄海区级非物质文化遗产名录。 

卤鹅:卤鹅是潮汕地区传统的特色美食,既是上得宴席的潮州菜式之一,也是下得厅堂的寻常百姓食品。澄海久负盛名的莲阳“讼咽”卤鹅发源于光绪年间,有一百多年的历史。其卤味配方独特,三浸三吊工艺别具一格,经五代人的传承和不断创新,已成澄海特色的美味食品,在国内有较高的知名度。2018年,澄海卤鹅制作技艺被列入汕头市级非物质文化遗产名录。 

蚝烙:蚝烙是风味独特的地方美食。蚝也叫蛎,清代雍正版《澄海县志》卷之七物产介类中就有蚝的记载。澄海“蚝烙”制作技艺来自潮汕传统菜式。烙即煎,所需食材主要是生蚝和薯粉,经过民间师傅不断丰富和创新而形成特色美食。2021年,莲下镇蚝烙制作技艺被收录在广东省省级非物质文化遗产名录。 

六、自驾车程 

距汕头市市区约30公里,车程约40分钟。 

Part 02. 

|潮州| 

上下滑动阅读更多内容 

一 

起 

去 

春 

游 

春季“凤凰茶香、天池花海”之旅 

一、线路简介 

该线路以潮州市茶旅走廊为背景,以茶旅研学、春季赏杜鹃花海为特色品牌,集中展示全国乡村旅游重点镇凤凰镇特色文旅资源,包括国家3A级旅游景区天池景区、凤翔峡和全国乡村旅游重点村叫水坑村、广东省文化和旅游特色村东兴村,以及系列茶文化、畲族文化展示体验单位。 

二、行程路线 

第一天:叫水坑村—凤凰山革命纪念公园—凤凰山畲族文化馆—潮州凤凰单丛茶博物馆 

第二天:凤凰山天池景区—棋盘村—天下茶业研学游基地—凤翔峡旅游区 

三、最佳旅游时间:3—5月 

四、主要项目介绍 

(一)叫水坑村 

叫水坑村是深居潮州市凤凰山腹地的生态名村,是抗日战争、解放战争时期潮澄饶红色根据地的活动中心,2019年被认定为首批广东省文化和旅游特色村,2021年入选第三批全国乡村旅游重点村。全村平均海拔760米,森林覆盖率达86%,有连片毛竹1500亩,梯田茶园环山蜿蜒,蔚为壮观。密林秘境云遮雾绕,飞瀑如练,空气负氧离子含量极高,飞禽走兽种类相当丰富。 

(二)凤凰山畲族文化馆 

凤凰山畲族文化馆占地面积4200平方米,是一座以陈列、展示、交流潮州凤凰山畲族文化为主题的展馆。文化馆在挖掘文化基础上,发挥地方创造力,融入现代元素,创新产出高附加值的产品,让传统文化“活”起来。目前文化馆分为畲药、畲酒、畲陶、畲歌、畲服、畲族文化茶馆等展区,全方位展示丰富多彩的畲族文化。 

(三)潮州凤凰单丛茶博物馆 

潮州凤凰单丛茶博物馆位于潮州市凤凰镇东兴村,依托省级古村落特有的潮式建筑特色,活化利用其闲置空间,精心打造包含茶文化主题馆、“旧物”主题馆、“宋茶”标本主题馆、单丛茶体验馆、单丛茶研学教育基地、潮州文化“大家”工作室、茶文化文创中心、茶乐园等八大版块为一体的专项博物馆。展品主要是从民间收集或由民间捐赠的凤凰单丛茶种植、制作、冲泡过程相关物品,代表性的学术研究著作,各类文物藏品等。镇馆之宝为一株树龄近700年的“茶王”宋茶标本。 

(四)凤凰山天池景区 

(五)棋盘村 

凤凰镇棋盘村的樱花茶园内,栈道蜿蜒,樱花悄然爬上枝头,美不胜收。漫步在蜿蜒的樱花栈道,绿色茶园环绕,微风吹拂之下,茶香阵阵,十分惬意。棋盘樱花茶园是凤凰茶旅小镇的新建项目之一。栈道全长约1公里,利用溪流走向铺设,并点缀种植樱花树。栈道两边种植了350棵樱花,两旁都是茶叶,有些地方为方便茶农采摘茶叶未设栏杆,茶园与栈道融为一体,随时都可以走到茶树中,感受单丛茶的气息。 

(六)天下茶业研学游基地 

天下茶业研学游基地位于“凤凰单丛茶”原产地潮州市凤凰镇凤溪二村。基地首期占地面积486亩,总投资4473.5万元,年产茶23吨。基地园区由无公害无土栽培种植大棚体验馆、包括潮州十大香型的单丛茶品种园、潮州文化传承塑像区、大型多功能会议厅、茶文化——思政教育区、山腰大舞台及中心广场休闲运动区等多个板块构成,是集科技示范、旅游观光、茶文化传播于一体的研学游科普基地。 

(七)凤翔峡旅游区 

凤翔峡旅游区位于潮州市潮安区凤凰山脉东南翼凤湖村,是国家3A级旅游景区,景区方圆8.5平方公里,集凤凰山峡谷诸秀于一身,保留着原生态之美,峡谷间奇岩兀立,银珠飞瀑,水潭幽深。踏进景区,可扶荫听瀑,一路赏心悦目,沉醉在大自然的宁静恬美之中。 

五、特色美食和旅游购品推荐 

特色美食:广东南方农村报发起“凤凰十大家乡菜”评选,评出凤凰十大特色美食,包括凤凰糟肉、凤凰浮豆干、凤凰畲鹅粉、栀粽、石橄榄汤、凤凰香黄瓜、南姜鸭、凤凰白切鸡、凤凰米粉、凤凰冬笋汤。 

旅游手信:凤凰单丛茶、工夫茶具、韩仙源“潮汕神兽系列小瓶酒”(入选潮州十大手信)和茶酒等茶概念衍生产品。 

六、自驾车程 

距潮州市市区40公里,车程1小时; 

距揭阳市市区70公里,车程1.4小时; 

距汕头市市区80公里,车程1.5小时; 

距梅州市市区110公里,车程2小时; 

距漳州市市区170公里,车程2.5小时。 

Part 03. 

|汕尾| 

上下滑动阅读更多内容 

一 

起 

去 

春 

游 

郊游踏青·生态康养体验之旅 

一、线路简介 

本线路既让游客领略莲花山“雄、奇、险、秀、幽”的自然风光,了解古驿道历史,又可以进行采摘与赏花体验、领略红色文化以及本地乡村秀美田园风光。 

二、行程路线 

第一天:东涌建茶耕园—铜锣寨革命遗址—羊牯岭古驿道—莲花山度假村 

第二天:海丰县莲银生态休闲茶园—莲花村生态旅游区—湖畔咖啡种植基地—黄羌林场运动小镇 

三、最佳旅游时间:春季 

四、主要项目介绍 

(一)东涌建茶耕园 

东涌建茶耕园内繁花簇拥、树木葱郁,亭台水榭,雅致怡然,千翠湖波光粼粼,引来白鹭起起落落,足见生态环境之优。园区内休闲观光园共占地60亩,不仅有观赏区域,还有各种亲子游玩项目,特别适合在春意盎然之时,迎春郊游。 

(二)羊牯岭古驿道 

春天,羊牯岭漫山遍野灿烂夺目的杜鹃花让人仿佛走进杜鹃花海。漫步古驿道,一边感悟古驿道的沧桑历史,一边纵览城区山海湖城美景和杜鹃花海,感受春日的灿烂和山海的壮阔。 

(三)莲花山度假村 

莲花山度假村是国家4A级旅游景区、四星级旅游饭店,位于海丰县海城镇莲花山,是集休闲度假、生态观光、温泉养生、商务会议为一体的综合性旅游度假胜地。 

(四)莲花村生态旅游区 

莲花村生态旅游区地处莲花山脚下,是国家3A级旅游景区,秉持“绿水青山就是金山银山”的发展理念,拥有乡村自然风貌和人文资源“绿、古”两大底色,品茶韵、留古香,使得众多游客流连忘返。 

(五)黄羌林场运动小镇 

黄羌林场运动小镇地处海丰县东北部黄羌林场,是省级森林生态示范园。这里千嶂叠翠,常年绿浪涌动,有红四十九团部旧址等红色资源,还有连片古梅园,春季可采摘青梅。近年来,林场依托优越的自然环境举办了各类户外运动赛事,已逐渐被打造成远近闻名的运动小镇。 

五、特色美食和旅游购品推荐 

晨洲蚝:汕尾晨洲蚝以“肥、嫩、酥、甜”著称,大者可以生啖、姜葱炒、锡纸焗、咸菜煮等,小者如珍珠可做蚝烙,或腌制。晨洲蚝吃起来没有腥味,入嘴“酥甜无粕”,在每年农历十一月至春节期间品食最为肥美。 

海鲜砂锅粥:海鲜砂锅粥要现点现煲,煲开后要不断搅拌,以免米粘锅底。加入生鱼、虾、蟹、水鱼等海鲜,味道极为鲜美。 

莲花山茶:海丰莲花山茶外形条索紧实、灰绿起霜,汤色黄绿泛金,栗香中带火工香,滋味浓厚回甘,具有“金黄汤,蜜栗香”的独特品质。2019年入选全国名特优新农产品目录,2021年获“国家农产品地理标志产品”称号。 

虎噉金针菜:虎噉一带出产的金针菜由于得天独厚的生态环境和优良的水土条件而品质上乘,营养丰富,香味浓郁,肉质肥厚均匀,口感爽脆鲜甜,2013年获“国家农产品地理标志产品”称号。 

海丰小米:海丰小米又称“薯粉饺”,形如虾饺弯梳形,表皮晶莹剔透。肉馅由猪肉与方鱼末做成,风味特点软中带韧,质感软糯有嚼劲,肉馅细腻鲜香。 

鼎溜粿:鼎溜粿是汕尾的特色传统美食,味道香滑,米香浓郁。采用粘米粉与薯粉等调制成米浆,鼎内烧水,米浆沿着鼎围溜入鼎壁,沸水升起的水蒸气使鼎壁的粉浆凝结成一片片粿皮,利用锅铲将粿皮置入锅中沸水与辅料(虾仁、鱿鱼丝,花生等)烩合,最后调味即可上锅。 

白食粿:白食粿是用粘米粉兑水后制成粿皮,形状如同薄饼皮,再加入常见的馅料如五花肉、墨脯、虾仁和时令蔬菜等。食用时裹入馅料,皮馅同入口,唇齿留香。“白食粿”不仅是一种地方传统小吃,还蕴含寓意着团团圆圆的历史文化内涵。 

狗毛膏与鸽春丸:狗毛膏是以一种叫狗毛膏草的海菜为主料熬制,经沉淀而成的透明凝胶类食物。鸽春丸是用薯粉制成的小丸子。这两种食物加入调配好的糖水就成为了汕尾人夏季的清凉降暑饮品。 

大粒参:制作大粒参是以猪肉为主料,佐以鱼浆和虾仁、香菇、墨脯等做成鸡蛋般大小后,用生油炸熟后淋上鲍汁。其味道香脆可口,营养丰富,吃起来齿颊留香。因其外形呈圆状,寓意“一团和气”,所以是汕尾海丰地区逢年过节或婚嫁喜事时的常见菜肴。 

麒麟摆件:麒麟摆件一般为金属或树脂制品,根据海陆丰传统纸扎虎狮为原型进行设计,造型精美、神态生动、小巧玲珑,是富有汕尾特色的文创产品。 

六、自驾车程 

东涌建茶耕园距汕尾市市区15公里,车程25分钟; 

莲花山距汕尾市市区35公里,车程50分钟。 

Part 04. 

|揭阳| 

上下滑动阅读更多内容 

一 

起 

去 

春 

游 

春暖花开游揭阳 

一、线路简介 

漫步揭阳古城,感受千年古邑的新活力;泛舟普宁南溪水乡,欣赏沿途田园风光;在揭西大洋国际生态旅游区欣赏浪漫樱花,感受春天的气息;登上揭西黄满寨瀑布旅游区,领略“岭南第一瀑”的气势磅礴。 

二、行程路线 

揭阳古城—普宁南溪水乡—揭西大洋国际生态旅游区(夜宿)—揭西黄满寨瀑布旅游区 

三、最佳旅游时间:春季到初夏 

四、主要项目介绍 

(一)揭阳古城 

揭阳古城是广东省历史文化名城的核心区域,总面积1.25平方公里,自南宋绍兴十年(1140年)建城以来,一直是揭阳的政治、经济、文化中心,历经宋、元、明、清等时代的积淀和发展后,形成了富有地方特色的城市性格与风貌,大致完好地保存了传统城市形态,留存有众多文物古迹。 

揭阳古城内文物古迹众多,建筑遗存丰富,特色鲜明,有国家重点文物保护单位4处(揭阳学宫、城隍庙、古榕武庙和丁氏光禄公祠),省级重点文物保护单位11处,市级文物保护单位21处,堪称潮汕古建筑的博物馆。古城内民俗文化别具一格,有国家级非物质文化遗产6项,省级22项,有漆艺、陶塑、石雕、木雕、玉雕、盆景、工夫茶等传统技艺,行彩桥、游城隍、舞青狮、翁仔灯等传统习俗。 

地址:揭阳市榕城区思贤路、中山路片区。 

(二)普宁南溪水乡 

普宁市南溪镇溪河密布,有总长80多公里的水道,生态环境优美,全镇以溪河为纽带,溪河相连,舟来船往,素有“普宁乌镇”“岭南水乡”之美誉。近年来,依托独具特色的生态水系风光,以“水乡风情”为主题,精心打造了“南溪水乡”这一水上旅游项目,以美丽的自然风光呈现出岭南水乡的独特韵味。“泛舟南溪水乡”旅游线路将南溪村沿途外立面改造的美丽村庄与绿化苗木,北溪村的油菜花海、十里桃花、蕉柑园,新溪村700多米长的溪边景观绿道等景点串珠成链、连片成景,吸引了众多游客前来感受水乡风情。 

地址:揭阳市普宁市南溪镇南溪村大港码头。 

(三)揭西大洋国际生态旅游区 

大洋国际生态旅游区是国家4A级旅游景区,海拔800米,年平均气温19℃,空气负氧离子浓度长期保持1200个/立方厘米,万亩茶园层峦叠嶂,青山云海犹如人间仙境。旅游区内建有国际标准18洞高山高尔夫球场、高山亲子乐园、省级现代农业茶叶产业园等,是一处采茶品茗、休闲健身的度假胜地。在阳春三月,大洋国际生态旅游区里樱花、桃花竞相开放,让您沉浸在花的海洋中。 

地址:揭阳市揭西县五经富镇。 

(四)揭西黄满寨瀑布旅游区 

揭西黄满寨瀑布旅游区是国家4A级旅游景区、省级地质公园,满目苍翠,万木葱茏,峡谷巨石嶙峋多姿,鬼斧神工。黄满寨瀑布群自上而下共分五级,五级瀑布直奔狂泻,落差300多米,景象蔚为壮观,享有“岭南第一瀑”的美誉。 

地址:揭阳市揭西县京溪园镇粗坑村。 

五、特色美食和旅游购品推荐 

特色美食: 

揭阳古城:蚝烙、糖葱薄饼、反沙咸蛋黄、咸香饼、乒乓粿、腐乳粿、猪肠胀糯米、牛肉火锅。 

普宁南溪水乡:普宁炸豆干、南溪猪脚、普宁肠粉、粿肉。揭西大洋国际生态旅游区:苦笋煲、清蒸水库鱼、糕烧地瓜(大洋番薯)、白切鸡(大洋土鸡)。 

揭西黄满寨瀑布旅游区:山溪小鱼仔、猪肉咸菜、客家焖猪脚。 

旅游商品: 

乒乓粿、“普米一号”大米、大陇淮山、大洋茶叶、苦笋、地瓜、五指毛桃、金线莲。 

六、自驾车程 

距揭阳市市区约1小时车程。 

NO.3 

Part 01. 

|湛江| 

上下滑动阅读更多内容 

一 

起 

去 

春 

游 

三月廉江春满园赏花之旅 

一、线路简介 

塘山岭风景区樱花园的樱花如粉色海洋,田园寨黄花风铃金灿灿如漫山黄金甲,河唇镇的水库鱼头汤、山姜头鸡汤、老鸭汤等特色美食令你回味无穷。一路山清水秀,繁花似锦,瓜果飘香,让你享受绿色生态,品读乡村文化,感受赏花摘果的无穷乐趣。 

二、行程路线 

塘山岭风景区樱花园—廉江谢鞋山旅游风景区—田园寨田园综合体—鹤地银湖旅游风景区—传统农耕文化生态产业园 

三、最佳旅游时间:2—4月 

四、主要项目介绍 

(一)塘山岭风景区樱花园 

塘山岭风景区樱花园位于城区塘山岭南麓,是国家3A级旅游景区,园区总面积530多亩,以林木、花草、水体为自然景观,种植樱花1820棵。在樱花盛开时,公园漫山遍野一片绯红,每天都有数以万计的游客慕名而来,成为网红打卡地。 

地址:湛江市廉江市塘山岭风景区樱花园(免票入园)。 

(二)湛江市廉江谢鞋山旅游风景区 

湛江市廉江谢鞋山旅游风景区是国家3A级旅游景区,占地面积1500亩,拥有野生荔枝群落,有“天然氧吧”美称。景区内有明朝翰林编修杨钦进士的历史遗迹。杨钦告老还乡时,皇帝赐鞋一双。杨钦有感皇恩,遂将家乡的狮子山改名谢鞋山,又将所在村改名谢鞋村。 

地址:湛江市廉江市石城镇谢鞋村谢鞋山旅游风景区。 

预订方式:美团、携程等平台可预订门票。 

(三)田园寨田园综合体 

田园寨是国家3A级旅游景区,也是开发面积达万亩以上的大型田园综合体。景区内游乐项目多,农业种植业丰富,有茶园、红橙园、荔枝园、野生稔子园共约千亩,连片种植黄花风铃3000多棵。 

地址:湛江市廉江市石城镇茶山村田园寨景区。 

预订方式:美团、携程等平台可预订门票。 

(四)鹤地银湖旅游风景区 

鹤地银湖跨越广东、广西两省交界,湖中有100多个由山丘变成的小岛。岛上林木葱茏,浓荫蔽日。站在湖边,可见水鸟在水面飞翔,迎面而来的雾气透心清爽。登亭远望库区,水天一色,浩如烟海,昔日的山陵被水分割、包围,变成了无数的“洲岛”,形如落珠,气象万千。 

地址:湛江市廉江市河唇镇672县道东侧鹤地银湖风景区(免票入园)。 

(五)传统农耕文化生态产业园 

传统农耕文化生态产业园位于廉江市河唇镇鹤地水库东边的牛乸岭,是集传统文化、本地文化于一体的综合园地。主楼慈孝文化城建于牛乸岭半山腰上,建筑风格以仿唐造型为主,布局参考唐式园林,这里深幽寂静、恬淡自然,颇有远离喧嚣之感。 

地址:湛江市廉江市河唇镇慈孝文化城(免票入园)。 

五、特色美食和旅游购品推荐 

丽波清水鸡、罗二月饼、罗二蛤篓粽、河唇水库鱼头汤、山姜头鸡汤、生地老鸭汤、河唇杨桃鸭、廉江红杨桃、廉江番石榴、河唇红励豆豉鱼仔。 

六、自驾车程 

距廉江市市区约8公里,车程约15分钟; 

距湛江市市区约49公里,车程约60分钟。 

霞山浪漫踏青自驾游 

一、线路简介 

春光正好,花开正盛,暖风拂过,绿叶发芽,鲜花盛开,正是出门旅游踏青好时机。让我们趁着春光温暖,微风不燥,在城市间、在街角边、在花海里、在岛屿上感受霞山这座城市的“浪漫”。 

二、行程路线 

湛江三岭山国家森林公园—观海长廊—延安路广州湾六大古建筑群—北月村廉政文化公园—北月村南月穀—菉塘文化公园—东纯村生态农业观光园—特呈岛红树林观海长廊 

三、最佳旅游时间:3—5月 

四、主要项目介绍 

(一)湛江三岭山国家森林公园 

湛江三岭山国家森林公园位于湛江市区西南3公里处,总面积14.7平方千米,森林覆盖率达95%,是湛江市最大的绿色保护屏障,被誉为湛江“市肺”。 

地址:湛江市霞山区百蓬路。 

预订方式:0759-2352038。 

优惠信息:现役军人、老年人、未成年人免票,退役军人持退役军人证可免票。 

(二)观海长廊 

在下午三、四点的闲暇时光,从海滨公园沿着长廊走走,沿途欣赏海滨公园、渔港公园和观海长廊的滨海美景,漫步红树林栈道、人龙雕塑、观鸟平台,欣赏沿岸风景的美轮美奂。 

地址:湛江市霞山区观海路(无需预订)。 

(三)延安路广州湾六大古建筑群 

“广州湾”是湛江的旧称,延安路则是湛江霞山最具历史年代感的街道。延安路六大古建筑群包括:广州湾法国公使署旧址、广州湾法国警察署旧址、西营邮政局旧址、维多尔天主教堂、东方汇里银行广州分行和浸信会福音堂。这些建筑见证了湛江百年沉浮与变迁历史,刻满昔日广州湾的沧桑过往。 

地址:湛江市霞山区海滨大道南与解放东路辅路交叉口西北方向20米(无需预订)。 

(四)北月村南月穀 

北月村南月穀有霍比特人小屋、涂鸦小火山、棉花堡小木屋、泳池、草地、羊驼,宛如童话小镇。游客穿梭其中,可以饱览庄园风景,尽享悠闲时光。  

地址:湛江市霞山区疏港大道北月村中央岭。 

预订方式:大众点评等平台预订,团购可优惠。 

(五)东纯村生态农业观光园 

东纯村生态农业观光园是湛江市霞山区和广州市越秀区在“百千万工程”中合作共建的重点项目,该观光园占地约260亩,推出玉米地露营、稻鱼共生、生态鱼垂钓、菜园认种、研学基地等多元化农旅学项目,打造城市近郊休闲娱乐“微度假”胜地。 

地址:湛江市霞山区海头街道东纯村农民公寓西侧(无需预订)。 

(六)特呈岛红树林观海长廊 

红树林是海洋湿地生态圈的重要组成部分,是名副其实的“海岸卫士”。特呈岛红树林湿地公园配套建设了红树林科普长廊、观光栈道、生态广场、观景亭台、休闲购物区、海水浴场等设施,通过红色滨海旅游业的发展带动岛上基础设施建设,海岛华丽转身,变成了旅游网红打卡地。 

地址:湛江市霞山区爱国街道特呈岛(无需预订)。 

五、特色美食和旅游购品推荐 

特色伴手礼(度假村内渔岛饭庄、泳德水产有售): 

1.榄钱果(红树林果):红树林白骨壤的果实,为海洋绿色食品,属季节性海洋蔬菜。 

2.特呈岛自晒鱼干:特呈岛渔民将捕获的海糕、鲳田、黄花苗等海鲜自行腌制、晾晒,加工成鱼干出售。晾晒鱼干也成为岛上一道独特的风景。 

特色美食:炸油角、寿桃籺、白粑、焗红薯、猪笼饼、田艾籺、白切鸡、白切鸭、白切狗、田艾饼、南瓜饼、清蒸膏蟹、皮皮虾、对虾、虾饼、竹卷粉、炖品、海鲜粥、腊肠煲仔饭、瓮鸡、烤全羊、烤乳猪、自制豆腐、特呈岛野菜盒、凉拌龙须草、龙须草羹、海草煲五花肉、红树林果子煲汤、白灼沙虫、腌天然蚝子、炒海豆芽、油炸门鳝干。 

农产品:边坡农家土鸡蛋、淡晒金鲳鱼、金都一号火龙果、虾干、沙虫、蚝、蟛蜞、花生、番薯、木薯、香蕉、玉米。 

文创产品:太平草编手工袋、“湛江人文地标”明信片、苏格兰威士忌湛江特别版、《粤西越美》杂志、周胜铅笔画、大鹏贝壳画。 

六、自驾车程 

湛江西站距三岭山森林公园14.2公里,车程约17分钟; 

湛江火车南站距三岭山森林公园6.4公里,车程12分钟。 

Part 02. 

|茂名| 

上下滑动阅读更多内容 

一 

起 

去 

春 

游 

春·荔乡赏花之旅 

一、线路简介 

这条赏花之旅串联了信宜三华李花、高州仙人洞景区(禾雀花、高山杜鹃花)、大唐荔乡(荔枝花)、化州大岭(橘红花)等主题景观,赏花叹蜜之余深度了解茂名三华李、荔枝、化橘红等重点和优势产业。 

二、行程路线 

山水双合—三华李度假区—高州仙人洞景区—大唐荔乡—中国荔枝博览馆—分界杏花村—广东茂名森林公园—广垦国家热带农业公园—中华化橘红第一村大岭村 

三、最佳旅游时间:1—4月 

四、主要项目介绍 

(一)山水双合 

山水双合景区位于茂名市信宜市钱排镇双合村,清澈的溪流河道自南向北于村中缓缓流淌,将村庄分为东西两岸,四周群山环抱,李树遍植,自然景观优美,宛然而成旅游、文化、农业深度交融的诗意画卷。山水双合是国家森林乡村、广东省文化和旅游特色村、国家3A级旅游景区。目前已建成花见酒店、游客服务中心、多功能厅、菩竹水餐厅、花隐民宿、电商中心、公益图书馆、双合廊桥、艺术果园、夹岸花林、登山步道等旅游配套设施。 

(二)三华李度假区 

三华李度假区位于茂名市信宜市白石镇细寨村,以明星农产品三华李主题化、高速服务区主题化、景村共建为特色,在云茂高速信宜服务区周边,打造了集农业品牌展示、农业科普研学、农业主题度假、农贸交易及综合交通服务于一体的信宜三华李产业综合体验地。针对年轻群体,引进广州潮流IP“兔爷”、打造世界级地标核心吸引物“信宜520·亚洲最长钢格栅索桥”,建设了三华李中心、归来三华李精品民宿、三华李光影故事馆等一系列丰富场所。 

(三)高州仙人洞景区 

高州仙人洞景区位于大田顶南麓,是国家4A级旅游景区、广东省休闲农业和乡村旅游示范点、茂名市十大美丽乡村,是南国避暑胜地和原生态旅游目的地。仙人洞是有名的“空调村”,自然生态保存良好,森林密布,空气清新,水质优良,冷暖气流交汇,冬暖夏凉,夏季气温在20℃—29℃之间,负离子含量非常高,是一个天然的大氧吧、理想的康养避暑度假胜地。 

(四)大唐荔乡 

大唐荔乡文化旅游区位于中国荔枝第一镇——根子镇柏桥管区,当地荔枝种植有2000多年的历史,是我国较早种荔枝的地方。大唐荔乡文化旅游区是以观光、度假休闲、科普教育、荔枝文化为主题的自然生态文化旅游区,江泽民同志2000年2月到高州主持“三讲”曾到此处视察,并亲手种下一棵荔枝树“中华红”。2023年4月,习近平总书记在茂名市高州市根子镇柏桥村考察荔枝种植园、龙眼荔枝专业合作社,了解当地发展荔枝等特色种植业、推进乡村振兴等情况。位于大唐荔乡的贡园,树龄多在500年以上,被誉为“活的荔枝博物馆”。 

(五)中国荔枝博览馆 

中国荔枝博览馆位于茂名市高州市根子镇,占地面积33亩,主体建筑三层,仿唐风格,建筑占地1800平方米,总建筑面积4760平方米。中国荔枝博览馆布展项目规划有荔史、荔事、荔知、荔人、荔业、荔韵、荔梦等七个展厅,集历史传承、知识科普、荔枝及其衍生物展示等功能为一体。 

(六)分界杏花村 

杏花村位于茂名市高州市分界镇储良村委会,是茂名市乡村振兴示范带“精彩100里”高州段西线和首批广东美丽乡村精品线路的特色景点。走进杏花村,岭南新中式风格农房风貌令人赏心悦目,宽敞明亮的红绿蓝“彩虹村道”、民国大屋、知青园、储良母树公园,凸显独特的乡村乡愁。在这个别具一格的岭南小乡里,独特的景点设计融合了自然风光的奇妙与人文历史的深厚沉淀。 

(七)广东茂名森林公园 

广东茂名森林公园是国家4A级旅游景区,位于茂名市西郊,离市区仅12千米,占地面积4500多亩,先后被命名为“全国林业科普基地”“全国科普教育基地”“全国青少年户外活动营地”“广东省环境教育基地”,入选“2022中华体育旅游精品项目”。森林公园树木葱郁,鸟语花香,空气清新,景色迷人,不仅是生态旅游、观光、休闲、娱乐的好去处,也是展示生物多样性和奇妙性,传播百科知识,开展科研、科普和生态环保教育的理想场所。主要景点有勇敢者之路、水上乐园、游乐广场、儿童乐园、动物园、动物表演场、植物八卦迷宫、科普馆等。 

(八)广垦国家热带农业公园 

广垦国家热带农业公园位于茂名市化州市石湾街道,占地面积约5000亩,分为中心区、科普体验区、主题农业园区、主题酒店区等四大板块,是农业农村部批准、广东农垦投资兴建的国家4A级旅游景区。园内八大主题园相互映衬,以热带农业为主题,以热带水果文化为特色,集山水风光、休闲度假、科普教育为一体,是四季宜游的主题农业园区。 

(九)平定镇大岭村 

位于茂名市化州市平定镇积田村委会的大岭村,有“中华化橘红第一村”美称,是广东省文化和旅游特色村、广东省休闲农业与乡村旅游示范点。村中石奇山秀,橘树成荫,橘花芳香醉人,有神仙赶石、罗辨仙庙等传奇故事,每年3月举办化橘红赏花活动,吸引各方游客纷纷慕名前来赏花踏青。 

五、特色美食和旅游购品推荐 

特色美食:三华李炒腩肉、钱排大芥菜、仙人洞野生韭菜、荔枝柴烧鸡、桂圆靓汤蕉芋粉、大成面、艾籺、灰水籺、薯包籺、簸箕籺、木薯糍、凼仔鱼、黑榄角焖猪肉、化州牛杂、隔水蒸鸡、化州香油鸡、化州糖水。 

文创产品:龙眼邮局、鳄鱼文创产品、竹编艺术品、信宜南玉。 

土特产:三华李酒、三华李果脯、钱排大芥菜干、仙人洞高山红薯、荔枝干、桂圆、化橘红、名富牌番石榴、笪桥黄瓜。 

六、自驾车程 

距离茂名信宜市区约47公里,车程48分钟。 

Part 03. 

|阳江| 

上下滑动阅读更多内容 

一 

起 

去 

春 

游 

阳东山海渔韵之旅 

一、线路简介 

这条旅游线路山海兼优,囊括了阳东优质旅游资源,沿途包括寿长河红树林国家湿地公园、东平大澳渔村、飞龙寺、紫罗山森林公园、山谷里露营基地等景区景点,旅游途中既可以游览山水田园风光,也可以感受当地浓郁的渔家风情文化。 

二、行程路线 

寿长河红树林国家湿地公园—东平大澳渔村景区—飞龙寺—紫罗山森林公园—山谷里露营基地 

三、最佳旅游时间:5月 

四、主要项目介绍 

(一)寿长河红树林国家湿地公园 

寿长河红树林国家湿地公园是阳东区红树林的主要生长地,主要有红树林湿地科普宣教馆、景观栈道、景观码头、亲水平台、粤书吧等五大功能区,修复种植红树林面积500多亩,树立天然红树林保护和人工红树混交林的典范,打造红树林湿地特色科普宣教基地。 

(二)东平大澳渔村景区 

东平大澳渔村景区是较为完整保持古渔村古渔港风貌的国家4A级旅游景区。村内有380多米长的明清特色商业街,沿街有古商会旧址和80多座完整的疍家民居,景区后山还修建环山步道。游客可先游览商业街,沉浸式体验小渔村的慢生活,而后登上环山步道,坐山观海,感受无限春光。 

(三)东平飞龙寺 

飞龙寺三面环海,如碧海荡舟。寺内有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,佛殿雄伟壮观,雕梁画栋,气派非凡。登寺远眺,犹如乘舟破浪。 

(四)紫罗山森林公园 

紫罗山位于阳江市阳东区新洲镇东面,是阳江四大名山之一。公园内山、水、石、林景观独特,地形逶迤,地貌岿险壮观,森林植被丰富,林木丰茂,溪、湖、瀑、泉、涧、潭、滩景观兼具,山峦叠峰、层次分明,是一个生态旅游胜地。 

(五)山谷里露营基地 

山谷里露营基地位于紫罗山脚下,环境优美,翠竹清风,溪水环绕。营地总占地面积200多亩,设有精致露营和自带帐篷区域,基地配套齐全,活动丰富,可举办烧烤派对、露营篝火晚会,能为游客提供舒适的露营体验。 

五、特色美食和旅游购品推荐 

新洲腊味:新洲镇是阳江、恩平、台山三市交会地,属南亚热带海洋季风气候,光照时间长,热量丰富,非常适合腊味自然晾晒。腊味是新洲镇的传统产业,该镇腊味传承祖辈的独特配方,选料上乘,几乎都是手工制作,不添加色素和防腐剂,具备色、香、味、形均佳的特点。新洲镇也是省级腊味专业镇,获得市级腊味制作技艺“非遗”认证。 

东平海蜇/凉拌海蜇:东平海蜇是东平镇著名的招牌特色菜。凉拌海蜇丝晶莹剔透,伴着花生碎一起入口,吃起来清爽带甜,甜中透着脆。尤其是夏日,吃凉拌海蜇丝,更是倍感沁凉。由于制作手法独特,每年都吸引了省内外大批食客前来品尝。 

将军帽:将军帽是一种贝类,因其贝壳形状像古时将军所戴的帽子故得此名,又称为“东平小鲍鱼”。在自然环境下生长的将军帽,口感自然纯正,是东平地理标志产品。 

鲍汁鱿母:东平鱿鱼主要生长在东平南鹏岛附近一带海域中,由于这里刚好是咸淡水交汇处,所产鱿鱼肉厚质嫩,味道特别鲜美。取上等的新鲜鱿母白灼后,加上鲍汁,可去腥味又不破坏鱿母的鲜味和独特的海味。 

东平虾酱:咸虾酱即虾仔酱,是东平特产之一,通过捣碎自然发酵而成。东平腌制咸虾的传统工艺有百年历史,一般在每年7—10月份制作。传统菜式有虾酱腩肉、虾酱炒通心菜等。 

东平鸡饭:鸡肉是用本地鸡煮熟后撕成肉条,和瘦肉、蒜蓉等爆香制成。米饭是蒸出来的,口感松软、粒粒分明,吃起来鲜美爽口。圆饼状的米饭上撒上鸡肉碎、香葱和香油,吃的时候要拌匀鸡肉和米饭一起吃,一般还会配碗养生汤一起食用。 

六、自驾车程 

距阳东城区20—30公里,车程30—40分钟。 

NO.4 

Part 01. 

|梅州| 

上下滑动阅读更多内容 

一 

起 

去 

春 

游 

球王故里休闲之旅 

一、线路简介 

前往汉光超顺农旅园(黄龙基地)看美景、采果蔬,在热矿泥温泉度假区泡世界罕见高热矿泥,到益塘旅游风景区游浩淼碧水、赏连绵青山。 

二、行程路线 

抵达五华县济广高速水寨出口—汉光超顺农旅园—热矿泥温泉度假村—益塘旅游风景区 

三、最佳旅游时间:5月前后 

四、主要项目介绍: 

(一)汉光超顺农旅园 

汉光超顺农旅园是国家3A级旅游景区。园区全年果蔬飘香,有葡萄、杨梅、杨桃、潮州柑、草莓等供游客采摘、购买。每年“五一”举办葡萄节活动,是集旅游观光、休闲体验、亲子采摘、农耕文化科普教育、户外拓展活动等为一体的田园综合体。附近有超顺美食城,可以品尝超顺鱼生、鲜果炖汤等美味。 

优惠信息:5月至12月(节假日除外),超顺美食城餐饮消费9折优惠,凭订台或小票入园门票免费,汉光超顺农旅园住宿8折优惠,门票免费。 

(二)热矿泥温泉度假村 

热矿泥温泉度假村是国家3A级旅游景区,是以温泉泥浴文化为主题,融住宿、餐饮、亲子游乐、理疗康复、休闲康养为一体的具有客家特色建筑的旅游景区。景区内的高热温泉达83℃—98℃,拥有稀有的天然保健泥疗资源——热矿泥。 

优惠信息:5月至12月(节假日除外),门票8折优惠。 

(三)益塘旅游风景区 

益塘旅游风景区是国家3A级旅游景区,以山、水、林、禽和谐共处为主要特征,自然景观与以盛极明清的古庙遗迹为主的人文景观相结合,集旅游、休闲、度假、娱乐于一体,既有客家文化传承,也有时代特色展示。景区内主要景点有兰花穀、益塘寺、南海观音庙、大佛等。益塘美景驿站内有寻梅、知青、听雨、伴云、观海五间主题酒店,其中,知青民宿被评为梅州市五星级民宿,是首批广东省乡村民宿示范点。在附近的湖畔餐厅可品尝农家土鸡、大块焖猪肉、湖鲜等美味。 

优惠信息:5月至12月(节假日除外),门票8折优惠。 

五、特色美食和旅游购品推荐 

特色美食:五华鱼生、五华酿豆腐、五华酿苦瓜、盐焗鸡、酿粄、荔枝鸡等。 

本地特产(手信):长乐烧、新桥腐竹、福悦南薯粉、五华丝苗米、高山红薯、月光糕、米橙、大田柿花、老聚通酱油、红木家具等。 

六、自驾车程 

汉光超顺农旅园位于五华县转水镇黄龙村,距五华县县城12公里;距济广高速水寨出口5公里,10分钟车程。

Part 02. 

|韶关| 

上下滑动阅读更多内容 

一 

起 

去 

春 

游 

春的怒放——踏青赏花之旅 

一、线路简介 

线路沿途交通方便,可以欣赏漫山的樱花,邂逅桃李的烂漫,还可以领略宜居宜业的美丽乡村、体验春茶的制作和采摘观赏、亲历大草原的秀美广阔,体验特色民宿独特魅力。 

二、行程路线 

云髻山—新丰县丰盛高山茶农民专业合作社—樱花峪—森涞大丰茶叶庄园—岭南红叶世界(度假地)—翁源东华禅寺—李洞桃花—湖心坝长安围(民宿)—江尾莲溪油菜花—广东核工业教育基地—兰花长廊—罗坑山居小院—南华禅寺—曲江万亩茶叶生产基地 

三、最佳旅游时间:春季 

四、主要项目介绍 

(一)新丰县丰盛高山茶农民专业合作社(丰盛茶场) 

新丰县丰盛高山茶农民专业合作社位于云髻山下的雪峒村,茶场面积达1200亩。茶园已初步形成以有机茶叶种植、生产加工、贸易销售为主,集茶园旅游、研学、茶文化推广、茶园民宿为一体的综合性生态茶叶园区。 

(二)樱花峪景区 

张仕荣摄 

樱花峪景区位于韶关市新丰县黄磜镇政府偏北2公里处,距新丰县城以北25公里,坐落于云髻山北麓,总面积800多亩,是以樱花为主题的乡村生态休闲旅游区。樱花峪设有樱花露营区,共有露营帐篷8顶,2016年引进了房车、小木屋,新建有80个野营位的野营地。 

(三)森涞大丰茶叶庄园 

森涞大丰茶叶庄园位于韶关市新丰县黄磜镇茶峒村,地处海拔710—1000米的高山之间,茶场面积662亩,四面环山,群山连绵,山清水秀,昼夜温差大,云雾缭绕,土层肥沃,富含有机质,生态环境优良。茶园内设有客房40间以及茶会所、餐厅、茶博物馆、茶艺培训中心、旅游咨询、土特产品专卖场,配套建设了水果采摘区,樱花、茶花、红豆杉等观赏区,可开展研学旅游。 

(四)湖心坝 

湖心坝位于韶关市翁源县江尾镇南塘村,是一处古老的客家人聚居地,被称为“粤北客家群楼第二村”,至今保存着明、清时期建造的古代客家围楼59座,一块块油菜花田点缀其间,掩映着百年村落的陈迹,别有风情。 

(五)南华禅寺 

童铜韶、张伟摄 

南华禅寺始建于南北朝梁武帝天监元年,六祖惠能在此弘法37年并写下了《六祖坛经》。寺内供奉有六祖真身,珍藏有武则天御赐金绣千佛袈裟和圣旨等300多件国家一级文物,是全国重点寺院和全国重点文物保护单位。 

五、特色美食和旅游购品推荐 

手信:兰花、佛手瓜、茶叶、米粉、曲江沙田柚、柴烧陶艺、马坝油粘米、白土腐竹、火山粉葛以及文创旅游商品。 

美食:艾糍、客家柴火大肉、客家酿豆腐、翁源莲藕、樟市黄豆腐、红花莲藕、酿菜包、周陂米粉大肉、连溪米面等。 

六、自驾车程 

第一站云髻山与广州市市区相距约170公里,车程约2小时。 

线路全程约300公里,行程导航路书可扫描二维码查看。 

Part 03. 

|清远| 

上下滑动阅读更多内容 

一 

起 

去 

春 

游 

北江风光温泉之旅 

一、线路简介 

游人能在此线路感受岭南文化的魅力,享受一池汤泉驱寒养生的舒心,飞拉达攀岩领略喀斯特地貌的鬼斧神工,体验水陆空各式户外活力游玩项目,体验户外露营的欢乐,游览北江,品尝河鲜、清远鸡等各色美食。 

二、行程路线 

上岳古村落—森波拉度假森林—熹乐穀温泉旅游区—北江游船—马头山飞拉达攀岩—翔鹏户外旅游度假区—新银盏温泉度假村 

三、最佳旅游时间:春季 

四、主要项目介绍 

(一)上岳古村落 

上岳古村落位于清远市佛冈县龙山镇上岳村,始建于南宋,盛于明清,距今已有720多年历史。古村落蕴藏着深厚的文化建筑艺术精华,房屋清一色青砖黛瓦,雕梁画栋,镬耳楼群起伏连绵,呈现出气势恢宏的广府围屋建筑之美,古物古迹、灰塑彩绘、浮雕木刻随处可见,栩栩如生,具有鲜明的岭南建筑艺术风格。2010年7月,上岳古村落被国家住房和城乡建设部、国家文物局命名为“中国历史文化名村”。 

(二)森波拉度假森林 

森波拉度假森林是国家4A级旅游景区,位于京港澳高速佛冈出口4公里处。景区内的“火山温泉”以高科技的火山喷发表演把游客带进遥远的森波拉部落世界,创造出童话般的森林仙境;“冰川水穀”是以古冰川文化为主题的亲水乐园,项目丰富新奇;“森波拉奇妙世界”再现远古森林里的奇妙景观和部落文化,带给游客一场别开生面的奇妙之旅。 

(三)熹乐穀温泉旅游区 

熹乐穀温泉旅游区是国家4A级旅游景区,位于著名的温泉之乡清远市佛冈县汤塘镇,坐落在风景优美、山水如画的旅游风景区黄花湖境内,是夏天避暑、冬天享受温泉养生的度假胜地。作为集度假酒店(山顶温泉酒店、亲子温泉酒店、熹舍设计师酒店、熹穀温泉民宿)、凤凰温泉、熹乐穀水世界、自然探索研学基地、星球无动力乐园、慕野清风山谷营地、趣野卡丁车、民俗文化村、婚庆及会议、文化演艺十大业态于一体的南中国温泉度假综合体,景区配套设施多元化,有助于游客放松身心。 

(四)北江游船 

北江游船提供日游和夜游产品。 

日游路线:游船从翠竹园旅游码头出发,途径飞来寺和飞霞风景区,在山水之间赏两岸青山和一江碧水,感受北江两岸壮阔美景。 

夜游路线:华灯初上,乘坐丁香码头的豪华游船,穿过流光溢彩的洲心大桥、凤城大桥和北江大桥,在两岸绚丽多彩的霓虹灯之间,体验江边夜晚的休闲与静谧,感受北江夜游的独特魅力。 

(五)马头山飞拉达攀岩项目 

山谷里露营基地位于紫罗山脚下,环境优美,翠竹清风,溪水环绕。营地总占地面积200多亩,设有精致露营和自带帐篷区域,基地配套齐全,活动丰富,可举办烧烤派对、露营篝火晚会,能为游客提供舒适的露营体验。 

(六)翔鹏户外旅游度假区 

翔鹏户外旅游度假区位于清远市清城区石角镇,是一个超大型的水陆空游综合游玩文旅基地,有滑翔机、赛车、电动车等项目,观赏完日落后,可以在沙滩草地上享受户外音乐、露营、篝火烧烤。 

(七)新银盏温泉度假村 

新银盏温泉度假村是一个以露天温泉为主,集餐饮、商务、休闲、娱乐、度假为一体的国家4A级旅游景区,是广东省温泉旅游示范基地、广东省体育旅游示范基地,以幽雅的环境和优质的服务博得广大游客的喜爱,被评为“广东十佳温泉”及“最具亲情温泉”。园区建有大型露天温泉池、餐厅、酒店式客房、私家温泉别墅、健身房、球类运动场、会议中心、卡拉OK、国际团队拓展训练基地、保健按摩疗养等配套设备。 

(八)节庆活动 

1.高岗豆腐节:高岗豆腐节源于明朝万历年间,是省级非物质文化遗产项目。每年农历正月十三,为祈求新的一年风调雨顺、五穀丰登,伴随着喧天的锣鼓声、鞭炮声,佛冈县高岗镇社岗下村勤劳朴实的村民们一起出动,展开一场激烈的互掷豆腐活动。 

2.汤塘舞被狮:舞被狮是佛冈县汤塘镇围镇村的刘氏家族在长期农耕生活中形成的民俗文化活动,是省级非物质文化遗产项目,至今已有400多年历史。每年农历正月十五、十六两天,围镇村都会举行舞被狮活动祈福新春,是该村元宵上灯习俗中最精彩独特的一环。 

3.四九鲤鱼灯:佛冈县汤塘镇田心村在元宵节素有舞鲤鱼灯庆丰年的习俗。村民用竹篾、纱纸编织成大鱼小鱼、虾、蟹、蚌、青蛙等灯饰,元宵夜大家敲起锣、鼓、镲,举起彩旗,放起鞭炮,热热闹闹由围村鱼贯而出,欢天喜地舞起灯饰相互嬉戏,象征乘风破浪、勇往直前,表现丰收的喜悦。 

五、特色美食和旅游购品推荐 

推荐菜品:汤塘糯米糍、黄氏秘制牛蹄、水头烧肉炒苦笋(时令菜)、龙山农家碌鹅、民安白切鸡、高岗客家腍肉、高岗客家酿豆腐、土猪肉酿粉葛、汤塘温泉蛋、佛冈手指糍、北江河鲜、铜盘蒸清远鸡、小龙虾、地胆头蒸青头鸭。 

土特产品:汤塘竹山粉葛、汤塘四九腐竹、清远鸡等。

六、自驾车程 

清城区距广州市市区60公里,车程60分钟;距佛山市市区73公里,车程75分钟;距深圳市市区190公里,车程150分钟。 

佛冈县距广州市市区车程约1小时;距离清远市市区车程约1小时。 

Part 04. 

|河源| 

上下滑动阅读更多内容 

一 

起 

去 

春 

游 

紫金蝉茶之旅 

一、线路简介 

迎着春日的温暖气息,开啔紫金蝉茶之旅。在客茶穀赏花品茶,于黄花庄园体验茶文化,赴白溪水库享受李花美景,前往稻鱼共生基地感受生态之美,探访苏区革命旧遗址群厚植爱国情怀,最后在德先楼沉浸于传统民居魅力和紫金擂茶的独特风味。这是一场融合自然、文化与历史教育的春季之旅。 

二、行程路线 

紫城镇(紫金客茶穀、黄花庄园、白溪水库)—龙窝镇(稻鱼共生基地、兆达农庄、鹰峰茶穀庄园)—苏区镇(苏区革命旧遗址群景区)—南岭镇(德先楼、逍遥穀) 

三、最佳旅游时间:四季皆宜,春季更佳。 

四、主要项目介绍 

(一)紫金客茶穀 

紫金客茶穀内可品春茶、采茶、制茶、学习茶文化等,春季可赏黄花风铃木、樱花。景区内有卡丁车、露营基地、萌宠园、民宿,另有汉服体验以及每周末才艺表演、传统舞蹈、民间艺术展示、非遗展示等文化艺术类项目。 

(二)黄花庄园 

黄花庄园是河源市第三批中小学生研学实践教育基地,是一个以“茶”为主题,集生态、观光、科普、体验为一体的特色庄园。黄花庄园内有茶园、果园、菜园、鱼塘,游客可参与采收体验项目。 

(三)白溪水库 

白溪水库位于紫金县城北面17公里的白溪村,是省级自然保护区。水库于1980年12月建成,坝高132米,集雨面积36.7平方公里,库容量2246万立方米,建有白溪自然科普馆。库区内有白溪水库瀑布,水流从山上流下,悬于山间,是紫金县热门旅游点。每年3月,水库附近李花盛开,洁白如雪,清香淡雅。 

(四)稻鱼共生基地 

稻鱼共生基地设有七彩稻田观光、田园花海观光、稻鱼共生双鱼桥栈道观光等观光项目,可体验各种休闲浪漫夜景,是集拓展培训、农产品销售、稻鱼共生、农耕文化体验、休闲娱乐、户外烧烤、团队扩展和亲子活动等于一体的大型农旅基地。 

(五)兆达农庄 

兆达农庄是省休闲农业与乡村旅游示范点,集茶文化传播、生产、科研,水果、蔬菜采摘销售等功能于一体,提供生态旅游、休闲观光、餐饮、住宿等服务。 

(六)鹰峰茶穀庄园 

鹰峰茶穀庄园内有茶园、菜园、鱼塘,四季花木繁茂,果实多样。内设26间轻钢民宿房和培训室,可为家庭亲子、亲友聚会以及小团体会议、培训提供场所。 

(七)苏区革命旧遗址群景区 

苏区革命旧遗址群景区是国家3A级旅游景区、河源市第三批中小学生研学实践教育基地。景区内留有众多革命旧址,爱国主义和革命传统教育资源极为丰富,主要有紫金县苏维埃政府旧址(红屋)、“血田”遗址、苏区革命烈士纪念碑、苏区革命烈士纪念堂等20处革命旧(遗)址和纪念设施。 

(八)德先楼 

德先楼始建于清朝末年,历经30多年建成,位于紫金县城东南62公里南岭镇高新村,距南岭圩2公里。全屋采用花岗岩条石与砖瓦木结构建筑,有房120间,建筑面积3800多平方米。德先楼布局造型独特,在客家围龙屋中独具一格,上下栋连成一体,厅堂错落有序,采光良好,走马棚通往全屋,瓦面屋脊可行人,并设有地道,是考察南岭近代历史文化的实物证据。2010年,南岭德先楼被列为省级文物保护单位。 

(九)逍遥穀 

逍遥穀是集文化、旅游、康养为一体的民宿综合体,这里具有得天独厚的自然生态条件,平均温度19.7°C,是宜居宜游的养生之地。现有餐饮、垂钓、水上运动、蔬果采摘等休闲娱乐项目。 

五、特色美食和旅游购品推荐 

美食:紫金八刀汤、天光牛肉、牛肉丸、酿鸭饭、马牙(芙蓉肉)、紫金擂茶、洋头河鲤、钵仔蒸猪肉、圆蹄猪脚、椒盐芦丁鸡、清蒸军鱼、爆炒坑螺、咸菜煲猪肉、汀肉等。 

旅游购品:紫金蝉茶、紫金椒酱、紫金竹壳茶、紫金铁锅、南岭咸菜等。 

六、自驾车程 

距深圳市福田区203公里,车程2小时35分钟;

距广州市天河区240公里,车程2小时37分。 

Part 05. 

|云浮| 

上下滑动阅读更多内容 

一 

起 

去 

春 

游 

现代新农村体验之旅 

一、线路简介 

乘车直达云安区都杨镇云浮樱花园,在千亩花海、青青草原上放飞心情,并可体验露营、彩虹滑道、无动力游乐园等项目。随后到高村镇高村村山歌广场,欣赏别具特色的河岸美景,开啔华创花卉基地优良花种的研学之旅、蚕桑文化馆研学之旅,然后抵达盛世樱桃农业公园,体验采摘瓜果的田园乐趣。在白石镇西圳村的万里碧道,享受田园的美好风光。 

二、行程路线 

云浮市云安区都杨镇云浮樱花园—高村镇高村村山歌文化广场—华创花卉基地—高村蚕桑文化馆—盛世樱桃农业公园—白石镇西圳村 

三、最佳旅游时间:2月初—6月末 

四、主要项目介绍 

(一)云浮樱花园 

樱花园花卉长廊 

樱花盛开 

彩虹滑道 

露营地 

云浮樱花园位于云浮市云安区都杨镇,园内面积千亩,种有近三万株樱花,以及各色名贵花种,并配有星空露营、彩虹滑道、无动力游乐园、多肉基地、奔奔云等亲子项目。 

(二)高村镇高村村 

八音桥 

山歌文化广场 

高村镇高村村作为“金山云径”乡村振兴示范带重要节点,乡村环境优美,配置有优美的“一河两岸”休闲河景等。 

(三)华创花卉基地 

华创花卉基地 

华创花卉培育研学点 

华创花卉基地主要从事各类优质花卉新品种的引种、自主培育、组织快繁、种苗生产及销售,可开展花卉培育研学。基地占地面积30万平方米,建有温室大棚58个,温室面积7万平方米。种植销售有“佛珠”“钻石翡翠”“一寸心”等150余种小盆栽品种。 

(四)高村蚕桑文化馆 

高村蚕桑文化馆 

高村镇素有种桑养蚕的传统,高村蚕桑文化馆从蚕桑起源到各类桑和蚕的介绍,全面展示了高村镇蚕桑产业发展历程和各类蚕桑产品。 

(五)盛世樱桃农业公园 

盛世樱桃农业公园 

盛世樱桃农业公园是省级休闲农业与乡村旅游示范点。园内种植有桑树、柠檬、凤梨等,设有鱼塘、鸡鸭成群的农村氛围,可体验采摘桑果等瓜果的田园乐趣,开啔摇摆桥、欢乐脚踏船等游乐之旅,并可品尝香水柠檬、桑果和高村“八大碗”农家美食等。夜间可进行仰望灿烂星空的露营活动。 

(六)白石镇西圳村 

白石镇西圳村被评为广东省休闲农业与乡村旅游示范点。在新建的西圳村桥头党建文化广场,可赏玩醉翁亭、亲水码头,感受水乡山色的悠闲之美;在笔架山,可眺望形态各异的石林,如田头训子、阴元石等;在万里碧道,可漫步感受美好田园风光。 

五、特色美食和旅游购品推荐 

1、西江虾、西江蟹、西江螺等西江河鲜美食。 

西江河虾 

西江毛蟹 

2、高村八大碗、高村豆腐、茶油鸡、艾糍、虾堆等特色农家美食。 

高村八大碗——桑椹鸡 

高村豆腐 

茶油鸡 

3、高村茶油、桑果等特色农产品。 

高村茶油 

六、自驾车程 

云浮市云安区都杨镇距云浮市市区20公里,距广州市170公里,车程2小时。自都杨镇沿175乡道,再转高速可达高村镇高村村,再沿乡道可达白石镇西圳村。 

赶紧规划好, 

趁着天气好, 

周末带上娃出发吧! 

【更多干货文章】 

【孕产育儿知识】丨丨 丨 丨丨丨丨丨丨丨 

【看病参考】丨丨丨 

【孕产日记】  

【好物系列】物丨 丨丨 丨 

【孕产清单】 丨 

【好用工具】 丨 丨 

【办事攻略】丨丨 丨 丨丨 丨 

【心得体会】丨丨 丨 丨 丨 丨 丨 丨丨 

【家居安全】丨 丨 丨  

【产后康复】 丨 丨 

【生活休闲】 丨 丨丨 丨 

【职场妈妈】 丨丨 丨丨丨 丨 

扫码关注“魏乔乔生活笔记”

 微信公众号 

感谢关注!我是乔乔,两个孩子的妈妈,用文字用心记录生活,育儿、亲子、家庭、女性,一家、两娃、三餐、四季……生活美好可爱,愿与大家一起探索育儿育己的酸甜苦辣! 

       码字不易,喜欢内容就点“赞”+“在看”↓吧,也请多多关注 

文章编号: 79595b2f92714fc9d199e1cc07f9e4a6
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (精神影像展④|纪录片&私影像放映展:沿岸丛生) 2024-03-20 棉花沙影像工作室   棉花沙影像工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjAwMjU5Nw==&mid=2649674757&idx=2&sn=f9d1c7344257a5696ed0dc3ae2678a59

从遥望的海南岛, 

前行至澳门和香港, 

再一路沿粤东海域, 

游荡到深圳, 

继而沿着海岸线来到上海, 

深入至陆内的河南和湖南。 

我的朋友们, 

他们就这样走过了很多地方, 

身上带着随时可拿起的机子, 

怀里揣着充满无畏与好奇的心, 

也想邀你们一同透过他们的眼睛, 

去看看别样的人生和世界。 

真实的?动人的?自由的?生猛的? 

还是混沌不开?阳光普照的? 

亦或是一成不变?幻化莫测的? 

没有固定的结局,也不会有答案。 

——by Charlotte陈 

纪录片和私影像,有着最自由的灵魂。 

这种自由来源于勇敢。对外的记录是一种挑战,那需要我们将自己丢入现实,极尽感官之力刻画现实,接纳人的渺小;对私隐的写录更需要勇气,必须将身心赤裸摊开,迎接自我的审视,迎受人的幽黯。也正因为勇敢,纪录片与私影像的灵魂,得以接近能指的自由。 

在自由的指引下,拿起摄影机的一刻,我们把双眼对准生活。在循环往复的观察、思考、记录和讲述中,我们成为浮潜于现实的游荡者,一次次以俯冲之势,独自深入和探出无穷的真实,生活的切面,现实的夹层,自我的深处,也将从那一刻起,向我们层层敞开。 

纪录不等同于记录的原因,也许就藏在那个小小的绞丝偏旁里;细密的思维和情绪,从中纠纠缠缠,不绝如缕,编织偏见、幻想、秘密和真相,留存下关于人与世事的印迹;无尽的现实,就如漭漭水边,离离草木,荒蛮生长。 

本次的展映中,来自不同水域的11位导演,将带来他们在游离与浮潜中的发现和思考;在不同的河流里,施行纪录的摄像机只能沉默不语,而生活永远滔滔不绝。 

DAY1 

《它的海》 |10mins 

导演简介 

赵明 

2019年5月至2023年5月在南方都市报任视频记者,目前在南方周末报社担任记者。 

短片简介 

13年来,郑锐强一直在东南沿海观察中华白海豚。他阻止过海洋观光船近距离冲击海豚群,拍下海豚几乎被渔网割断的背鳍,也看到过一头海豚妈妈驮着死去的小海豚,直至尸体只剩下一层皮囊。 

荣誉奖项 

2023年搜狐无人机大赛年度短片。 

△滑动查看更多静帧 

《伤惘马交》 |17mins30s 

导演简介 

赵天啔 

澳门科技大学本科在读。 

短片简介 

追寻一个在澳门默默无闻拍了20年黑白胶片的街头摄影师,追寻他进入光影世界的故事的入口,同时他又是如何寻找自己生活的出口。 

荣誉奖项 

2023年澳门国际短片电影节纪录片组最佳作品及澳门青年电影节影评人大奖。 

△滑动查看更多静帧 

《余风》 |26mins30s 

导演简介 

沈韩成 

电影媒体【导筒】主编,担任北京国际短片联展华语选片人,曾参与德国电影展等节展选片,创办华语地缘影展,在全国策划各类独立电影及艺术电影放映数百场。个人纪录片作品曾入选海上影展暨论坛,北京独立影像展,广东时代美术馆-黄边站展映项目等。 

短片简介 

2018年2月,上海徐汇区淮海中路1555号地下,一家书店,一个镜头,一次告别。 

△滑动查看更多静帧 

《麦客》 |97mins 

导演简介 

邓伯超 

导演,剪辑师,摄影师,编剧,打油诗人,九流作家。《电影作者》编委会成员,原腾讯大家《人世间》专栏作者。毕业于海南大学(06-10)戏剧影视本科,北京电影学院(10-11)摄影进修班 。 

宋贝贝 

中南动漫产业集团创始人、董事长,制片人,资深电影营销专家;先后任职于DMG娱乐传媒集团、万达影视,参与制作、营销、发行60余部影视作品,2014年创立嘻嘻哈哈娱乐传媒、中南动漫,并带领公司逐步发展成国内知名的内容型动画电影娱乐公司。 

影片简介 

故事发生在2008年。河南人郭辉,是个开收割机的,专门到各省替人收割麦子,他和他爸爸,然后再请了一个司机,出发了。去了陕西山西,也包括河南。他们遇到其他的麦客,来聊聊四川的地震,聊收麦的难处。跟农民讨价还价,想着法子少给领车人一点提成,有时要想着法子拿到钱,有时要想着法子逃脱领车人的控制。司机抱怨车主伙食开的太差了,车主抱怨司机吃的太多了。中途还遇到要收过路费的,最后遇到了古惑仔。「在我们眼里,那是生活是世界,是战争;在上帝眼里, 那是一场游戏。」 

荣誉奖项 

2019年第三届中国民族志纪录片学术展入围。 

2019年中国民族博物馆收藏&中国国家图书馆收藏。 

2022年英国纽卡斯尔大学华语独立影像资料馆收藏。 

△滑动查看更多静帧 

DAY2 

《小炜》 |10mins 

导演简介 

小杨 

精神宣言书店店员。 

短片简介 

小镇青年,在深圳组摇滚乐队;无所事事的大学生,不好不坏的生活。这部短片试图在关系的进行中,窥探像小炜一样的,青年人的日常和身心。 

△滑动查看更多静帧 

《暮年》 |15mins30s 

导演简介 

黄思静 

曾以摄影身份参与短片《幕布》《交易》等作品的拍摄制作,也曾创作有纪录片《影像中的自我》及制作微电影《少女心事》等作品。 

短片简介 

本片记录了远在海南的一个老奶奶暮年时期的生活状态,在她健康能走的时候,孤独冷清,日复一日过着同样的生活,期盼家人的陪伴;而当她卧病在床时,小小的房子才逐渐热闹起来。 

荣誉奖项 

2022年中国国际大学生微电影盛典优秀作品奖。 

△滑动查看更多静帧 

《香港代购》 |25mins 

导演简介 

杨哲霖 

导演、编剧,香港浸会⼤学电影学院MFA导演硕士,来自广东汕头。短片作品曾入围亚洲国际电影节、中国国际电影展等多个影展并获奖。曾任 FOX香港福斯传媒集团项目统筹,担任院线电影《夏雨来》编剧及执行导演。羊城晚报「山海计划」六强导演。 

短片简介 

2016 年,两位来到香港读研的学生,赶上了香港代购的热潮。冒着被海关扣税扣货的风险,边求学边人肉带货。一男一女,一难一易。 

△滑动查看更多静帧 

《加一之姐姐》 |82mins 

导演简介 

蒋能杰 

1985年生人,祖籍湖南,常住广州。 

独立制片人、导演。棉花沙影像工作室、棉花沙图书屋创始人。创作的题材有关注留守儿童、抗战老兵、尘肺病、心智障碍、性少数等群体。代表作有:《村小的孩子》、《矿民、马夫、尘肺病》、《龙老》、《彩虹邮轮》、《将军的卫士》、《矮婆》、《加一》。作品入围上海国际电影节、华沙国际电影节、北京国际电影节等国内外影展。 

许睿 

1998年出生,山东乐陵人。 

2018年,跟随蒋能杰导演协助他拍摄制作多个题材纪录⻓⽚,题材涉及乡村留守⼉童,性少数群体,⾃闭症,心智障碍,社会⾏善者,公益律师等,作品曾⼊围中国纪录⽚学院奖,北京电影学院张献⺠教授「⼗荐」⽚单,广州国际纪录片节。2019年,与蒋能杰导演联合导演拍摄《加一之姐姐》。2021年,离开蒋导工作室后从事互联网行业,负责医疗运营。 

影片简介 

自2016年纪录片《加一》主人公蒋佳伊后,六七年光景,「加一」长大了,这个家庭又添了新丁——小弟弟「小非非」(加三)。姐姐,是「加一」无法摆脱的身份,每一声呼唤,都是甜蜜的烦忧。生火、做饭、洗衣、照料弟弟,顾好学习还要操持家务,生活的忙碌似乎来不及让她过分想念远在广州的父母。但现实,仍会见缝插针。每一次告别,都是对「加一」的考验。弹指间,「加一」要离家上寄宿学校,范梓沐(加二)似乎迷上了手机,小非非(加三)还没完全长大。「奶奶,猫咪明天会回来的,没丢,要回来的。」 

《加一之姐姐》真实、自然,就产自广袤的厚土,没有惊天动地的情节,只是一种留守儿童视角的日常生活的呈现。春种、秋收,依时而作,靠天吃饭。和蔼寡言的爷爷、急性子的奶奶、互帮互助的乡邻,让我们看到了勤劳淳朴的群像和当下中国乡村一种较为普遍的秩序。 

△滑动查看更多静帧 

Charlotte陈 

毕业于澳大利亚墨尔本⼤学—影视传媒&首都经济贸易大学—工商管理研修。 

短片《Brakes》获洛杉矶LAIFFA影展最佳短片和最佳导演&入围平遥国际影展平遥一角单元; 

短片《他失掉的生活》入围伦敦独立电影节和法国尼斯影展; 

短片《梦幻瓜岭布鲁斯》入围山海计划青年导演创作扶持项目&入选AME影像计划月度佳片&获AIMAFF雅典艺术影展最佳实验短片; 

长片剧本《海风过境》获腾讯影业NEXT IDEA青年编剧大赛三等奖&入选上海国际电影节SIFFNEXT创投训练营; 

短片剧本《See Eyre Again》入围纽约NYISA国际剧本奖; 

独立长片《The Age of Imitation》联合制片; 

独立长片《Cupid&Moon Blade》执行导演; 

院线电影《疯狂的外星人》视效协调制片; 

院线电影《暴雪将至》导演助理。 

曾参与戛纳电影节制作人工作坊,也曾因工作参与过柏林国际电影节电影市场和AFM美国电影市场的国际制片业务。 

目前在准备新的长片项目及参与其他作品制作。 

 精神影像展④|活动招募  

 纪录片&私影像放映展:沿岸丛生 

 活动时间 

3月23日(周六) 

14:30-15:30 上半场/短片放映 

15:30-16:30 映后交流/中场休息 

16:30-18:00 下半场/长片放映 

18:00-18:30 映后交流 

3月31日(周日) 

14:30-15:30 上半场/短片放映 

15:30-16:30 映后交流/中场休息 

16:30-18:00 下半场/长片放映 

18:00-18:30 映后交流 

 活动人数  

每场限定40人 

 报名方式  

48元/日 

包含: 

限定饮品一杯 

影展主题书签一套 

请扫码进入小程序确认场次及预购。 

如有疑问,请扫码添加「精神宣言」微信咨询。 

 TIPS 

本次放映安排主创和观众的映后交流环节 

主题书签

 地址  

精神宣言深圳南山区蛇口街道兴华路6号 

南海意库5号楼117-118 精神宣言书店 

 过往放映活动  

观影提示: 

1.本场展映为现场签到选座,先到先选。为了保证观影体验,请大家提前15分钟入场。2.观影期间请勿大声喧哗,手机需调为震动或静音,感谢配合。3.为了朋友们能够准时参加活动,请提前查看交通路线,乘坐地铁的朋友可从【地铁2号线水湾站】D出口步行300米左右,【地铁12号线海上世界站】B出口步行600米左右;开车可直接导航南海意库5号栋停车场。4.如有问题请拨打电话18129968997。 

免责声明: 

影片内容及观点不代表书店立场。部分内容来源于书籍、网络,仅供交流使用。如认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失。如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权,请来电告之,我们将立即予以修改或删除;本公众号拥有对此声明的最终解释权。 

文章编号: e6332ca2dc8439f5e3a7a1fc25970c83
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (深圳 | 精神影像展④ 纪录片&私影像放映展:沿岸丛生) 2024-03-19 导筒directube   导筒directube

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDgxMzg3Mw==&mid=2247631563&idx=4&sn=c2dca26c9d2918093c3f7679db23603a

从遥望的海南岛, 

前行至澳门和香港, 

再一路沿粤东海域, 

游荡到深圳, 

继而沿着海岸线来到上海, 

深入至陆内的河南和湖南。 

我的朋友们, 

他们就这样走过了很多地方, 

身上带着随时可拿起的机子, 

怀里揣着充满无畏与好奇的心, 

也想邀你们一同透过他们的眼睛, 

去看看别样的人生和世界。 

真实的?动人的?自由的?生猛的? 

还是混沌不开?阳光普照的? 

亦或是一成不变?幻化莫测的? 

没有固定的结局,也不会有答案。 

——by Charlotte陈 

纪录片和私影像,有着最自由的灵魂。 

这种自由来源于勇敢。对外的记录是一种挑战,那需要我们将自己丢入现实,极尽感官之力刻画现实,接纳人的渺小;对私隐的写录更需要勇气,必须将身心赤裸摊开,迎接自我的审视,迎受人的幽黯。也正因为勇敢,纪录片与私影像的灵魂,得以接近能指的自由。 

在自由的指引下,拿起摄影机的一刻,我们把双眼对准生活。在循环往复的观察、思考、记录和讲述中,我们成为浮潜于现实的游荡者,一次次以俯冲之势,独自深入和探出无穷的真实,生活的切面,现实的夹层,自我的深处,也将从那一刻起,向我们层层敞开。 

纪录不等同于记录的原因,也许就藏在那个小小的绞丝偏旁里;细密的思维和情绪,从中纠纠缠缠,不绝如缕,编织偏见、幻想、秘密和真相,留存下关于人与世事的印迹;无尽的现实,就如漭漭水边,离离草木,荒蛮生长。 

本次的展映中,来自不同水域的11位导演,将带来他们在游离与浮潜中的发现和思考;在不同的河流里,施行纪录的摄像机只能沉默不语,而生活永远滔滔不绝。 

DAY1 

《它的海》 |10mins 

导演简介 

赵明 

2019年5月至2023年5月在南方都市报任视频记者,目前在南方周末报社担任记者。 

短片简介 

13年来,郑锐强一直在东南沿海观察中华白海豚。他阻止过海洋观光船近距离冲击海豚群,拍下海豚几乎被渔网割断的背鳍,也看到过一头海豚妈妈驮着死去的小海豚,直至尸体只剩下一层皮囊。 

荣誉奖项 

2023年搜狐无人机大赛年度短片。 

△滑动查看更多静帧 

《伤惘马交》 |17mins30s 

导演简介 

赵天啔 

澳门科技大学本科在读。 

短片简介 

追寻一个在澳门默默无闻拍了20年黑白胶片的街头摄影师,追寻他进入光影世界的故事的入口,同时他又是如何寻找自己生活的出口。 

荣誉奖项 

2023年澳门国际短片电影节纪录片组最佳作品及澳门青年电影节影评人大奖。 

△滑动查看更多静帧 

《余风》 |26mins30s 

导演简介 

沈韩成 

电影媒体【导筒】主编,担任北京国际短片联展华语选片人,曾参与德国电影展等节展选片,创办华语地缘影展,在全国策划各类独立电影及艺术电影放映数百场。个人纪录片作品曾入选海上影展暨论坛,北京独立影像展,广东时代美术馆-黄边站展映项目等。 

短片简介 

2018年2月,上海徐汇区淮海中路1555号地下,一家书店,一个镜头,一次告别。 

△滑动查看更多静帧 

《麦客》 |97mins 

导演简介 

邓伯超 

导演,剪辑师,摄影师,编剧,打油诗人,九流作家。《电影作者》编委会成员,原腾讯大家《人世间》专栏作者。毕业于海南大学(06-10)戏剧影视本科,北京电影学院(10-11)摄影进修班 。 

宋贝贝 

中南动漫产业集团创始人、董事长,制片人,资深电影营销专家;先后任职于DMG娱乐传媒集团、万达影视,参与制作、营销、发行60余部影视作品,2014年创立嘻嘻哈哈娱乐传媒、中南动漫,并带领公司逐步发展成国内知名的内容型动画电影娱乐公司。 

影片简介 

故事发生在2008年。河南人郭辉,是个开收割机的,专门到各省替人收割麦子,他和他爸爸,然后再请了一个司机,出发了。去了陕西山西,也包括河南。他们遇到其他的麦客,来聊聊四川的地震,聊收麦的难处。跟农民讨价还价,想着法子少给领车人一点提成,有时要想着法子拿到钱,有时要想着法子逃脱领车人的控制。司机抱怨车主伙食开的太差了,车主抱怨司机吃的太多了。中途还遇到要收过路费的,最后遇到了古惑仔。「在我们眼里,那是生活是世界,是战争;在上帝眼里, 那是一场游戏。」 

荣誉奖项 

2019年第三届中国民族志纪录片学术展入围。 

2019年中国民族博物馆收藏&中国国家图书馆收藏。 

2022年英国纽卡斯尔大学华语独立影像资料馆收藏。 

△滑动查看更多静帧 

DAY2 

《小炜》 |10mins 

导演简介 

小杨 

精神宣言书店店员。 

短片简介 

小镇青年,在深圳组摇滚乐队;无所事事的大学生,不好不坏的生活。这部短片试图在关系的进行中,窥探像小炜一样的,青年人的日常和身心。 

△滑动查看更多静帧 

《暮年》 |15mins30s 

导演简介 

黄思静 

曾以摄影身份参与短片《幕布》《交易》等作品的拍摄制作,也曾创作有纪录片《影像中的自我》及制作微电影《少女心事》等作品。 

短片简介 

本片记录了远在海南的一个老奶奶暮年时期的生活状态,在她健康能走的时候,孤独冷清,日复一日过着同样的生活,期盼家人的陪伴;而当她卧病在床时,小小的房子才逐渐热闹起来。 

荣誉奖项 

2022年中国国际大学生微电影盛典优秀作品奖。 

△滑动查看更多静帧 

《香港代购》 |25mins 

导演简介 

杨哲霖 

导演、编剧,香港浸会⼤学电影学院MFA导演硕士,来自广东汕头。短片作品曾入围亚洲国际电影节、中国国际电影展等多个影展并获奖。曾任 FOX香港福斯传媒集团项目统筹,担任院线电影《夏雨来》编剧及执行导演。羊城晚报「山海计划」六强导演。 

短片简介 

2016 年,两位来到香港读研的学生,赶上了香港代购的热潮。冒着被海关扣税扣货的风险,边求学边人肉带货。一男一女,一难一易。 

△滑动查看更多静帧 

《加一之姐姐》 |82mins 

导演简介 

蒋能杰 

1985年生人,祖籍湖南,常住广州。 

独立制片人、导演。棉花沙影像工作室、棉花沙图书屋创始人。创作的题材有关注留守儿童、抗战老兵、尘肺病、心智障碍、性少数等群体。代表作有:《村小的孩子》、《矿民、马夫、尘肺病》、《龙老》、《彩虹邮轮》、《将军的卫士》、《矮婆》、《加一》。作品入围上海国际电影节、华沙国际电影节、北京国际电影节等国内外影展。 

许睿 

1998年出生,山东乐陵人。 

2018年,跟随蒋能杰导演协助他拍摄制作多个题材纪录⻓⽚,题材涉及乡村留守⼉童,性少数群体,⾃闭症,心智障碍,社会⾏善者,公益律师等,作品曾⼊围中国纪录⽚学院奖,北京电影学院张献⺠教授「⼗荐」⽚单,广州国际纪录片节。2019年,与蒋能杰导演联合导演拍摄《加一之姐姐》。2021年,离开蒋导工作室后从事互联网行业,负责医疗运营。 

影片简介 

自2016年纪录片《加一》主人公蒋佳伊后,六七年光景,「加一」长大了,这个家庭又添了新丁——小弟弟「小非非」(加三)。姐姐,是「加一」无法摆脱的身份,每一声呼唤,都是甜蜜的烦忧。生火、做饭、洗衣、照料弟弟,顾好学习还要操持家务,生活的忙碌似乎来不及让她过分想念远在广州的父母。但现实,仍会见缝插针。每一次告别,都是对「加一」的考验。弹指间,「加一」要离家上寄宿学校,范梓沐(加二)似乎迷上了手机,小非非(加三)还没完全长大。「奶奶,猫咪明天会回来的,没丢,要回来的。」 

《加一之姐姐》真实、自然,就产自广袤的厚土,没有惊天动地的情节,只是一种留守儿童视角的日常生活的呈现。春种、秋收,依时而作,靠天吃饭。和蔼寡言的爷爷、急性子的奶奶、互帮互助的乡邻,让我们看到了勤劳淳朴的群像和当下中国乡村一种较为普遍的秩序。 

△滑动查看更多静帧 

Charlotte陈 

毕业于澳大利亚墨尔本⼤学—影视传媒&首都经济贸易大学—工商管理研修。 

短片《Brakes》获洛杉矶LAIFFA影展最佳短片和最佳导演&入围平遥国际影展平遥一角单元; 

短片《他失掉的生活》入围伦敦独立电影节和法国尼斯影展; 

短片《梦幻瓜岭布鲁斯》入围山海计划青年导演创作扶持项目&入选AME影像计划月度佳片&获AIMAFF雅典艺术影展最佳实验短片; 

长片剧本《海风过境》获腾讯影业NEXT IDEA青年编剧大赛三等奖&入选上海国际电影节SIFFNEXT创投训练营; 

短片剧本《See Eyre Again》入围纽约NYISA国际剧本奖; 

独立长片《The Age of Imitation》联合制片; 

独立长片《Cupid&Moon Blade》执行导演; 

院线电影《疯狂的外星人》视效协调制片; 

院线电影《暴雪将至》导演助理。 

曾参与戛纳电影节制作人工作坊,也曾因工作参与过柏林国际电影节电影市场和AFM美国电影市场的国际制片业务。 

目前在准备新的长片项目及参与其他作品制作。 

 精神影像展④|活动招募  

 纪录片&私影像放映展:沿岸丛生 

 活动时间 

3月23日(周六) 

14:30-15:30 上半场/短片放映 

15:30-16:30 映后交流/中场休息 

16:30-18:00 下半场/长片放映 

18:00-18:30 映后交流 

3月31日(周日) 

14:30-15:30 上半场/短片放映 

15:30-16:30 映后交流/中场休息 

16:30-18:00 下半场/长片放映 

18:00-18:30 映后交流 

 活动人数  

每场限定40人 

 报名方式  

48元/日 

包含: 

限定饮品一杯 

影展主题书签一套 

请扫码进入小程序确认场次及预购。 

如有疑问,请扫码添加「精神宣言」微信咨询。 

 TIPS 

本次放映安排主创和观众的映后交流环节 

主题书签

 地址  

精神宣言深圳南山区蛇口街道兴华路6号 

南海意库5号楼117-118 精神宣言书店 

 过往放映活动  

观影提示: 

1.本场展映为现场签到选座,先到先选。为了保证观影体验,请大家提前15分钟入场。2.观影期间请勿大声喧哗,手机需调为震动或静音,感谢配合。3.为了朋友们能够准时参加活动,请提前查看交通路线,乘坐地铁的朋友可从【地铁2号线水湾站】D出口步行300米左右,【地铁12号线海上世界站】B出口步行600米左右;开车可直接导航南海意库5号栋停车场。4.如有问题请拨打电话18129968997。 

免责声明: 

影片内容及观点不代表书店立场。部分内容来源于书籍、网络,仅供交流使用。如认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失。如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权,请来电告之,我们将立即予以修改或删除;本公众号拥有对此声明的最终解释权。 

▲▲▲ 

推广/合作/活动加微信号:directubeee 

▲▲▲ 

创作不易,感谢支持 

文章编号: 110d97c454be85ea8e3a34be7525924a
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【长辈团】深圳出发珠海跟团二日游698元,新世界七大奇迹之世纪工程登上港珠澳大桥,珠海日月贝、圆明新园,中山香山博物馆,美食) 2024-03-19 深圳跟团旅游   深圳跟团旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU1Njk5OQ==&mid=2247487978&idx=2&sn=3b2b1525ede3b95f4e23e9a0200dde1f

   深圳出发旅游,深圳出发省内游,深圳出发省外游,深圳周边亲子游,深圳周边游,深圳出发公司企业包团旅游,深圳出发港澳游,深圳户外,深圳周边游,深圳旅行社。 

    深圳周边游1-3日游:深圳出发深圳周边游,惠州,广州,河源,韶关,梅州,潮汕,佛山,肇庆,湛江,阳江,云浮,清远,珠海等跟团游。 

    深圳北高铁出发天天发车:深圳出发广西桂林阳朔/北海/巴马/德天瀑布,深圳出发湖南张家界/长沙/凤凰古城/郴州/衡山等跟团游,深圳出发福建厦门/东山岛/火山岛/霞浦/武夷山/泉州/漳州/永定土楼等跟团游,深圳出发贵州黄果树瀑布/小七孔/梵净山/甲秀楼,深圳出发江西婺源/武功山三清山/庐山/宏村/黄山/景德镇/望仙穀等跟团游,深圳出发云南昆明/泸沽湖/香格里拉/丽江/大理/西双版纳/普者黑等。 

    深圳机场出发飞机团推荐:北京,江南杭州/上海,海南三亚,内蒙古,云南,新疆,西藏,四川,普陀山,黄山,延安,漠河,云南,湖北,东北,西安,新疆,青海,川藏、滇藏线、青藏线等!深圳出发国内所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询!报名有优惠。 

    可提供发票,对公转账,旅游合同。 

扫码加微信可咨询详细或报名: 

(一个人也可以报名,人多有优惠) 

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或者咨询客服】

特别备注:

①70-74岁(含)长者须签署健康免责声明,并且要有一名以上亲戚朋友陪同方可报名! 

②75岁及以上长者报名请提前咨询我司,谢谢支持与理解! 

③报名须知:此产品统一打包价格,中途不得离团! 

行程简表: 

详细行程: 

DAY1: 深圳-珠海日月贝-健康素食自助餐-圆明新园-登上港珠澳大桥 

早上于指定时间地点集合,乘坐旅游大巴出发! 

07:00 黄贝岭地铁站B出口 

07:30 车公庙地铁站B出口 

08:00 深大北门天桥下(往宝安方向) 

08:30 宝安中心地铁站B出口 

11:00游览珠海网红打卡点——珠海大剧院(停留约45分钟); 

珠海大剧院(日月贝):珠江三角洲地区首个集高雅艺术殿堂、市民休闲场所、旅游观光胜地于一体的城市地标性建筑,也是我国唯一建在海岛上的大剧院。由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“珠

生于贝,贝生于海”,诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。其总建筑面积约5.9万平方米,投资约10.8亿元,于2010年动工建设,2017年竣工验收,七年的磨砺与生长,诠释了建筑美学与数字艺术,是珠海“一院三馆”(珠海大剧院、珠海市博物馆、城市规划展览馆、珠海市文化馆)的组成之一,并于2020年荣获第十七届中国土木工程詹天佑奖。12:30享用午餐-健康素食自助餐; 

13:30游览园林最高造诣——圆明新园(停留约90分钟); 

圆明新园:以北京圆明园为原型,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,占地面积为1.39平方公里,是中国首批AAAA级景区之一。园区融合古典皇家建筑、江南古典园林建筑和西洋建筑为一体,三面环山,南面临水,以8万平方米的福海湖为中心,按“徐福海中求”之寓意,散落着一座座仙山琼阁,更有“正大光明”、“九州清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”等皇家宫殿式建筑组成中轴线,为游客再现古代圆明园的恢弘气势。 

16:00游览新世界七大奇迹之一、世纪工程、国之重器——港珠澳大桥(停留约150分钟); 

港珠澳大桥:地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间,东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交。 

大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛:蓝海豚岛和白海豚岛,犹如“伶仃双贝”熠熠生辉,其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔” 

圆明新园:以北京圆明园为原型,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,占地面积为1.39平方公里,是中国首批AAAA级景区之一。园区融合古典皇家建筑、江南古典园林建筑和西洋建筑为一体,三面环山,南面临水,以8万平方米的福海湖为中心,按“徐福海中求”之寓意,散落着一座座仙山琼阁,更有“正大光明”、“九州清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”等皇家宫殿式建筑组成中轴线,为游客再现古代圆明园的恢弘气势。 

16:00游览新世界七大奇迹之一、世纪工程、国之重器——港珠澳大桥(停留约150分钟); 

港珠澳大桥:地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间,东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交。 

大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛:蓝海豚岛和白海豚岛,犹如“伶仃双贝”熠熠生辉,其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”温馨提示:由于港珠澳大桥上桥游览预定人数较多,具体开车班次以大桥公司协调安排为准! 

19:30享用晚餐-粤式新派特色餐; 

20:30前往酒店休息。 

DAY2:香山博物馆-中山故居-咀香园-深圳 

早餐后于约定时间出发; 

10:00游览寻找粉红少女心,网红打卡点——香山商业文化博物馆; 

香山商业文化博物馆:又名香山博物馆,是我国首家商业文化专题博物馆,由于外墙为粉红色,故有“粉色博物馆”之称。现已成为中山市网红打卡点,更被选定为广东省首批“中华文化传承基地”。 

孙文西路步行街:东起悦来路口,西至凤鸣路口,全长约529米,路宽15米。两旁建筑风格是十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑的混和,是欧亚混杂的“南洋”文化的重要表现,至今还保存着精湛木雕、灰塑、南洋骑楼等中西合璧建筑物。其以城市文脉为主线,在历史、建筑、饮食、习俗、商贸等多方面体现出中山的城市文化。 

12:00享用午餐-无敌芝士龙虾捞鸡宴; 

14:00游览孙中山故居纪念馆(停留约60分钟)。 

孙中山故居纪念馆:位于广东省中山市翠亨村,坐东向西,清光绪十八年(1892年),由孙中山兄长孙眉从檀香山汇款回来,孙中山主持修建而成的一幢砖木结构、中西结合、独具特色的两层楼房,内部设计则用中国传统的建筑形式。馆内以“孙中山及其成长的社会环境”为主题的展示体系,主要有孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农业展示区和陆皓东、杨殷纪念展示区。现已被评为国家一级博物馆和国家AAAAA级旅游景区。 

15:30前往游览中华老字号——中山咀香园;(停留约60分钟); 

中华老字号——咀香园:创始于1918年,中华老字号,创始人为潘雁湘。咀香园的发展经历了三个阶段:清朝末年萧家自梳女佣工制成名饼、民国时期为防假冒刊登打假广告、新中国成立弃用打饼机沿用木印饼模。现在其以秉承传统秘方结合现代科技,不断创新发展,已成为珠江三角洲和港澳地区 

久负盛名的、生产“正宗中山特产”传统产品的、颇具特色,颇具竞争力,集开发、生产、加工和销售于一体的现代化食品企业。早在1935年,咀香园杏仁饼参加在美国檀香山举行的国际食品展览会荣膺“金鸡奖”,杏仁饼在1989年荣获香港第二届世界食品博览会特优奖。 

抵达深圳后散团,结束愉快旅程。 

【回程下车地点:宝安中心地铁站B出口—深大北门天桥下—车公庙地铁站C口—黄贝岭地铁站H出口】 

温馨提示: 

以上行程时间安排可能会因天气、路况、政府控制等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下,经全体游客协商同意后,导游有权进行游览顺序的调整,敬请谅解! 

1、70-74岁(含)长者须签署健康免责声明,并且要有一名以上亲戚朋友陪同方可报名! 

2、75岁及以上长者报名请提前咨询我司,谢谢支持与理解! 

3、报名须知:此产品统一打包价格,中途不得离团! 

团费包含: 

1、酒店标准双人房; 

2、全程空调旅游车(按照实际参团人数安排); 

3、三正餐一早餐(8-10人正餐8菜1汤起,如遇10至12人一桌,按照实际人数增加安排); 

4、行程内景点第一道门票; 

5、全程优秀导游陪同; 

6、累计保额10万旅游意外险; 

团费不含: 

1、景区内环保车、小门票、收费的娱乐设施,最终以景区公布为准; 

2、行程外之自费项目及私人所产生的个人费用等; 

3、单男单女补房差; 

4、小童收费标准:1.2米以下小童费用,含车费半价、正餐、不占床位;早餐、门票超高需现场自理;占床则与成人价同价。 

【疫情防护安全指引】 

1、每日车辆消毒:大巴车每天都需要进行全方位的消毒,保证卫生安全; 

2、人员体温检测:团队出发前,司机、导游及游客都需要进行体温检测,检测合格者方可参团; 

3、进入酒店或景区时,配合检测体温,倡导游客“健康出行,文明旅游”; 

4、健康信息核验:所有游客、司机、导游等都要做好健康自查;  

5、上车前须消毒:游客上车前需用消毒酒精或免洗洗手液消毒; 

6、合理安排就坐:适当地开窗通风,每车必须留置一定的空位,不得满座; 

7、科学佩戴口罩:游客游览过程中,需全程佩戴口罩; 

8、提供防疫用品:每车配备消毒液、消毒酒精(免洗洗手液)、无接触体温检测仪; 

9、用餐安排:采用自带食物(或自理正餐)、分餐制或安排围餐使用公勺、公筷,合理间隔餐桌; 

10、住宿安排:采用两人一房制;游客不允许随意串门、换房,尽量避免聚集; 

11、应急处理:一旦发现游客、司乘人员出现发热、乏力、干咳及胸闷等症状,立即采取隔离措施,尽快到正规医院发热门诊就医; 

【报名须知】 

①导游:此线路为我社自组团,不交地接社接待。 

②住宿: 

a、团费包含每人每天一张床位,报名时如遇单数报名,需在报名时候补单房差,实际团队进行中如能与其他单数团友拼房,经双方协商同意后,退还报名时所补单房差。 

b、出团时请务必带上有效身份证件,入住酒店的每位住客须出示有效的证件登记,有效证件包含:本人的身份证件、驾驶证、护照等。酒店现在仍在提供一次性用品,如有变化,另行通知。 

③门票:本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客不能重复优惠,故团费不存在门票价格差异,无差价退还,如因旅行社原因未参观景点,涉及退票的,按照旅行社团队协议价格退还,不参照景点对外门票价格,敬请注意。 

④自由活动:游客在活动期间不遵守约定,自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负,旅行社不承担责任。 

⑤安全:客人旅游途中自愿离团或不参加行程内的某项团队活动(含酒店、用餐、景点等),旅行社扣除实际产生费用后,将未产生费用余款退还。 

⑥安全须知: 

a、为防范风险,减少自然灾害、意外事故等意外事件给游客带来的损失,建议每位游客都要购买旅游意外险(我司具有中国保险监督管理委员会颁发的《保险兼业代理许可证》,游客可从旅行顾问处购买意外险。 

b、离团期间安全问题由客人负责,并在离团前签订离团证明,如有问题我社将协助处理。游客擅自、强行离团,一切后果请客人自行承担,客人离团期间的一切行为与旅行社无关。 

⑦意见单:请您认真填写意见单,希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量,您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据。 

【温馨提示】 

①财务安全:个人财物请各位贵宾自行妥善保管。百货公司、餐厅等人多的地方切勿暴露财物在大庭广众之中。护照、机票、现金及相机、首饰、手表等贵重物品请随身携带,不要将贵重物品留置旅游车或酒店。 

②人身安全:a、为了您的人身安全,请勿擅自离团;晚上外出请了解当地治安情况,尽量选择结伴而行;自由活动期间请携带酒店名片、领队电话备用。 

b、请参团长者、未成年人随身携带个人信息卡,便于遇走散后等紧急情况下即时取得联系。 

c、参加如爬山、滑雪、滑草、骑马、漂流、游泳、游船、自驾、浮潜、热气球等具有高风险性的活动和自由活动的,敬请务必在参加前充分了解项目的安全须知并确保身体状况能适应此类活动,老人和孩子应在家人陪同下参加。 

③出行建议:预防水土不服,建议自带常备药,如藿香正气水、感冒药、创可贴、防蚊虫叮咬药物等,也请针对自己的身体情况携带备用药。尽量穿运动鞋或平底鞋(最好不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),贵重物品随身携带,以免丢失,旅行社不承担责任。 

④文明旅游:请不要在车内吸烟、吐痰或丢弃垃圾;旅途中不要过量饮酒。 

⑤客人出团当天需要出示“i深圳”和接受体温测量,如出现下列情况之一,视为因客人原因退团,按照合同约定处理。旅行社有权拒绝客人上车,客人应自觉配合。 

(1)客人不能出示“i深圳”过期无效; 

(2)客人出示的“i深圳”背景颜色为 “红码”高风险状态的; 

(3)客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量;或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的; 

(4)客人通过药物等其他方式降低体温,隐瞒病情。 

(5)如客人出团当天出示的“i深圳”处于有效期内,但体温测量超过(含)37.3℃,旅行社有权拒绝客人上车,并视为双方解除合同,客人应自觉配合。 

图片:部分来源与摄图网和网络,如有侵权联系删除 

   ① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络;图片仅供学习、参阅,与本站立场无关。

   ② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息,不代表本网观点,本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

   ③ 本网图片如有侵权,或有不符合事实,或影响到您利益,或其它任何问题,请及时告知,本站立即删除。 

文章编号: 68965b16c306d49e643c2406bf87b5b9
-----------------------------------------------------------------------------
