文章总数: 10 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (7月南澳自驾游订房) 2024-07-03 凤鸣国际旅行社   凤鸣国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjIyNzY4Nw==&mid=2653751597&idx=2&sn=b6e3ae3a1d5643682db421565e72499a

点击蓝字 关注我们 

后宅篇 

南澳自驾游推荐~ 

7月份【南澳壹海壹家海景别墅】 

网红6⃣房半山海景别墅3888元起/套 

超大落日观海露台&超大客厅 

‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房 

烧烤基地 

贴心别墅管家服务 

青澳湾篇 

南澳岛自由行推荐~ 

 青澳湾美景尽收眼底 

 绝佳位置 

 南澳半岛假日酒店 

下楼漫步沙滩 

南澳自由行推荐~ 

青澳湾白海豚雅居独栋11房别墅15800元起/套 

(轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐) 

楼下就是沙滩 

✅团建、轰趴嗨翻天~ 

南澳海岛自驾游推荐~ 

【ORI villa,兜圈度假屋1.0】8880元起/套/晚 

【ORI villa,兜圈度假屋2.0】8980元起/套/晚 

地址:广东汕头南澳青澳湾碧海蓝天B区别墅 

:百步及海,亲海私人别墅 

房间:11客房 + 1 KTV + 1 茶空间 

配备KTV房,茶桌(可桌游,扑克游戏) 

最多可供约22人住宿(超22人需另收费,详询) 

南澳海岛自驾游推荐~ 

【品海轩全海景空中五房】3880元/套 

 距离青澳湾沙滩仅需2分钟 

 下楼走出小区即是沙滩  

 可烧烤,配烧烤炉+1箱炭 

 阁楼配套自动麻将机 

 配套KTV唱歌房 

南澳海岛自驾游推荐~ 

【南澳碧海蓝天原ORI 公寓】 

1⃣海景二房一厅 

58㎡住进简约、质朴、温馨的海景房 

床型:1.5米+1.2米 

568元起/套 

2⃣海景二房二厅 

床型:1.5米+1.5米 

698元起/套 

86㎡住进简约时尚的北欧装饰风格的海景房 

南澳海岛自驾游推荐~ 

暑期夏天第一站:南澳岛 

青澳湾⛰️ 环海精品山居 

心向阳光,不负韶华 

澎湃海景,依山傍水真自在 

‍♀️无边际泳池7,8月限定 

详情可读取图片二维码添加微信 

或致电18122660775 

文章编号: 3206bb9169acca1a7f6d2bdc546ae0b8
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【潮汕游学夏令营】一次独特的亲子休闲之旅,文化探索之旅、海耕劳作之旅、非遗传承之旅!颁发三份主题《社会实践活动》证书!) 2024-07-03 CS朝阳青少年成长公益服务中心   CS朝阳青少年成长公益服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODczMjA3Mg==&mid=2247492734&idx=1&sn=11fda89640178c6b11ef315b43b0e0b9

夏日出行计划, 

一路向南,亲子出游, 

感受大海与劳作的奇妙融合, 

敬仰英雄与历史的伟大贡献, 

品味美食与文化的激情碰撞。 

去感受潮汕的热情好客, 

去领略鱼乡侨乡的独特人文, 

去享受大海、阳光、沙滩带来的能量, 

带着我们的孩子,一同踏上充满惊喜与收获的旅程吧...... 

东方夏威夷--南澳岛 

所有青春,热情、浪漫、温馨的元素你都可以在南澳岛上看到,大海、蓝天、机车、灯塔、微风......一切都让人难以忘怀。 

辽阔的天空,无尽的大海,温暖的海风,柔软的沙滩 

不止世界尽头才有灯塔,这里也有...... 

朝着家的方向-海边灯塔是南澳岛独特的风景

要像灯塔一样,为一切夜里不能航行的人,用火光把道路照明。 

环岛线上伫立着一座醒目的红色灯塔,让我们一起来打卡南澳岛最负盛名的灯塔之一--长山尾灯塔。在蜿蜒耸立着的南澳大桥和广阔的大海衬托下,鲜红的灯塔显得格外耀眼。长山尾灯塔在南澳岛的西端,十分适合看日落,因此成为了南澳岛的“网红落日打卡点”。 

酷似一个巨大的火炬矗立在礁石林立的悬崖之上,被网友们亲切地称呼为“双子星冰淇淋灯塔”。 

南澳大桥 

广东省第一座跨海大桥。跨越后江湾海峡,经凤屿岛,东至南澳岛长山尾以平角口接入南澳环岛公路,是汕头市东北部的重要通道之一,也是连接汕头市与南澳县的重要桥梁。线路全长11.08千米,全桥长9.342千米。 

从远处看,大桥犹如一条巨龙腾飞于海上,蔚为壮观。 

海天一色的风景时刻在眼前流转,像抓住了这世间所有的美好。 

南澳灯塔已不仅是一盏灯, 

它有着超凡的意义, 

那塔上发出的光芒是夜航的引路灯, 

更是心中的信仰坚定执着。 

它是外出游子茫茫“航路”上, 

指引前行的信念和力量! 

啔航广场 

高大古铜色的船锚,刚硬、强劲,威风凛凛,这是希望开始的地方...... 

粤东最美的环岛公路——S336省道!就在这里。环海的山路,曲折无数,依山傍海,风光无限,骑上小摩,来一场沿海兜风之旅,独享一份古朴与自由。 

韩寒电影《四海》取景地。《四海》里最喜欢的一个片段就是刘昊然骑着摩托,在环海公路上疾驰。沿途金色的沙滩、湛蓝的海水,盛开的鲜花以及翠绿的树木让人眼前一亮...... 

沿着环海公里骑行,这种跨过山和大海,自在如风的感觉,真的太棒了! 

环海公路沿线景观错落有致,有乔木、灌木、花卉和草地,还有海湾、沙滩、灯塔、渔村等美丽的风景,感受海风拂面、海浪拍岸的惬意。 

中华白海豚,作为海上精灵,频繁出没于这段最美公路海域,为其增添了难得的灵动,一起感受美丽的海岸线。 

“最浪漫的海岛” 

有人说大海、蓝天,不少地方都有,南澳究竟有什么独特的? 

南澳最特别之处是: 

整座岛位于北纬23°的北回归线,也是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。 

岛上有一个地标叫自然之门,它处于北回归线与我国大陆东岸的交点处,是南澳北回归线标志塔。 

每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管,投射地台中央,达到“立杆不见影”的效果。 

青澳湾 

海天相连处影子倒映水面,海上风光尽收眼底, 

海浪、白沙......一同编织出了一幅夏日童话。 

青澳湾观日出,在海滩上,极目苍穹,一轮红日冉冉升起 

朝东看日出,朝西看日落 

青澳湾的日落也很迷人,影儿倒映水面,点点红鳞,随波跳动,海上风光尽收眼底。此情此景,任何美好的形容词都不足以表达内心的震撼。 

海上风电,“御”风而上,全力护航 

超“广角”唯美观景台,全方位俯瞰无敌海景,随手一拍就是INS风大片 

体验海耕文化,享受劳作乐趣 

南澳岛最具鱼乡风情气息的海上渔村--养殖鱼排参观数万亩海上养殖区。生蚝,鲍鱼,扇贝,鱼排等应有尽有。更有亲自参与的放蟹笼,割生蚝捞鲍鱼,在这里,尽情享受海风,品味海鲜,美食让人拍手称绝...... 

欣赏生蚝串起来的美丽的彩虹海,浮球下就是南澳牡蛎,学习开生蚝的绝佳技巧,品尝一道道源于大自然的美味生蚝,一种全新美食的体验! 

  天地英雄气 千秋尚凛然--南澳岛闽粤总兵府 

全国唯一的海岛总兵府,始建于明朝万历四年(公元1576年),明、清二朝300多年间,有 173位正、副总兵赴任,训练水兵遗址。岛上总兵府门前的招兵树是历史的见证。 

华侨之乡--潮州 

潮州历史悠久,中国历史文化名城;潮州至少在5000年前就有人类居住。潮州文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。潮州更是“华侨之乡”,港澳台同胞祖籍地之一。 

潮州古城牌坊街 

潮州牌坊街是全国独一无二的文化景观,牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。 

沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有22座牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。 

潮州湘子桥 

又称“广济桥”。我国四大古桥之一,“过河拆桥”,是世界上最早的啔闭式桥梁,每天都会开啔闭合,桥与桥之间由浮桥连接,同时也是广济桥最大的看点。 

广济桥全长518米,横卧在滚滚的韩江之上,建于宋朝时期的广济桥,已经有上千年的历史了,与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。 

潮州古城广济桥夜景,一江两岸的灯光盛宴 

广济桥是中国古代桥梁的建筑艺术,有不少是世界桥梁史上的创举,充分显示了中国古代劳动人民的建设智慧。而今天我们介绍的这座桥,他到了晚上就会自己断开,也是很神奇的。

龙湖古寨 

这是一座绵延千年的古寨,始建于南宋,盛于清明。一侧韩江涛涛,一侧湖池环绕。它曾是潮汕滨海贸易的重镇,今仍保存着100多座古民居,堪称潮汕古建筑博览。 

街巷井然有序、祠第无数、庭院深深,一砖一瓦皆是岁月印记。而千年老榕树盘龙错节随处可见,古寨内巷陌纵横名宅巨祠无数。 

    韩文公祠--中国第一座纪念韩愈的祠堂 

    坐落于韩江东岸,与著名的广济桥一路之隔。始建于北宋咸平二年(999年),是我国现存最早纪念韩愈的祠堂。 

“韩祠橡木”是潮州八景之一,相传祠中橡木是韩愈从中原带来并亲手栽植的。最早的橡木在清嘉庆年间已枯死,后人又从韩愈故乡河南寻来种子并开辟了橡木园,如今已枝叶繁茂,家有考生的当地人在考试之前总会来这里讨个好彩头。 

韩愈贬谪到潮州后,为当地留下了宝贵的财富,到潮州,要去打卡韩文公祠。 

潮州开元寺--粤东地区第一古刹 

   开元寺以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,有"百万人家福地,三千世界丛林"之美誉。 

泰佛殿 

亲手制作一个网红红桃粿 

红桃粿是广东潮汕地区著名的小吃,取桃果造型而得名,桃果象征长寿,故制桃粿正反映祈福祈寿的愿望。 

潮州古城除了美丽的风景外最吸引人的当然是潮州美食。

潮州牛肉火锅 

十全功夫茶宴 

潮州是“世界功夫茶文化之乡”,功夫茶蜚声四海,尊称为”中国茶道”。 

中国经济特区--汕头 

两百多年前,汕头就因港口而带动商业贸易的兴起。清咸丰十年潮州府澄海县“沙汕头”被定为通商口岸正式开埠,称“汕头埠”,是中国最早对外开放城市之一。汕头有“中国第一美食城市”、“潮菜之乡”之称。 

汕头石炮台公园 

始建于清代同治十三年,光绪五年竣工,历时五年,耗资八万银元,已有一百多年的历史。为环圆形城堡建筑,是清代粤东地区的主要海防建筑。广东省重点文物保护单位、爱国主义教育基地。 

潮汕历史文化博览中心 

全面了解潮汕地区自人类活动以来的社会变迁。 

  行程亮点: 

★ 一次独特的亲子休闲之旅,文化探索之旅、海耕劳作之旅、非遗传承之旅! 

精心安排 

★ 学生参加:颁发三份主题《社会实践活动》证书!一次旅行活动,即游玩又游学!价值超体验!拍摄主题横幅合影,活动单照。 

   ➤ 亲子互动活动:宝贵的陪伴和共同体验生活的多彩乐趣! 

南澳小众旅行体验--出海,橇蚝,鱼排垂钓,感受渔民生活,学习生蚝养殖知识体验海耕文化 

潮州--深度体验亲手制作潮汕地区的著名小吃--红桃粿 

 ➤ 游学历史文化古迹,博览时代文化名胜:开拓孩子视野,了解民族文化,增强实践能力,丰富人生经历! 

通过游学历史文化古迹,博览时代文化名胜,深入的了解英雄名人事迹故事,以历史传授与游学相结合,构成具有培养兴趣爱好、增强实践能力、提高综合素质的一次有价值的游学旅行,使这个暑假生活更丰富。 

  ➤ 潮汕非遗传承 

 品潮州老茶馆功夫茶+潮汕茶点+赏潮剧表演 

★ 酒店升级:全程四晚准四星酒店,让您带着孩子玩得开心,住得舒服! 

★ 舌尖上的潮汕美食:潮汕牛肉火锅沙茶宴、南澳海景鱼排海鲜宴、十全功夫茶宴 

★  潮汕精华景点: 

   1、南澳岛深度游玩--北回归线自然之门、青澳湾沙滩海景、南澳大桥、南澳灯塔、啔航广场、闽粤总兵府、白鹭生态公园、南澳岛后花园 

   2、潮州古城深度游玩--韩文公祠、广济桥、龙湖古寨、千年古刹开元寺泰佛殿、牌坊街、赏一江两岸夜景,享精致老城慢生活 

   3、汕头--石炮台公园、汕头小公园、潮汕历史文化博览中心、妈屿岛 

★ 特别赠送: 

   1、鱼排体验,乘坐正规过渡渔船, 游船海上观光渔民体验;穿梭于渔民海田之间,登上”海上人家鱼排”零距离接触感受那梦幻般美景; 

   2、南澳岛后花园电瓶车; 

   3、亲手制作潮汕地区的著名小吃--红桃粿 

   4、登潮汕四大古桥之一的”广济桥“ 

   5、潮州古城电瓶接驳车 

   6、潮州老茶馆喝功夫茶听潮剧品茶点,感受潮汕非遗文化 

★ 纯玩无购物无自费,不赶时间,舒心畅游 

  发班日期:2024年7月23日 

  特惠价格: 

★  成人:￥2980元/人               

★  儿童:￥2380元/人(不占床不含早) 

★ 12岁以上学生可单独参团 

 行程安排: 

            

第一天:长沙--汕头 

指定时间地点集合,在长沙黄花机场乘坐飞机前往“中国潮菜之乡”“全国美食地标城市”【潮汕】,开啔一次,在热情洋溢的夏天,一次独特的亲子休闲、海景畅游、探寻历史的潮汕文化、美食品鉴之旅。抵达后工作人员接团,前往酒店入住休息。可自由活动品尝当地美食。 

【今日食宿】不含餐      住:汕头市中心三钻酒店 

【温馨提示】 

1、每日入住酒店后至次日集合前为自由活动,外出请结伴而行,注意人身财产安全,留好领队或导游电话及酒店地址。自由活动期间不安排车导。 

2、游客可自行前往苏宁广场美食、长平路美食、珠江路美食街、 龙眼南路美食街、大悦广场美食城、新一城广场美食城等,品尝当地美食。 

【美食推荐】自由活动期间可参考 

桂园白粥--汕头网红白粥夜宵TOP 1!环境很接第气,食材也是让人垂涎欲滴! 

长平老姿娘大排档:生腌海鲜必不可少,海鲜粥和卤水是刚到汕头可以尝试的首选! 

小吴肠粉--2020年汕头必吃榜,皮薄馅厚,滋味浓厚! 

阿群甘草水果--吃饱喝足来一份撒上甘草、梅汁、琳琅满目各式南国水果! 

富苑潮汕菜--2020 汕头江河海鲜热门榜第一名,中国名菜“福苑隆江猪脚”和“福苑鱼饭”的发源 ! 

潮香隆江猪脚饭--猪脚超级软烂,入口即化,您可以选择半肥半瘦或者是全瘦,个人推荐半肥半瘦,肥肉不腻,瘦肉不柴,还特香! 

老胡牛肉粿--始于 1985 年,传承了 2 代人的老牌粿条店,分为干粿和汤粿,配上有灵魂的牛肉,很赞! 

第二天:汕头--南澳 

早餐后集合,乘车前往【汕头小公园】‘华人春节联欢晚会分会场’,汕头市“百载商埠”的历史见证,其基本仿造巴黎街区样式的独具一格的环形放射状路网结构、中西合璧的骑楼建筑群,是富有魅力的城市个性和地方文化的重要遗产。2020年10月13日,习总书记也来到此地考察调研,小公园的潮汕文化、海洋文化、华侨文化、商业文化、建筑文化在这里融合汇聚、相得益彰,修复活化这片“精神家园”成为众多潮人共同的梦想,百载商埠重现迷人风采!晚上灯火阑珊,让人仿佛置身于“上海的外滩”。前往【石炮台公园】汕头石炮台构筑奇巧,是古代军事设施,石炮台公园是在崎碌炮台原址上扩建的一个园林式公园,总面积58000平方米。后参观【潮汕历史文化博览中心】潮汕历史文化博览中心藏品类别涵盖嵌瓷、木雕、石雕、彩画等,藏品包含潮汕地区自人类活动以来的社会变迁的藏品资料、潮汕地区出土的标本、相关文物、风俗习惯的遗物以及潮汕籍华侨不同历史时期生产生活、重要人物及重大事件等方面相关的各种代表性历史见证物等实物藏品。【特别赠送一江两岸老汕头摆渡船】(每人体验一次) 

午餐安排:【舌尖上的美食--潮汕牛肉火锅宴】(任吃宴,请不要浪费)一盘盘刚刚切好的新鲜牛肉,筷子一撩滑进漏勺,翻掂几下,迅速捞起在沙茶酱中一滚,入口便是鲜甜到忍不住闭上眼睛的满足感。毫不夸张地说,只要吃过潮汕牛肉火锅的人,即使离开万里,做梦都会惦记这锅红艳艳的牛肉。下午前往【妈屿岛】美丽的海边栈道、花田、渡口和具有潮汕特色的涂鸦街,岛上的妈祖庙,沿海的道路,墙上的壁画很有艺术气息;仿佛走进了美丽艺术的梦境。远离城市喧嚣感受一下汕头市内海湾上的一个小小岛,海湾大桥经岛而过,不虚此行。游览后乘车前往广东最美丽海岛【南澳岛】,被称为“东方夏威夷”,途经海上巨龙-【南澳大桥】领略海上奇观,全长约 11.08 公里;其中桥梁全长9341米,全线采用设计时速为60公里/小时的二级公路标准。前往【啔航广场】网红打卡景点、海鸟翱翔,背景就是让天堑变通途的南澳大桥;【长山尾灯塔】唯一能看到南澳大桥的灯塔。红色塔身,黄色基底,非常的鲜艳显眼,瞬间穿越到济州岛南澳第一站网红打卡点;南澳的东南方向,灯塔一到夜晚就亮起灯,为出海的渔船指引航港口,安静地屹立在山海交界之处,和周边的环境融成一幅绝美的风景;每当傍晚时分,落日余晖,红彤彤的霞光洒满海面,与波光粼粼的海水交织出一幅动人的画卷。灯塔闪耀着温暖的光芒照明海岛,指引着归航的船只。在这里,喧嚣的繁杂被温柔的海风轻轻拂去,只剩下宁静与美好。【白鹭生态公园】位于南澳县后宅镇东侧,由北面坑水库、森林生态广场、环湖景观步道等部分组成,占地面积200亩,其中水域面积达110亩。该地常年有白鹭聚集,白鹭齐飞的场景让不少岛民赞叹不已,也吸引许多摄影爱好者在这里蹲守、聚焦。后入住酒店,自由活动品尝当地美食。 

【今日食宿】含:早中晚餐    住:南澳海岛四星海景房 

【温馨提示】 

1、每日入住酒店后至次日集合前为自由活动,外出请结伴而行,注意人身财产安全,留好领队或导游电话及酒店地址。自由活动期间不安排车导。 

2、中餐安排特色餐任吃宴,如以上套餐菜品全部吃完,不饱的情况下可以再加菜(以上菜品),保证大家吃好吃饱,切勿浪费食物,浪费按50元/斤收费,拒绝自带酒水。 

妈屿岛 

在汕头市中心,海湾大桥从岛上经过。妈屿岛独特的自然风光和深厚的历史文化底蕴,淳朴的海岛文化,丰富的历史遗迹和文化景观。 

白鹭生态公园

南澳白鹭栖息地之一,依山傍水,环境幽雅 

第三天:南澳   

早餐后,前往【南澳岛后花园生态旅游村】南澳休闲旅游圣地。这个有着原始风貌的小村落,依山傍海,山林覆盖率百分之八十五以上。后花园村的“宋茶”远近闻名,因为宋帝南逃此地摘品山茶解渴解乏因而得名,坐在后花园村里,品一盏宋种单丛,在山风海景之间品一杯清茗,一股热流伴随着茶香甘甜,是一种极致的享受,也得一刻惬意! 

居高临下俯瞰海湾,海水养殖场,海阔天空观景平台,绝美风车群!游览【海阔天空观景台】俯瞰海天一色,近距离观看南澳岛风车山,感受“渔村+滨海旅游+农家特色”的魅力。午餐安排:【南澳特色鱼排--品尝鱼排海鲜餐】这里的美食让人拍手称绝,海鲜食材从选料到酱碟佐料,都要求新鲜美味、清而不淡、鲜而不腥、郁而不腻。鱼虾因鱼鳔丰富富含营养,鱿鱼皮甜肉鲜,各种贝类也是应有尽有...... 

下午【小众旅行体验】体验为人不知的西线风景上,数万亩海上养殖区。生蚝,鲍鱼,扇贝,鱼排等应有尽有。更有放蟹笼,割生蚝捞鲍鱼,等海耕文化体验之旅。

【南澳岛·海上体验】游船观光十讲解生蚝养殖技术·生蚝十登猎屿岛自由活动+参观闽粤总兵府水兵训练古迹十收获海鲜免费加工+品尝蚝(每人半打) 

后游览【北回归线标志-自然之门】它占地面积33亩,长约225米,自西向东,景点依次是前广场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。设计融合了天文现象和常识,又叫“自然之门”;在【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一,金黄柔软的沙湾绵延,坡度平缓,沙质洁净,无礁石无淤泥,海水无陵质无污染。在海边,吹海风吃海鲜,最惬意的一顿海鲜餐。入住酒店后,自由活动。在青澳湾沙滩欣赏日出或是日落,在海滩上,极目苍穹,影儿倒映水面,点点红鳞,随波跳动,海上风光尽收眼底。此情此景,任何美好的形容词都不足以表达内心的震撼。游玩后回到酒店休息。自由活动品尝当地美食。 

【今日食宿】含:早中晚餐    住:南澳海岛四星海景房 

【温馨提示】 

1、每日入住酒店后至次日集合前为自由活动,外出请结伴而行,注意人身财产安全,留好领队或导游电话及酒店地址。自由活动期间不安排车导。 

2、赠送项目不用不退。 

第四天:南澳岛--潮州 

早餐后,驱车前往千年历史文化古城、“华侨之乡”之称【潮州】。 

上午游览【龙湖古寨】千年古寨 ——地处韩江中下游西岸,始建于1000多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期,是潮汕滨海的贸易重镇,仍保存着100多座古建筑,堪称“潮汕古建筑博览”。【红桃粿制作】亲手制作一个网红红桃粿-红桃粿又名红曲桃,是广东潮汕地区著名的小吃,取桃果造型而得名,桃果象征长寿,故制桃粿正反映祈福祈寿的愿望,潮汕地区有很多当地节日,凡时年八节,几乎家家户户都要做红桃粿用来祭拜神明,祈祷家人安康、生活顺心。红桃粿、酵粿做完后,要放在祖宗灵位前祭拜,红桃粿属于精品主食,主要食材是大米、白面、糯米,口味是香,工艺是蒸。午餐安排【潮州十全功夫茶宴】潮州工夫茶最负盛名,蜚声四海,被尊称为"中国茶道"。日本的煎茶道、中国台湾地区的泡茶道都来源于潮州的工夫茶 ,潮州人喜食茶,以茶入菜,享受一场地道的功夫茶宴。  

下午游览【泰佛殿】潮州小泰国、位于韩江大桥东侧,慧如公园对面,是旅泰侨领、大慈善家谢慧如(1913—1996)捐巨资敬建。泰国的寺庙有泰国艺术博物馆的美誉,在名城潮州建成的这座仿泰国云石寺的建筑物,极富泰国特色,重檐多面式屋顶装鱼鳞瓦、封檐板装向上的黄色图形,柱头翘角是龙凤呈祥之意,山墙的装饰、门窗的顶尖形集中了泰国古代的造型艺术,充分体现了雄奇、精巧的异国情调。足不出国就能领略异国风采;对于侨居泰国的潮人更有一番情趣。 

【韩文公祠】(周一闭馆)是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠庙。韩文公祠主体建筑分前后二进, 整体古朴典雅,肃穆端庄。回廊内挂满诸多与韩愈相关的名家题写的诗词、匾额、碑刻等,不乏书法珍品和研究文史的珍贵资料。展览馆还较详细地介绍了韩愈在治潮八个月期间的主要事迹以及对潮州突出贡献。了解一下唐宋八大家之一的韩愈为潮做的 4 大贡献,韩文公祠的建筑简朴雅致,墙壁全是水磨砖砌成。 

【湘子桥】,观赏我国的四大古桥之一“过河拆桥”,又称“广济桥”,是我国第一座啔闭式石桥,设计非常独特。两边是石墩,有精美的亭台楼阁,中间则是 18 座古浮桥相连,在浮桥上走一走,感觉十分奇妙。潮州古城七城门楼之首【广济楼】,民间俗称“东门楼”是潮州名城的主要标志和重要关闸。【开元寺】千年名刹、皇家寺院,整座寺院保留了唐代平面布局,欣赏潮汕古代寺庙巧夺天工的建筑工艺。 

【老茶馆】前往一家藏在牌坊街的老茶馆,喝茶看剧听曲体验潮汕文化—潮汕看大戏“非质文化遗产”【听潮剧+品功夫茶】在“爆款”百年独株老屋,充满了满满民国怀旧气息。时常有曲艺演出的舞台仍余音绕梁,复古精美的摆设器具带你重回旧时光,潮剧是用潮汕方言演唱的地方戏曲剧种,是广东三大地方剧种之一,形成于明代,已有四百余年历史。【牌坊街】徒步畅游古城老街,沿途观赏古民居。晚上于古城内自由寻觅潮汕小吃,22座承载着深厚历史积淀的牌坊,将带给您强烈的视觉和心灵震撼。在这里不仅可以品尝到地道的潮州小吃,潮州美食是出了名的丰富多样,据说不完全统计有230多种,用料讲究,制作精细,乡土风味浓厚,如鸭母捻、潮州春卷、腐乳饼、牛肉丸、肠粉...这个小城的美食只有吃过才会知道。 

晚上:欣赏【一江两岸灯光盛宴】夜幕下,韩江两岸的灯光相互辉映,古老的广济桥在时尚的光影下更显优雅。灯光的繁华与热闹,倒影在波光粼粼的江面上,把古城的夜晚装点得更加美丽动人,让人流连忘返。随后送回酒店休息。晚餐自由活动品尝潮州当地美食。 

【今日食宿】含:早中晚餐    住:潮州四钻酒店

【温馨提示】 

1、每日入住酒店后至次日集合前为自由活动,外出请结伴而行,注意人身财产安全,留好领队或导游电话及酒店地址。自由活动期间不安排车导。 

2、每晚19:00-22:00亮灯,广济桥“光影秀”每晚20:00整点开始,如因检修或政策性需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿。 

【美食推荐】自由活动期间可参考 

潮膳楼-潮州菜(牌坊街城区地方菜人气榜第一名) 

韩上楼-粤式茶点(潮汕茶点第一名) 

阿彬牛肉火锅-火锅 (湘桥区火锅人气榜第一名) 

城脚小吃-特色小吃(入选美食热门榜) 

小吃菜品:蚝烙、清心绿豆爽、凤凰浮豆干、纯手工鸭母捻、香煎菜头粿、牛肉丸汤 

镇记牛杂店—牛杂 (潮州当地人推荐老字号) 

牛杂粿条汤、净牛杂、牛杂米粉、牛筋丸汤、牛杂面汤 

3、赠送项目不用不退。 

第五天:潮汕--长沙 

早餐后, 根据航班时间提前在酒店大堂集合后,乘车赴机场,乘坐飞机,返程长沙。潮汕亲子之旅落下帷幕,美好的时光虽转瞬即逝,和孩子一起看过的海,尝过的美食,博览过的历史古迹,阅览过的英雄事迹,都将成为珍贵记忆。带着满满的爱与收获,期待下一次精彩旅程! 

【今日食宿】含:早餐    住:温馨的家 

费用包含: 

1、【大交通】长沙-汕头(潮汕)往返飞机经济舱。 

2、【用车】当地正规空调旅游车,保证一人一正座。 

3、【住宿】 四晚准四星酒店 

4、【用餐】 4早6正餐(含3个特色餐) 

5、【门票】行程内所含景点首道大门票(如所含景点有享受优待票的,均按旅游社团队协议价退还差价;赠送景点不去不退,无优待票政策,导游有权根据实际调整景点游览先后顺序) 

6、【导服】长沙领队全程带队服务+当地持证优秀导游游览带队及讲解服务; 

7、【保险】旅行社责任保险;旅游意外险。 

8、【购物】本行程为纯玩,无购物。个别景点景区、餐厅、休息区等区域存在商场等购物场所,上述场所非旅行社安排的购物场所。请根据自身需要理性消费,并索要必要票据。 

  费用不含: 

1、全程不提供自然单房差、产生自然单房差费用客人自理。 

2、不含行程景点内的小交通、私人消费(如自由活动期间的用车、用餐及导游服务)。 

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因导致的额外费用;因滞留造成的食宿费用,增加的返航费用。 

4、儿童报价:不占床不含早,产生的其他个人费用需自理。 

5、景区内小交通、海上娱乐项目或夜场演绎等均不作为旅游景点。 

 注意事项: 

1、【儿童参团说明】 

➤12岁以上学生参团:必需占床;行程中未含的正餐,由领队安排统一用餐,餐费以实际支出另计;出团前由家长签旅游合同和未成年人参团委托书;领队每晚两次查房,早上叫起。 

➤ 儿童团费:不占床不含早。 

2、行程中所约定的游览项目不得擅自减少。在不减少行程的情况下可做先后顺序的调整;以保证游览平安顺畅为准则! 

3、旅游者在旅程中不能擅自脱团离团;未经旅行社同意自行离团不归的,视为旅游者单方脱团/离团,因此而解除合同,旅行社不退还旅游费用。如造成损失,旅游者应承担赔偿责任。 

4、行程中所含的所有景点门票已按景点折扣门票核算,故客人持有军官证、残疾证、老年证等优惠证件及其他特殊身份人士,则无退还。如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点,我社有权取消或更换为其它等价景点。 

4、行程中的赠送项目和物品,由旅行社免费提供,并拥有最终解析权; 

6、接待过程中,因不可抗力因素造成的额外费用,旅客自行负责。 

温馨提示 

1、报名请提供有效身份证据;出行请携带有效身份证据。 

2、行程中涉及的交通、游览及停留时间以当天实际情况为准。如遇特殊情况(如堵车、天气原因等),在不减少行程中景点的前提下,导游可视实际情况并征得客人同意后,合理调整行程中景点的游玩顺序。 

3、出游过程中,如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩,导游经与客人协商后可根据实际情况取消或更换该景点,或适当调整游览顺序,或由导游在现场按旅游产品中的门票价退还费用,退费不以景区挂牌价为准,敬请谅解。 

4、赠送项目,景区有权依自身承载能力以及天气因素等原因决定是否提供,客人亦可有权选择参加或者不参加; 

5、旅游期间要合理饮食,不要暴饮、暴食或贪食,海鲜不可与生冷鲜果等食物同食,吃海鲜时多饮用醋或大蒜等。 

6、出行请穿着舒适的衣服、鞋子参与活动,准备好防晒霜、防虫液、防风外套、相机等物品。 

7、请保管好随身物品,尽量不要携带贵重物品,如在行程中遗失或损坏,损失需自行承担;入住酒店期间,遵守酒店规章制度,因自身原因造成的财产损失旅行社仅协助报案或寻找等相应措施,不承担赔偿及相关责任;必要的物品要带齐,违禁品不要带,以免在乘坐交通工具过关卡时遇到麻烦。 

8、安全提示 

(1)游泳、漂流、潜水等活动水上项目,均存在一定风险。不要前往管理混乱的娱乐场 

所,不要参与涉嫌违法的娱乐活动;参与行程外活动前请根据自身条件,并充分参考当地相关部门及其它专业机构的相关公告和建议后量力而行。 

(2)南澳岛为海滨旅游城市,行程中无游泳活动安排,为确保游客人身安全,不建议到海边游泳,如因个人下海游泳或戏水产生的不良后果由个人承担; 

(3)注意安全,听从安排,跟随导游进行游览,不要擅自离队,游玩时注意走路不拍照,拍照时不要越过危险警告标志,如身体不适,及时提出,适当休息; 

9、游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史,在确定身体健康能够出行的情况下方可参团;如75岁以上客人参团,须由家人子女在了解行程后,在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团,并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾;未成年人单独参团需由监护人填写责任书;出于安全考虑,本产品不接受孕妇预订,敬请谅解。 

10、潮汕旅游注意事项: 

(1)出游应根据当地天气,携带适量的日常用品,如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等(潮汕蚊子特别厉害,请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用具)。 

(2)外出旅行,须注重身体,切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果,更不要光顾路边无牌照摊档。 

(3)潮汕地区饮食海鲜为多,如体质虚寒者或对海鲜过敏者请注意别吃贝壳类和腌制生猛海鲜。 

(4)南澳岛如遇台风不可杭力时候,当地政府为确保安全,会禁行封桥, 旅行社将根据实际情况对本行程景点作适当的调整或调换游览先后顺序。如果在台风来之前进岛,碰到临时封桥困岛的情况,产生的费用由旅客自理。因台风造成的因素,属人力不可抗拒的。 

(5)南澳岛青澳湾海上的娱乐设施如摩托艇,游船等,因无法确认其安全与合法,请不要参与。如游客自已坚持参与水上与下水游玩项目必须根据自身情况选择,且自行承担风险。 

(6)由于海边地理位置比较复杂,而且风浪比较不稳定,所以,所有来到海边的游客, 到达沙滩旁边拍照,请记得注意脚下的青苔或者礁石,请在安全区域活动,禁止攀爬礁石之类的地方! 

(7)参加海边旅游,请注意海边警示牌,不得在非游泳区玩水,旅行社不组织游客参加游泳、潜水等水上或下水游玩项目,如游客自己坚持参与水上或下水游玩项目必须需根据自身情况慎重选择,且自行承担风险。 

(8)餐后 2 小时内禁止游泳,以免因饱食发生意外。 

11、注意饮食卫生:提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生,不食用不卫生、不合格的食品和饮料。自来水不能直接饮用,建议以矿泉水取代。用餐请您注意,在食用过海鲜后,切勿再吃榴梿椰子等热性水果,以免饮食不当引起腹泻等。 

12、游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面,意外导游有组织抢救、送医责任,产生其它责任或费用由旅游者承担。 

文章编号: ecc291d49580112425906b07af57b86d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (中华白海豚现身佛山!专家提醒→) 2024-07-03 佛山日报   佛山日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAzMzkyMA==&mid=2650531262&idx=2&sn=acca416e42238760232cc5c443955ea3

7月2日上午 

有“眼尖”的市民 

在高明西江富龙特大桥附近水域 

发现中华白海豚身影 

高明西江富龙特大桥附近水域发现中华白海豚身影。 

获悉后,中午时分记者赶到在西江高明段的富龙特大桥对开的水域处,在距离岸边的50米左右处,发现一条中华白海豚不时跃起水面。 

附近的市民林先生告诉记者,他昨天(2日)早上8点多听到大家说西江这里有一条大鱼,于是就来观察了一下,没多久,看到一条白色的大鱼跃上水面,马上报警通知相关部门。“看到全身白的,过了一会看到它露出嘴巴,发现嘴巴是尖的,原来是中华白海豚。身长大概150厘米,估计有200斤左右。自己长这么大,还是第一次在高明见到海豚。”林先生说。 

可见中华白海豚在水面的身影。 

高明区渔政大队收到情况后,立即到现场确认是中华白海豚,并已与相关专家进行沟通。 

根据专家分析,该中华白海豚年龄应是处于老年成体,可能由于它的声纳导航系统出现问题,误入了西江高明段水域。“它身体状况可能已经不是很好,误入西江有可能是因它体内的定位系统出现问题,也有可能是出现生理机能退化,跟随着船艇误入。”高明区渔政大队副大队长杜耀勋说。 

         专家呼吁避免人为干扰伤害 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,对于中华白海豚而言,误入内河是一类特殊但并非罕见的情况。但由于它现在处于西江内,西江水域比较广,如果进行捕捉比较困难,而且可能会伤害到海豚。 

上述专家建议,现在要减少人为因素对它的干扰和伤害,保持持续观察,等它慢慢适应现场水域的情况,慢慢游到西江中间,再按照这条中华白海豚的情况引导其游出大海。“它的自身系统出现了问题,需要根据它的身体恢复情况来进行引导,希望它可以游出海洋。”杜耀勋说。 

目前高明渔政部门已派出值守人员到达现场对该水域进行管控,对附近出现捕捞渔船、岸边钓鱼等行为进行提醒,让他们远离该区域,减少人为因素对中华白海豚造成影响。 

该专家和高明区渔政部门呼吁,请广大市民积极支持配合做好中华白海豚保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂,共同保护中华白海豚。 

         中华白海豚 

         1988年,中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物,1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录Ⅰ。近年来,中华白海豚已被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为 

         “易危级”。 

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,种群数量大约为4000—5000头,主要栖息于长江口以南的河口海域,包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域,广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域,海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中,珠江口水域(包括香港、澳门)数量最多,超过2000头。 

为保护中华白海豚物种及其栖息地,我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区,以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

佛日君特选 

来源丨佛山市新闻传媒中心、南方日报 

文丨记者陆苗仪 

编辑丨张晗

责编丨劳晓文 

监制丨冯妙兰 

“佛山新闻”视频号上新啦 

看最新视频新闻↓ 

              点分享 

               点点赞 

               点在看 

文章编号: 202cafbd831a8ea662079844c2767a39
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (「爱来福建·想到就到·越来越好」||莆田湄洲岛祖庙公园、影视城、厦门老院子、帆船、泉州观光巴士、浔埔簪花四日游) 2024-07-03 趣学蓝厝   趣学蓝厝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTc1NzE1Nw==&mid=2247527196&idx=1&sn=d512cab06cc0a847cdc82920861714c7

           湄洲岛 

湄洲岛 

是海上和平女神妈祖的故乡 

是妈祖祖庙的所在地 

是妈祖文化的发祥地 

是3亿多妈祖敬仰者的心灵原乡 

每年超200万人 

不远万水千山 

登岛朝圣 

妈祖 

原名林默,公元960年三月廿三出生于福建莆田,公元987年九月初九,因救助渔民而不幸遇难,年仅28岁。后世的人们敬仰她,尊称她为妈祖。(摄影/茅新华) 

湄洲岛全景 

(摄影/许双萍) 

妈祖文化 

自祖庙那一炷香火燃起 

就开始向全国、向世界传播 

湄洲妈祖祖庙西轴线建筑群 

依山而建,由山门、圣旨门、钟鼓楼、太子殿、寝殿、朝天阁等建筑组成。(摄影/周紫林) 

湄洲妈祖祖庙南轴线建筑群 

以南北为中轴线,依山势而建,在祖庙山顶建有14.35米高的巨型妈祖石雕像。(摄影/高亚成) 

湄洲妈祖祖庙全景(摄影/佘琦辉) 

湄洲岛上 

天天有晨拜,月月有活动,季季有盛事 

有春祭秋祭、湄洲妈祖金身巡安等 

晨拜妈祖 

每日清晨,湄洲妈祖祖庙天后殿都会举办“晨拜妈祖,诵经祈福”仪式。以礼颂“立德、行善、大爱”妈祖精神为主要内容,引领所有到场的妈祖敬仰者,沐手拈香,向天上圣母妈祖祈福纳祥。(摄影/林华) 

妈祖祭典  

妈祖祭典分为春祭(农历三月廿三妈祖诞辰日)和秋祭(农历九月初九妈祖升天日)。(摄影/蔡昊) 

湄洲妈祖金身巡安 

(摄影/张颖) 

       妈祖影视园 

仿宋代渔村古堡而建 

是电视剧《妈祖》的拍摄基地 

面朝浩瀚碧海,背靠绿树青山 

身着古装,轻歌曼舞 

来一场“时光穿越”之约 

      渔村古堡(摄影/高亚成) 

      妈祖影视园(摄影/高亚成) 

      海上卧佛(摄影/林春盛)

   五缘湾游艇港   

厦门五缘游艇文化公司运营管理的五缘湾游艇港是国内最大最成熟的游艇港之一。已建成标准泊位351个(计划建设500个)。 

游艇港北临五缘大桥,西览五缘湾景,拥有我国东南沿海最好的自然条件及配套资源,被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”。 

五缘湾游艇港欢迎您 

云帆相争,激浪鹭岛 

面朝大海,扬帆起航 

来厦必玩 

以别样视角领略厦门滨海风情 

贴近海平面

浪花在手边 

扬帆啔航 

酣畅淋漓

有幸能遇见越出海面的白海豚

探寻心灵

放飞心境 

   

  海风轻柔,阳光和煦,没有冬季的寒风,也没有夏季的烈日,一切都刚刚好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛厦门的温柔。 

          约上三五好友,一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落, 

          尽享惬意人生 

          …… 

 海景·帆船  美照 

✦✦ 

魅力五缘湾,随便拍都是大片 

✦  ✦ 

             厦门玩海 首选望潮    

“向海谋事,必观其潮”——望潮

      望潮品牌系由实力国企厦门路桥城市服务发展有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导,以培育航海精英人才为己任,十余载匠心,在海洋旅游领域深耕不缀,精益求 

望潮 

  帆船出海体验   

帆船体验,做一回海上霸主

    帆船体验 可盐可甜    

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船,随风荡漾 

沐浴阳光 

OR 

你也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

 记得跟你的船长小哥哥说  

你想要的体验模式哦! 

✦✦       

   运气好可以 

   偶遇白海哦 

白海豚   偶遇  

        《闽南传奇》秀 

        震撼开演,期待重逢! 

老院子恢复景区室外表演 

你要的欢乐回来啦!! 

0:23

可容纳3000人的会跑的观众席 

虚位以待,就等你来 

曾经人山人海的盛景 

即将重现 

几千年前白鹭与蛇大战 

就像过去的一年多,白衣天使与病毒作战 

最终,英雄凯旋,传奇归来 

郑家军挥舞胜利的旗帜杀回来了 

再度绽放的传奇演艺 

再度续写的英雄篇章 

激越的摩托艇和水上飞人 

30米高台跳水 

一幕幕真山真水的演出令人难忘 

唯美的闽南 

现在更让我们感动的 

是油纸伞下的祥和与平安 

          2000吨水从天而降 

          强势宣告,华丽回归 

          18米高的妈祖神像缓缓升起 

          保佑国泰民安,风调雨顺 

          传奇上演,大秀啔幕 

          诚邀您共同见证 

          涅槃重生的《闽南传奇》秀! 

万众瞩目、扣人心弦

大型室外实景演艺《海战风云 

精彩不断 

一声炮响 

红毛番悍然入侵! 

郑芝龙率领闽南军民奔赴战场 

最终侵略者的战舰被击沉 

妻离子散转变为破镜重圆 

观众们看到这一幕终于放下悬起的心 

脸上绽放出笑容 

三面妈祖,福泽八方 

海晏河清,四海升平 

老院子民俗风情园|穿越时空 

         带你穿越时空回到闽南渔村古厝 

身临其境感受传统的渔村文化、妈祖文化、 

南洋文化,闽南文化以及华夏五千年始祖文化 

更热血、更刺激、更精彩、更震撼 

              天空之城观光塔(自费) 

换上鞋套,乘上电梯 

咻的一下就来到了50米高空玻璃观景台 

一出电梯,大片的镜子和玻璃组成的地面 

在观景台的“叶片”纵览老院子美景 

光从50米高空俯瞰风景 

怎么能够满足你这颗追求刺激的小心心呢~ 

当然,玩就是要玩大的,不仅要看!还要滑! 

要动起来才极限! 

乘坐皮划艇,从透明的玻璃滑道上,飞跃而下! 

激流勇进就是这么刺激丝滑~ 

夜晚的彩虹灯光闪烁也是非常炫酷呢 

鼓浪屿 

           

           鼓浪屿(英文:Kulangsu) 隶属于 

           厦门市思明区鼓浪屿街道 

           ,原名“ 

           圆沙洲 

           ”,别名“ 

           圆洲仔 

           ”,南宋时期命“五龙屿”,明朝改称“鼓浪屿”。 

           鼓浪屿全岛的绿地覆盖率超过40%,植物种群丰富。代表景点有: 

           日光岩 

           、 

           菽庄花园 

           、 

           皓月园 

           、 

           毓园 

           、 

           鼓浪石 

           、 

           鼓浪屿钢琴博物馆 

           、 

           郑成功纪念馆 

           、海底世界、天然海滨浴场、海天堂构等。 

           鼓浪屿风景名胜区获得国家5A级旅游景区 

           、全国重点文物保护单位 

           、中国最美五大城区等荣誉。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区” 被列入世界遗产 

           名录,成为中国第52项世界遗产项目。 

          

南普陀寺 

南普陀寺是厦门著名古刹,居于鹭岛名山五老峰前 

背依秀奇群峰,面临碧澄海港,风景绝佳 

寺内一侧的闽南佛学院,创办1925年 

在海内外久负盛名,是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮 

目前,有很多学生在此就学

    双层巴士  环线啔动    

☆路线一:文化宫出发游览泉州古城,再至东海蟳埔观光,完毕后返回文化宫,中途不上下车,全长约80分钟。 

OR 

☆途  经:文化宫-百源路-文庙-新华南路-江滨公园-江滨北路-丰海路-蟳埔渔村-泰禾摩天轮-江滨北路-浦西万达-涂门街-关帝庙-清净寺-文化宫到站 

          记豪华硬件设施!               

✦✦       

                     

                            车内座椅采用高档皮质,最大程度丰                 富乘客体验。进口木纹地板、高靠背                豪华软座、环形卡座、多彩氛围灯、                 车载点歌系统、巨幅全景天窗,一切都是那么“高大上”。 

  一层车内顶棚印有泉州特色景点老君岩和东西塔的图案,二层边窗装饰泉州18景的图案,整车处处体现泉州经典印记。 

海丝观光双层巴士与“厝边欢喜”团队合作打造“非遗移动剧场”,以南音为基底,多样产业、多种群体联动,涵盖设计、音乐、文化、餐饮等多种形式去表现“万物皆可南音”的概念。

音乐随风飘荡,带你穿越历史的长河,体验泉州丰富的音乐文化。每一首歌曲,都像是在讲述一个关于泉州的故事,让你在旅行中也能感受到浓厚的地方文化氛围。 

           新派南音 演绎   

        南音表演 

海丝观光双层巴士与“厝边欢喜”团队合作打造“非遗移动剧场”,以南音为基底,多样产业、多种群体联动,涵盖设计、音乐、文化、餐饮等多种形式去表现“万物皆可南音”的概念。 

音乐随风飘荡,带你穿越历史的长河,体验泉州丰富的音乐文化。每一首歌曲,都像是在讲述一个关于泉州的故事,让你在旅行中也能感受到浓厚的地方文化氛围 

- 蟳埔渔村  - 

蟳埔村是一个地道的渔村,位于泉州市丰泽区丰海路,其独特的地理环境使得这里以盛产红蟳、蚵虾而闻名。蟳埔村有两大特色文化,蚵壳厝建筑和头戴簪花的蟳埔女。还可打扮成蟳埔女的造型拍照纪念。 

蟳埔渔村 

蟳埔村是一个地道的渔村 

位于泉州市丰泽区丰海路 

其独特的地理环境使得这里以盛产红蟳、蚵虾而闻名 

蟳埔村有两大特色文化,蚵壳厝建筑和头戴簪花的蟳埔女 

还可打扮成蟳埔女的造型拍照纪念 

走进蟳埔村 

随处可见成群结队来体验簪花的游客队伍 

头戴簪花围、飞扬的马面裙, 

整座村庄好似变成了一座行走的花都 

快来!!!get 颖宝同款~ 

《上城士》杂志携手赵丽颖女士 

一同来到泉州 

在丰泽体验了一把蟳埔文化风情 

                      行程安排 

第一天:湄洲岛祖庙-影视城    含: 中餐

08:00指定地点集合出发前往【妈祖祖庙】。

10:00抵达【妈祖祖庙】进行游览。这里是世界上20多个国家和地区 近2亿妈祖信众魂牵梦萦、顶礼膜拜的圣地,被誉为“东方麦加”,首先参观为纪念姚啔圣而改修的“太子殿”,接着参观世界上第一座妈祖庙“升天古迹”,供奉金身妈祖的正殿“天后宫”,分身至 台湾的黑面妈祖纪念地“朝天阁“,为怀念妈祖在湄州岛上羽化升天的“升天楼”。

12:00前往享用午餐并稍作休息。

14:00集合前往【妈祖文化影视园】,该影视城位于莆田市湄洲岛东环路南海岸 ,是由 刘涛、林心如、关晓彤主演《妈祖》电视连续剧主要拍摄场景,在该连续剧拍摄完成后,为展示古湄 洲民俗文化,在《妈祖》电视剧主要拍摄地-宋代渔村开发建设妈祖文化影视园。园中有风顺牌坊、 渔村古堡、妈祖吉祥锁、湄洲古韵、《妈祖》影视展厅、望海台、平安堡、林家大院、神邸、龙宫、 海韵阁等10多处景点,与院内的风车、古井、山径、木桥、石道、流水等周边景物相映成趣,构成 一幅"积淀千年历史文化的宋代渔家村落"的壮丽画卷。

16:00自由活动。

17:00晚餐后适时入住酒店。 

第二天:帆船出海-老院子景区      含:中餐   

08:00指定地点集合前往【厦门五缘湾帆船港】。

09:30抵达【厦门五缘湾帆船港】体验帆船出海。这是五缘湾片区开发的新亮点,被许多帆船航海家誉为“最美丽的帆船港湾”。这里水质良好,空气清新,景观开阔,冬天不冷且常年有风,具备成为优良港湾的潜质,被赞为“世界少见的水上运动基地”。游客可以在此乘坐帆船出海,体验时长通常在 45 分钟至 60 分钟之间。沿途可经过五缘湾游艇港、啔航雕像、五缘大桥、灯塔、鳄鱼岛,远眺大小金门等景点。

11:00前往享用午餐。

12:00集合前往【厦门老院子景区】。

12:30抵达【厦门老院子景区】游览,厦门老院子景区是国家4A级旅游景区,由华夏文旅集团斥资13亿元打造。该景区包括老院子民俗文化风情园、实景演艺《闽南传奇》秀、《海战风云》、企鹅童梦乐园、嗨翻天无动力亲子小镇、天空之城观光塔五部分。

13:30进场观看世界首创室内360度实景舞台--《闽南传奇秀》,首创的室内环形剧院中,布置着六处不同的山水实景舞台,将实景搬进室内,有山有水有树木、有房有船有码头,令人叹为观止,剧场上方数万平米的巨大穹顶为实景遮风挡雨又拓展了表演空间。

15:30走进渔村【老院子】,寻迹闽南特色民俗文化脉络,走在香飘四季的闽南大地,绿树掩映中会看到这些历经沧桑的老院子,推门而进一个个既熟悉又陌生的老物件,使人想起童年,想起母亲,想起家,想起三毛笔下的闽南风情,想起余光中泪水凝成的淡淡乡愁。

17:30享用晚餐并适时返程。 

 

第三天:南普陀-鼓浪屿      含:中餐 

08:00指定地点集合前往【南普陀寺】。

09:30抵达【南普陀寺】游览,感受这座千年古刹的宁静与庄严。它始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝康熙年间才得以重建。因其供奉观世音菩萨,与浙江普陀山观音道场类似,又在普陀山以南而得名“南普陀寺”,是闽南佛教胜地之一。寺内建筑宏伟,天王殿、大雄宝殿、大悲殿等错落有致。南普陀寺不仅是佛教文化的重要场所,也是厦门的著名景点之一。

11:30前往享用午餐。

13:00集合前往【鼓浪屿】。鼓浪屿是一座位于中国福建省厦门市西南隅的小岛,原名“圆沙洲”,别名“圆洲仔”,南宋时期称“五龙屿”,明朝时因岛西南的鼓浪石而改名为鼓浪屿。

13:30抵达【鼓浪屿】,乘坐轮船进岛,欣赏厦门的海上风光,漫步于这座充满历史和文艺气息的小岛。

16:30享用晚餐并适时返程。

第四天:观光巴士-蟳埔簪花     含:中餐

睡到自然醒后享用午餐,开始今天的行程。

14:00指定地点集合前往【蟳埔渔人码头】。

14:40抵达【蟳埔渔人码头】,出发行车至泉州古城游览完毕再返回蟳埔渔人码头,中途不上下车,全长约80分钟。途经:蟳埔渔村(蟳埔菜市公交站)-泰禾摩天轮-江滨北路-浦西万达-涂门街-关帝庙-清净寺-文庙-新华南路-江滨公园-江滨北路-丰海路-蟳埔渔村(蟳埔菜市公交站)到站。

16:00前往体验【蟳埔簪花】,蟳埔簪花围是国家级非物质文化遗产,是蟳埔女的习俗。蟳埔簪花围不仅体现了海洋文化特征和地方特色,还富有中国传统的吉祥寓意,其独特的造型、色彩和配饰等成为时尚配饰创新设计的源泉,增强了时尚配饰的文化内涵。它承载着渔家人的情感与历史记忆,是泉州一张独特的文化名片。

17:30享用晚餐并适时返程。 

以上为参考行程,如有景点时间前后顺序调整,以当天导游安排为准,以上为散拼路线,会有等待情况出现,敬请各位游客谅解。 

【行程报价】

1300元/人

【行程标准】

1、交通:落地空调旅游车19座车往返,确保一人一正座(每人一正座); 

2、门票:行程中景点大门票; 

3、用餐:50元/人(十人一桌,人数不足十人需补差价); 

4、导服:中文导游服务; 

5、保险:旅行社责任险; 

【费用不含】: 

1、水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目; 

备注:客人确认报名后需产生损失500元/人;当天取消费用全损不退! 

       免责声明: 

       1、文章部分文字与图片来源于网络。

       2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

       因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

       请及时告之,我们立即予以删除。 

文章编号: 2ab6b8d80f0e11e9a58550ce4ddc9a92
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (7.13-16日“东方夏威夷“ 南澳岛海滨度假4日游) 2024-07-03 南京致远单车户外俱乐部   南京致远单车户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjc3MjU4NA==&mid=2651698517&idx=1&sn=b2df61443a7fc2ea6a81be6ef84815d1

一个有着“东方夏威夷”之称的 

新晋海岛度假圣地 

↓ 

南澳岛 

  品味潮汕、畅游南澳岛、青澳湾4日游 

踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅……

   活动亮点: 

   走进千年古城潮州,探索穿越千年的文化气息。 

寻觅隐藏在大街小巷的各种美味,一次过过足吃货瘾。 

在数不完的美食世界里,与家人朋友尽情放纵 

点赞一 :放慢节奏,用双脚去体验潮州古城的魅力 

点赞二 :文化之旅,厚重而多彩的潮汕文化,需要我们用心感受,一天穿越千年 

点赞三 :吃货之旅,舌尖上的潮州,美食足以冠绝整个广东,吃货到此,味蕾全部绽放 

点赞四:南澳岛的海水很蓝很柔很美,适合放空自己 

点赞五:独家安排青澳湾出海捕鱼、荒岛浮潜海鲜烧烤半日游; 

特别提示:如遇台风活动顺延至下一周,报名时请预交500元定金 

  

   说起潮汕地区,你第一个会想到什么?是叱咤风云的商业大亨?还是Q弹的潮汕牛肉丸?真正的潮汕可远不止如此。它那从山吃到海的饮食文化注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地”。 

有人说,广府美食活在电视剧里,而潮汕美食则活在纪录片里。 

   潮汕,中国美食的孤岛 

       “没有去过潮汕的人不可自称美食家,因为从鱼生到肥酒,那里遗留了秦朝至宋朝的美食文化” 

      来潮汕,你绝对不能错过的一定是牛肉火锅。牛肉按从瘦到肥的顺序将五花趾、匙柄、脖仁、吊龙 、肥胼、胸口朥依次下锅,小火慢煮,水温还必须控制在80-85度,因为肉的蛋白酶凝固点为65度,猛火会让肉表层的蛋白酶迅速凝固,鲜嫩的口感便会大打折扣。 

   牛肉按照牛的不同部位精心分类,每个部分都被赐予一个尊贵的名字:牛肉胸前的那块脂肪叫胸口朥;牛腹部上的一条肉叫肥胼;牛脊背上长长的一条肉叫吊龙;最精贵的是牛肩胛上突起的一小块肉,叫脖仁……每个部分肉的口感都不相同,涮法亦各有讲究。 

潮汕不止有丰富的美食

还有很多好看好玩地方 

    提到潮汕有什么好玩的,不得不提南澳岛。 

        南澳岛(Nan'ao Island),位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,地处泉州—汕头地震带南端,分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山,南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

         潮州古城-- 位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,是中国优秀旅游城市,曾经是“十相留声”之地,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!潮州有驰名中外的“潮州八景”,有“三山一水绕城廓”的自然景观,更有以潮州方言、潮剧、潮州音乐、潮州工艺、潮州菜和潮州工夫茶等为代表的自成体系、独具一格的旅游文化。潮州拥有文物古迹700多处,5处国家重点文物保护单位,有中国四大古桥之一的广济桥;有全国历史最长的纪念韩愈的祠宇——韩文公祠;有国内罕见的宋代民居建筑许驸马府;有集潮州木雕之大成、堪称一绝的“己略黄公祠”;有始建于唐朝的开元寺;有始建于宋朝的青龙古庙,有始建于元朝的天后宫,有笔架山宋窑遗址;也有周总理办公过的涵碧楼,除此之外还有著名的潮州新旧八景。

        潮州八景--潮州八景旧时有内外之分,内八景是指于古城街巷之间,而外八景则指城外韩江两岸。由于城市建设的不断发展,内八景已逐渐湮没,现在人们所说的潮州八景是指外八景,即“鳄渡秋风”、“西湖渔筏”(原西湖与韩江相通)、“金山古松”(曾名“马丘松翠”)、“北阁佛灯”、“韩祠橡木”、“湘桥春涨”、“凤凰时雨”、“龙湫宝塔”(原位于北阁对面江心,现仍存遗址)。 

   南澳岛的 

   海岛美景浑然天成 

   ,人工开发少,石草木保留着最原始的面貌。漫步岛上,还有种到了台湾南部的错觉。 

   南澳岛上美丽的海湾随处可见,在众多海湾美景中,最为著名的是青澳湾。这里海浪低平,沙质细洁,海水无污染,颜色始终呈碧蓝色。 

青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,位于汕头市南澳湾的东端,西距县城11公里,有环岛公路通达。 

   著名的“自然之门”标志塔也在青澳湾,每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日光会穿过圆球中心,投射到地台中央,出现“立竿不见影”的自然奇观 

老汕头的标志性建筑 

 汕头老城区  

汕头小公园内有汕头市历史最悠久的百货大楼,高7层,前身是1932年华侨集团集资创办的“南生公司”、纺织品大楼(永安公司)和100多家商店,虽然她正在老去,但这里曾有过最纯粹的独特商业文化,有过许许多多汕头人的梦想和荣耀、挣扎与希冀。 

         作为汕头老城的核心地标和文化标志,小公园是外地友人 

         来汕必打卡地点之一 

         ,小公园是汕头 

         “百载商埠” 

         的历史见证,其独特的岭南建筑风格、街道特色和浓郁的商业氛围,是“百载商埠”汕头市的个性魅力体现,也是汕头重要的地方文化遗产。 

         如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华,但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们,对这一处令人再熟悉不过的老地方,留存着美好的记忆。 

        

【关于美食】 

在此饕餮之地,自然也少不了美食 

【老迹牛肉】,牛肉火锅,值得拥有 

   

【胡荣泉】,一碗鸭母捻,一条春饼 

   

【胜记芝麻茶】,一份芝麻茶或杏仁茶,配黄金油炸果,油而不腻,甘甜丝滑 

【红炖牛肉】南姜鱼红糖久熬后的香甜,色泽鲜亮,软烂香滑,蹄筋分明且咸鲜味醇 

【糖葱薄饼】饼皮柔韧,糖葱松脆 

【开元咸水粿】煎热的菜脯香,粿皮色泽嫩白,口感润滑 

   

【甘草水果】各种时令水果,酸甜可口,令人垂涎欲滴 

【猪肠胀糯米】蘸着橘子油或甜酱油,甜而不腻,饱而不胀 

   

看完不流口水算你赢 

勿贪嘴,每样小吃品尝即可 

留着肚子吃遍整个古城的美食 

   

-------------------------------------------- 

7.13-16南海明珠--南澳岛双高4日休闲游 

【活动类型】:休闲+度假 

【风景指数】:★★★★★ 

【活动强度】:★★ 

【活动时间】:7月13-16日共四天  

【活动人数】:10-20人 

【交通方式】:火车双卧或高铁或飞机+当地大客 

【活动费用】:1880元/人 (不含往返大交通) 

【费用包含】: 

1、交通:潮州、南澳岛、汕头当地4天往返大巴车费、路桥、油费、停车费、司机补助。 

2、住宿:潮州市三钻酒店1晚双人间(含早),南澳岛三钻酒店高级海景双人间2晚(含早)(三晚单住需补房差600元) 

3、全程领队:专业领队服务、活动组织费、公共药品费等; 

4、餐费:第2天午餐(500元/围,10人一围,不足10人需补餐差),第3天午餐(烧烤+海鲜粥); 

5、门票:广济桥门票、宋井门票、青澳湾往返快艇费、捕螃蟹+岛上相关配套费用; 

6、开发票需要缴纳发票税; 

赠送:旅行社责任保险。

赠送:水每人每天1支。   

潮汕文化、美食,南澳岛、青澳湾精品4日游 

    第一天:宇宙各地--潮州 

    D1)早上规定时间集合出发前往乘高铁前往潮汕,到达后坐接站大巴车前往 

    潮州古城,开始穿越时光,一起发现潮州历史文化:【广济桥(湘子桥)】、【古城墙】、【牌坊街】、【开元寺】、【甲第巷】、【西马路】、【已略黄公祠】、【西湖畔】、【叩齿庵】、【梨园公所】(温馨提示:部分景点17:30关门)。18:00 领队带领大家寻找当地美食,咸水果,猪脚圈、鸭母捻、春饼;18:00-19:30 晚餐(晚餐自由组合AA自理);19:30 登上广济门城楼(或来到韩江边上),欣赏潮州夜景和灯光秀(灯光秀时间具体吃饭的时候通知,以政府方向的政策为准);21:00 大家可以组队AA宵夜,灌面、牛肉粿条、砂锅粥、肠粉,或者回酒店睡觉。 

    餐饮:无 

    住宿:潮州市区三钻酒店 (酒店参考:兰欧酒店(潮州古城牌坊街店) 

     

第二天:潮州—龙湖古寨—南澳岛 

   早上8点酒店自助早餐,(有兴趣的可早起逛逛清晨的古城)。9:00退房前往龙湖古寨,车程约半个小时。走进龙湖寨门,街巷井然有序,祠第无数,庭院深深,而千年老榕树盘龙错节随处可见。我们在这里走街串巷,约游览1.5小时。游玩结束后统一安排中餐,餐后乘车前往南澳岛,途径红色的金交椅灯塔,稍作停留,欣赏壮观的南澳跨海大桥,作为广东省第一座跨海大桥,全长11公里,壮观无比,之后去游富有神奇色彩的【宋井】,此井相传为宋帝赵丙为逃避元兵追杀逃至南澳时所挖,虽处于海滩上,时常被海水淹没,但退潮后井水依然甘甜清澈,十分神奇。游玩之后入住南澳岛最美的青澳湾海景大酒店办理入住,傍晚集体到沙滩游泳戏水,这里属于南海,海水很美,这里的海鲜最有名,晚上大家可以相约AA海鲜大餐!! 

三餐:早餐:已含   午餐:含  晚餐:不含 

住宿:南澳岛三钻酒店  参考:南澳世纪海景大酒店 

第三天:南澳岛—出海捕鱼—青澳湾酒店 

  8:00 酒店自助早餐,早餐后前往码头;今天我们前往无人岛浅滩(金沙滩),这里的沙滩,水质清澈,无数奇石怪礁,风景独有!给你一个自由、自然的游玩体验!喜欢游泳的自备泳装。8:00-13:00活动包括内容:快艇往返接送、免费茶水、捕螃蟹活动/收蟹笼、烧烤活动(每种食材人均一条)、午餐烧烤/海鲜粥吃到饱、游泳活动/划船(魔毯免费玩),活动结束后,送回青澳湾海景大酒店;14:00—15:30 这个时候的太阳特别大,适合午休;16:30—18:00在青澳湾沙滩游泳、北回归线广场等地自由活动,享受海边的休闲时光,青澳湾的日落也很美。18:30—20:00当地海鲜餐厅晚餐AA聚餐 ;晚上有兴趣也可以买一些烟花放放。 

三餐:早餐:含   午餐:烧烤+海鲜粥   晚餐:不含 

住宿:青澳湾三钻世纪海景大酒店 

第四天:南澳岛—汕头小公园—汕头站 

  早上可以选择早起去沙滩上看日出,或者睡到自然醒; 8:00酒店自助早餐,9点上车前往汕头,再次途径南澳大桥,可以拍一下照片;10:30前往汕头的小公园历史文化区,这里的的骑楼和街路呈扇形放射状分布,形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。飘香小食店、老妈宫粽球、爱西干面、小公园蛋挞等美食老店分布其中! 

13:30到达汕头站,乘坐XXX高铁到达黄山北站。结束4天愉快行程,期待下次再约! 

三餐 早餐:含   午餐:不含   晚餐:不含  住宿:无 

温馨提示: 以上为计划时间,实际到达时间可能会有所区别。 

【温馨提示】: 

第1次来潮州千万别做 

1、不一定要在牌坊街买特产,附近义井路、西马路、中山路也有,价格更便宜。 

2、不要在晚上十点半后去潮州“网红桥”!十点半后就关灯了,乌漆嘛黑的不美丽!! 

3、潮州古城景点比较密集,靠小黄车和步行导航,天下我有! 

—————————— 

第2次:潮州千万别吃 

1、没必要在网红店排队一两小时吃牛肉火锅,开车去市区或官塘,随便一家都好吃又便宜。 

2、肠胃不“坚强”的,不要吃太多鱼生生腌,口味好吃,但建议少量尝试。 

3、不要贪嘴!一样小吃买一点分着吃就好,不然后面的美食胃装不下了! 

—————————— 

第3次报来潮州一定要做 

1、要不知道路的时候问潮州本地人,最好是年轻人,老年人的潮普你可能听不懂。 

2、要去租电动车和共享单车,代步游老市区景点美食完全够用,分分钟让你成功假装本地人。 

—————————— 

第五次来潮州一定要吃 

1、要去“西马路”,堪称“美食一条街”,比景区的正宗便宜,从街头吃到街尾,注意一定要白天去!90%晚上没开门! 

2、要去打卡义安路“花姨果汁冰”,潮州人心中的情怀店,水果都是当场鲜榨的,口味佳。 

3、要打卡潮汕特色“甘草水果”,“七丛松”和“甘草世家”都不错。 

开元寺以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩为粤东地区第一古刹有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉 

广济桥俗称湘子桥位于潮州市东门外,为古代闽粤交通要道与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称“中国四大古桥”为中国第一座啔闭式浮桥 

   

始建于明洪武三年(1370年)的广济楼是一座宫殿式三层歇山顶阁楼 

楼置于高大厚实的台基上,拱门中开,面阔七间,进深五间 

牌坊街与骑楼在清末民初引入广东在此期间,潮州太平路、东门街也渐次改造成骑楼式商业街并与明、清石牌坊共存形成了国内独特的,具有浓郁地方特色的历史文化街区 

除此之外,还有韩愈大颠会晤的圣地【叩齿庵】中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠庙【韩文公祠】 

来到汕头,怎能少得了潮汕牛肉丸? 

   满满的粿条汤加入Q弹可口的牛肉丸,加上各家不同秘制的沙茶酱。 

   稻花香的粿条,牛肉丸鲜香,在唇齿间席卷而来。 

   肉丸劲道,吃完赞不绝口。 

△ 牛肉丸 

   上过纪录片《早餐中国》的潮汕肠粉,是来汕头必吃的美食之一。 

   外面的皮滑嫩爽口,里面的陷鲜嫩无比,皮薄料多,顺滑爽口。 

△ 潮汕肠粉 

   还有糖葱薄饼,在《舌尖上的中国·第一季》出现过。 

   顾名思义就是用薄饼裹着糖葱,洒上碎花生米黑白芝麻。 

   这种在汕头比比皆是的小吃,不吃上一个算是白来了。 

   当然还有红遍珠三角的蚝烙,谁来汕头会错过? 

   夜市,传说中的夜粥遍布大街小巷,选择困难症又犯了。 

△ 汕头的夜粥真的不要太丰盛。 

   逛累了还可以找家茶楼,喝上一壶潮汕特色的单枞茶。 

   坐在骑楼里,正好品茶歇脚,更有一番风味。 

   或许更多的人知道广州的早茶文化,殊不知汕头茶楼也是另一种风味。 

关于行程中的重要的说明: 

1、请带好有效身份证提前40分钟到火车站办理进站手续!出行期间请妥善保管好自已的贵重物品。 

2、惠州当地饮食偏清淡,饮食以海鲜为主,如果对海鲜会过敏的旅游者请尽量少吃贝壳类的海产。若自行外出吃海鲜,请注意就餐环境卫生、饮食卫生。请多食姜、葱、蒜,以防止食物中毒和腹泻。 

3、请大人带好身份证、小孩带好户口本办理酒店入住,抵达酒店后请索取酒店的卡片(有地址、电话等信息),并随身携带,以方便联系。 

4、游客在活动期间按相关规定做好安全防范措施,确保自身安全。严禁到未开放水域游泳。根据个人身体状况来选择参加水上活动。季节气候变化做好各项防护措施,自备常用药品以便应急之需。巽寮生活节奏慢景区以自然景观为主,游玩充足导游介绍较少。 

被称为“东方夏威夷”的巽寮湾滨海旅游度假区位于惠州市大亚湾东岸,是“全国最佳休闲名镇”、“全国特色景观旅游名镇”、“广东十大美丽海岸”、“国家4A级旅游景区”。 

巽寮湾是粤东数百公里海岸线中海水最洁净的海湾之一,沙质洁白细幼,含硅量高达99.6%,形如白金,是良好的天然海水浴场。 

文章编号: d40d8e5a7e584b18bfe18dbe8ab20569
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (《大文化产业周报》2024年7月第1期) 2024-07-02 华商文投   华商文投

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTM3ODUxNA==&mid=2247484798&idx=1&sn=415ba56e3b29cd3318a0585949d61dd4

华闻传媒产业创新研究院

握最新传媒趋势

研判产业格局变化

2024

大文化产业周报

7月第1期 总第367期

本期导读

夏日已过半，万物自在生。

盛夏已至，随着暑期的到来，大众出行热情高涨，不断涌现的新产品、新业态“点燃”夏日文旅，热气腾腾的“夏日经济”成为消费活力升级的缩影。日前，国家发展改革委联合文化和旅游部等多部门共同发布《关于打造消费新场景培育消费新增长点的措施》，提出推广“音乐+旅游”“演出+旅游”等业态，打造一批有影响力的主题旅游精品线路。在例行新闻发布会上，文旅部表示，为拉动整体消费上升、促进经济发展，围绕即将到来的暑期旅游旺季，各地将在暑期举办超4000项约3.7万场次文旅消费活动。

在供给和需求的双向奔赴下，业内预计这个暑期将成为全年最长的旅游高峰期。

随着我国144小时过境免签政策适用范围扩大至54个国家，导致国内各个景区“长”满外国游客。随着大批外国人相继开啔“中国游”，并且在社交媒体上记录自己的“中国游”，“China Travel”成为全球网络热搜新标签。中国旅游研究院报告显示，2024年外国人入境市场有望恢复到2019年的八成。

01

本期政策信息

1、国务院办公厅：印发《促进创业投资高质量发展的若干政策措施》。6月19日，国务院办公厅印发《促进创业投资高质量发展的若干政策措施》。

《措施》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神，完整、准确、全面贯彻新发展理念，着力推动高质量发展，围绕创业投资“募投管退”全链条，进一步完善政策环境和管理制度，积极支持创业投资做大做强，充分发挥创业投资支持科技创新的重要作用，按照市场化法治化原则引导创业投资稳定和加大对重点领域投入，强化企业创新主体地位，促进科技型企业成长，为培育发展新质生产力、实现高水平科技自立自强、塑造发展新动能新优势提供有力支撑。

《政策措施》明确5方面重点举措。一是培育多元化创业投资主体。加快培育高质量创业投资机构，支持专业性创业投资机构发展，发挥政府出资的创业投资基金作用，落实和完善国资创业投资管理制度。二是多渠道拓宽创业投资资金来源。鼓励长期资金投向创业投资，支持资产管理机构加大对创业投资的投入，扩大金融资产投资公司直接股权投资试点范围，丰富创业投资基金产品类型。三是加强创业投资政府引导和差异化监管。建立创业投资与创新创业项目对接机制，实施专利产业化促进中小企业成长计划，持续落实落细创业投资企业税收优惠政策，实施符合创业投资基金特点的差异化监管，有序扩大创业投资对外开放。四是健全创业投资退出机制。拓宽创业投资退出渠道，优化创业投资基金退出政策。五是优化创业投资市场环境。优化创业投资行业发展环境，营造支持科技创新的良好金融生态。

2、国家发改委等五部门：打造消费新场景培育消费新增长点。近日，国家发改委等五部门联合印发《关于打造消费新场景培育消费新增长点的措施》。《措施》围绕餐饮消费、文旅体育消费、购物消费、大宗商品消费、健康养老托育消费和社区服务消费等方面制定一系列政策举措。

《措施》针对拓展银发消费新场景方面提出，加快消费场所适老化改造，鼓励商场、超市等开设老年专区或便捷窗口，提高老年人消费便利度。对于汽车消费也明确，鼓励限购城市放宽车辆购买限制，增发购车指标。

《措施》针对培育餐饮消费新场景提出，发展餐饮消费细分领域，鼓励因地制宜挖掘地方特色美食资源；提供高适配用餐服务，更好满足婴幼儿、孕产妇等人群多样化需求；加快制定完善预制菜、乳制品产业相关标准；支持餐饮消费智能升级，推进餐饮外卖点单和配送智能化升级，鼓励根据历史订单、饮食限制和偏好进行个性化推荐，有条件的地方推广无人配送。

一批提升入境旅游便利水平的措施也将推出：积极研究增加过境免签政策国家数量，适当增加主要客源国的入境航班频次，推出更多优质入境旅游产品和服务；完善市政交通、热门景区、餐厅酒店、机场车站等公共场所外语指示标志；在地图导航软件等应用中增加多语种服务，优化打车服务；聚焦“食、住、行、游、购、娱、医”等场景，确定重点场所及重点商户名录，推动受理境外银行卡；提高外籍游客在华购票、餐饮、住宿、出行、预约的便利化水平。

3、财政部等三部门：提高自港澳进境旅客行李物品免税额度。近日，财政部、海关总署、税务总局发布关于提高自香港澳门进境居民旅客携带行李物品免税额度的公告：

对自香港、澳门进境，年满18周岁的居民旅客，携带在境外获取的个人合理自用行李物品，总值在12000元以内（含12000元）的予以免税放行。同时，在设有进境免税店的口岸，允许上述旅客在口岸进境免税店购买一定数量的免税商品，连同在境外获取的个人合理自用行李物品总值在15000元以内（含15000元）的予以免税放行。

从澳门经“一线”进入横琴粤澳深度合作区时，居民旅客携带行李物品按现行规定执行；从横琴粤澳深度合作区经“二线”进入内地时，居民旅客携带行李物品免税额度，按照本公告第一条执行。

除上述涉及行李物品免税额度的调整外，对短期内多次来往香港、澳门地区的旅客携带行李物品的有关规定，以及其他现有规定维持不变。

4、文旅部：暑期将举办约3.7万场次文旅消费活动。6月27日下午，文化和旅游部召开2024年第二季度例行新闻发布会。文化和旅游部产业发展司副司长傅瀚霄在会上表示，为拉动整体消费上升、促进经济发展，也为更好服务人民群众美好生活，围绕即将到来的暑期旅游旺季，文旅部将重点开展以下几项工作。

一是举办2024年全国暑期文化和旅游消费季主场活动。二是组织各地举办暑期系列消费促进活动。各地将于7月份至8月份推出一系列特色文旅活动、新型消费场景及惠民措施，丰富群众暑期文旅生活。据初步统计，各地将在暑期举办超4000项约3.7万场次文旅消费活动，推出发放消费券、票价优惠、消费满减、折扣套餐等惠民措施。多地还针对中、高考毕业生和大学生推出景区免票和优惠政策，针对夜游、避暑游、研学游、亲子游等推出文旅礼包。三是整合各方资源加大消费惠民力度。

5、文旅部：推动文化和旅游领域设备更新，将实施八大行动。今年，在国务院印发的《推动大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案》中，明确提出要提升文旅设备水平。5月份，国家发展改革委、文化和旅游部等六部门共同制定印发了《推动文化和旅游领域设备更新实施方案》。6月27日，在文化和旅游部2024年第二季度例行新闻发布会上，文化和旅游部产业发展司副司长傅瀚霄表示，下一步，文旅部将实施八大行动，涵盖了文化、旅游、文物、广电等领域。分别是观光游览设施更新提升行动、游乐设施更新提升行动、演艺设备更新提升行动、智慧文旅改造提升行动、文物保护利用能力提升行动等。

“我们将具体支持游客运载设备、旅游观光设备、游乐设施、演艺设备、智能管理服务设备、沉浸式体验设备等文化和旅游设备更新升级，以设备更新带动产品创新、业态焕新、产业升级。”傅瀚霄透露。

6、文旅部：从四大方面发展夜间文旅经济。6月27日，文化和旅游部产业发展司副司长傅瀚霄表示，文化和旅游部高度重视发展夜间文旅经济，将重点开展以下几项工作。

一是指导有关机构发布夜间文化和旅游消费指南，推介国家级夜间文化和旅游消费集聚区，为居民游客提供舒心舒适的夜间文化和旅游目的地选择。二是支持集聚区根据自身类型特点，举办国风国潮、艺术时尚、演出展览、美食消夏等主题特色消费促进活动。三是引导集聚区丰富文旅产品供给，培育新型业态，创新消费场景，完善公共服务，提升内涵品位，推动集聚区提质升级，点亮璀璨灯火，乐享美好生活。四是组织各地丰富夜间文旅产品、开展消费惠民活动。

7、海南:拟奖励115个旅游业项目超2.5亿元。6月25日，海南省旅游和文化广电体育厅发布公告，根据《海南省旅游业高质量发展奖补资金使用实施细则》，经过审核、现场核查等环节，审核通过115个旅游业项目，拟奖励超2.51亿元，进一步推动旅游产业高质量发展。此次通过审核的项目共115个，其中固定资产投资奖励43个，拟奖励金额超2.1亿元;标准化奖励72个，拟奖励金额超4040万元，两项合计超2.51亿元。共有4个项目拟获得最高奖励标准2000万元，分别是中免(海口)投资发展有限公司申报的海口市国际免税城项目，三亚中免棠畔投资发展有限公司申报的三亚国际免税城三期项目，中免(海南)投资发展有限公司申报的三亚国际免税城一期2号地项目，以及澄迈福澄景区管理有限公司申报的福山咖啡中心区文旅改造项目。

8、重庆：每年安排约3000万元扶持资金打造影视之城。近日，2024年重庆市电影工作会暨重点项目发布仪式举行。会议回顾了2023年重庆电影工作成绩，并对今年的重点工作进行了部署。接下来，重庆市将从精品内容、培育主体、专班服务、打造平台四个方面发力，抓好电影IP开发、影视配乐、电影评论工作，全力打造影视之城。

截至目前，重庆在国家电影局注册电影制片单位已达380余家，连续两年增长超过10%。今年开始，重庆电影局将每年投入约3000万元资金，专项扶持反映现代重庆特质、具有重庆烟火气的现实题材电影项目和动画类电影项目创作。

02

本期行业动态

行业热点

1、文化味浓了、经济热了，暑期出游人气旺释放“夏日消费”强劲动力。入夏以来，随着气温升高，各地消费市场热度持续升温，人们的出游热情更加高涨，文旅市场新产品、新业态不断涌现，为“夏日经济”点燃高质量发展新引擎。

文化和旅游部数据显示，今年以来，全国各地推出6300余项惠民措施，发放总额1亿多元的消费券，其中包括实施景区降价、旅游企业打折等优惠措施；旅行平台数据显示，6月以来避暑游预定订单同比去年有明显增长。业内人士表示，热气腾腾的“夏日经济”成为消费活力升级的缩影，展示出我国文旅产业的持续发展势头。出境游也迎来最旺季。平台数据显示，截至目前，2024年暑运期间(7月1日-8月31日)，出入境航线机票预订量约432万张，同比增长约1.5倍。马来西亚、新加坡、泰国、卡塔尔等免签国家热度超高，机票价格较2023年同期降低了两成。

据了解，2024年暑期时间长，旅游需求旺、出行频次高。业内预计这个暑期将成为全年最长的旅游高峰期。

2、景区取消实名预约，参观游玩体验感受重视。近年来，预约制已成为国内景区和文化场馆的标配。先预约购票、再参观游览，是景区精细化运营的表现。然而，随着暑期旅游旺季的到来，不少热门景区经常出现连续多天一票难求的景象，让不少游客望而却步。近日，除上海外，北京市也宣布，除故宫、国博等旅游景区外，全市旅游景区全面取消预约要求。相关消息引发网友广泛关注，并迅速登上微博热搜。

大多数游客认为，取消预约，不仅简化了参观流程，还提高了旅游便利性。但也有游客表示，政策应该考虑景区的接待能力，建议在人流量大的景区保留预约制度，以保证旅游体验。

预约制不该一刀切，取消预约制，同样也不能一刀切。专家表示，对于承载力有限或文物环境脆弱的场馆，实行预约制，仍有必要。当前需要预约的景区景点，应该做到更精细化、人性化，建议针对不同的客源市场，做不同的预约。

3、“China travel”走红全球网络。都说世界是一个巨大的中国城，因为中国人会随机出现在世界各地。但最近一段时间走进国内的景区，很大概率上你会看到各色面孔的外国人，成群结队地拍下打卡游客照，又或是跟在大排长龙的队伍后面，等待品尝中国的街头美食。

导致国内各个景区“长”满外国游客的原因，是中国144小时过境免签政策。据了解，自去年11月我国对挪威公民实施72/144小时过境免签政策至今，144小时过境免签政策的适用范围已扩大至54个国家。

随着大批外国人相继开啔“中国游”，并且在社交媒体上记录自己的“中国游”，包括“China Travel”“老外144小时极限游中国”在内的话题迅速登上全球网络热搜。

在社交媒体上，外国人被“China Travel”狠狠种草，然后加入“中国游大军”，中国人则把“看外国人游中国”当成了新型电子榨菜。而国内的跨境旅游产业则迎来了入境游的“爆单”，从签证咨询到接待，相关从事者纷纷做起“外国生意”，仿佛正在经历一场盛大的“文旅复兴”。

4、红色旅游成为出游新亮点。全国红色旅游经典景区达300个、2024年下半年计划发送红色旅游专列325趟、文化和旅游部公布10家全国红色旅游融合发展试点单位……今年以来，红色旅游热度持续走高，接待规模和综合收入大幅增长，井冈山、遵义、延安、西柏坡等著名红色旅游地热度不减，临沂、嘉兴、于都、新县等新兴红色旅游目的地发展迅速，全国红色旅游格局正在从“高峰式”发展向更加均衡的“高原式”发展转变。专家表示，发展红色旅游不仅能更好地传承弘扬红色精神，也关乎推动旅游业文化内涵的深化和提升，还可有效促进红色资源价值转化，带动文旅融合协同发展。

产业创新

5、杭州立法支持老字号传承发展，培育打造“百年老店”。6月21日，浙江省杭州市人大常委会召开《杭州老字号传承与发展条例》新闻发布会通报称，该市通过地方立法，明确老字号认定条件、规范认定程序，为杭州老字号传承发展提供制度支撑，培育打造“百年老店”品牌。

作为中国大运河南端城市和商业重镇，杭州集聚了丰富的老字号资源，目前拥有中华老字号品牌42个、省级老字号品牌177个，其中53项入选非遗项目。老字号分布在食品加工、医药保健、餐饮住宿、工艺美术等多个领域。

《条例》总结了杭州近年来开展老字号文化传承、推动老字号发展模式创新、企业管理创新、营销模式创新等方面的实践经验，在促进传统技艺传承、历史资料调查整理、知识产权保护等方面作了具体规定，将数字赋能、融合发展、集聚发展等方面实践经验固化提升为法规制度。

6、国铁集团：旅游列车市场经营权首次公开招商。6月28日，国铁招商平台公布了7月10日至8月31日期间各地经由兰新铁路、兰新高铁去往新疆方向和经由嫩林铁路去往黑龙江漠河方向等旅游列车市场经营权中商企业名单，河南省中国旅行社有限公司、四川省中国青年旅行社有限公司、浙江华运旅行社有限公司等26家旅游企业中商。

国铁集团客运部负责人介绍，旅游列车市场经营权公开招商由国铁企业遵循“公平、公正、公开”原则，按三个流程组织实施：一是发布招商公告，二是审核企业资质，三是组织集中竞价。

此次是旅游列车市场经营权首次公开招商，下一次公开招商的集中竞价将于7月中旬举行，主要是9月份各地拟开行的经由兰新铁路、兰新高铁去往新疆等方向的招商。

该负责人介绍，实施市场经营权招商开行的旅游列车主要使用空调车底，配置卧铺、餐车等车厢。列车开行由国铁企业负责，按照统一作业标准指挥行车、保障安全、开展客运服务等，市场经营由中商的旅游企业负责，开展沿途景点、酒店、交通接驳等服务，共同打造优质旅游产品。

7、首个“掼蛋乡村”落户南京。近日，南京市浦口区“掼蛋乡村”共建发布会暨首届乡村振兴掼蛋大赛在水墨大埝景区啔动。江苏省掼蛋协会与浦口文旅集团签订共建协议，未来将以农文旅体深度融合的方式，打造全省首个“掼蛋乡村”。

浦口区此番与江苏省掼蛋协会合作，依托绿水青山的生态基底和美丽乡村的田园农趣，在水墨大埝共建“掼蛋乡村”。通过组织策划各类赛事，联手做好掼蛋运动的开发推广和产业融合，推动赛事与餐饮、娱乐、旅游等行业跨界合作，延伸扩展浦口文旅的影响力，探索农文旅体融合发展的新路径。

同时，江苏省、南京市掼蛋协会和南京市广电集团分别与浦口文旅集团签订共建协议，未来将立足浦口自然生态优势，在赛事组织推广、产业资源导入、专业人才培育和活动载体打造等领域展开共建合作。

8、视频号拟禁止虚拟直播，数字人带货还有未来吗。近日，微信视频号宣布对《视频号橱窗达人“发布低质量内容”实施细则》进行修订。其中，视频号首次将虚拟直播定义为违规行为。在新修订内容中，视频号将“使用插件、AI等工具生成虚拟形象进行直播”的行为列入非真实直播的范畴，并增加了反对买卖AI虚拟人代播相关工具的规则。

这也是主流内容平台中首个明确限制虚拟数字人直播的条例。

MCN和电商平台之所以热衷于打造虚拟数字人主播，核心原因在于降低成本。相比真人主播高昂的培训和孵化成本，虚拟数字人直播的技术成本已经从每小时几千元降至仅几百元，并且有时还能获得更高的转化率。但虚拟主播也滋生了一些灰色产业，例如视频号新规中提到的“AI代播工具”。大量中间商向商家售卖虚拟数字人用于直播，号称商家只需花钱买号就可让虚拟数字人带货，“稳赚不赔”。不少商家因此入局，最后却发现是一场骗局。低劣的技术水平、牵强的互动效果、质量堪忧的产品质量，最终导致大量相关账号被平台封禁。

产业数据

9、报告：2024年外国人入境市场有望恢复到2019年的八成，港澳台入境市场将实现全面恢复。中国旅游研究院25日在三亚发布了《中国入境旅游发展报告（2023-2024）》。报告显示，2024年我国入境旅游市场发展态势持续向好，海外游客对来华航班和住宿的搜索量显著提高，潜在来华旅游需求空前高涨。伴随国际航线不断恢复、入境便利度进一步提升、入境旅游供应链持续修复以及各级旅游目的地市场主体的积极推广，我国入境旅游市场发展前景较为乐观。乐观情况下，2024年外国人入境市场有望恢复到2019年的八成，港澳台入境市场将实现全面恢复。

报告指出，中国文化和美好生活体验构成目的地的核心吸引力。根据中国旅游研究院入境游客满意度专项调查，超过六成的受访者将体验中国文化作为来华旅行的主要目的。美食、医疗保健、购物等构成的美好生活也是来华游客的主要体验内容。

10、我国国家5A级旅游景区已达到339家。在6月27日举行的文化和旅游部第二季度新闻发布会上，文化和旅游部资源开发司一级巡视员王鹤云透露，我国国家5A级旅游景区339家、国家级旅游度假区85家、全国乡村旅游重点村1399个、重点镇198个、红色旅游经典景区300处。

王鹤云表示，下一步针对暑期旅游市场比较受欢迎的研学旅游、避暑旅游、度假旅游、乡村旅游等，将引导各类景区进一步丰富产品、提升品质，与此同时加大宣传推广力度，联动各地发布夏季文化和旅游线路，为广大游客出游提供更多选择。

11、中国已成为全球世界遗产数量增长最快的国家之一。国家林业和草原局介绍，目前，我国世界遗产总数达57项，位居世界第二。其中，世界自然遗产14项，文化和自然双遗产4项，均居世界首位，总面积达7.06万平方公里。中国的世界自然遗产囊括了自然遗产、文化和自然双遗产、文化景观等以自然特征为基础的全部遗产类型，涵盖了自然美、地质地貌和生物生态三大突出价值，在推动全球世界自然遗产事业发展、促进文明交流互鉴等方面做出了重要贡献。中国已成为全球世界遗产数量增长最快的国家之一。

12、“港珠澳大桥游”开通半年游客已达14.9万人次。自去年12月15日正式向广大公众开放以来，“港珠澳大桥游”持续火热。开通仅半年时间，已吸引游客14.9万人次，平均每日接待游客800多人次，高峰期日均1200人次。

目前，“港珠澳大桥游”采用预约组团、团进团出的管理模式。在“港珠澳大桥游”公众号完成预约的游客，可根据珠海公路口岸人工岛道路指引前往港珠澳大桥旅游检查厅，使用身份证等有效证件完成身份认证；随身行李经海关、安检“一机双屏，一次过检”联合检查后，即可在工作人员的引导下乘坐扶梯下楼登上港珠澳大桥穿梭巴士，并由专业讲解员陪同，经过九洲、青州等3座航道桥，西人工岛白海豚岛，海底隧道，最终登上蓝海豚岛下车参观。

会展信息

13、第三届全球博物馆馆长论坛在京开幕。6月19日，第三届全球博物馆馆长论坛在中国国家博物馆开幕。文化和旅游部部长孙业礼、联合国教科文组织文化助理总干事埃内斯托·奥托内出席开幕式并致辞。中国国家博物馆馆长高政致欢迎辞。

本届论坛以“人工智能时代与博物馆的文化使命”为主题，设“人工智能在博物馆的应用”“博物馆文化功能的演变”“观众与博物馆”三个分议题。论坛为期两天，来自20余个国家的50位博物馆馆长参加，共同探讨在人工智能时代博物馆如何抓住机遇，发挥自身功能服务好观众，更好践行文化使命。

14、第三十届北京国际图书博览会（以下简称图博会）在北京国家会议中心举办。6月19日至23日，以“深化文明互鉴，合作共赢未来”为主题的第三十届北京国际图书博览会在北京国家会议中心举办，继续发挥“以书为媒、以文化人”的作用，助力中外出版界跨文明、跨国界、跨领域交流互鉴，共谋高质量发展。

与2023年举办的上届图博会相比，第三十届图博会扩大展览规模，展区面积达到5.5万平方米；优化展区设置，设有国内综合馆、主宾国、国家/区域联合展台、国际版权中心、精品出版物展区、童书展区、网络出版馆等多个展区；提升展览品质，集中展示22万种中外图书，以及数字出版成果、出版新业态、版权衍生品、文博文创产品等多元化内容。、

15、“探秘古蜀文明——三星堆与金沙”展览在北京大运河博物馆开幕。6月27日，“探秘古蜀文明——三星堆与金沙”展览在北京大运河博物馆（首都博物馆东馆）开幕。这也是首都博物馆计划从今年起，陆续推出“中华文明起源”与“世界文明互鉴”两大系列展览的首展。

本次展览汇聚了12家博物馆及文博机构、极具古蜀文明特点的文物265件（套）。开幕式上，北京市广播电视局发布了AIGC科幻微短剧《三星堆：未来啔示录》，将神秘的古蜀文明与未来科技相结合，带领观众走进一个充满想象力的未来世界。

16、第十四届中国国际数字出版博览会定于今秋在海口举办。6月21日，第十四届中国国际数字出版博览会专家咨询会暨推介会在京召开。会议表示，第十四届中国国际数字出版博览会定于2024年9月20日至22日，在海南省海口市国际会展中心举办。

本届数博会将以“创新提质 赋能产业 数赢未来”为主题，在国际化方面，本届数博会第一次增加国际展区，不仅邀请多家国际数字出版企业参展，设置主宾展团，还将首次举办华文数字出版论坛、数字出版国际传播能力论坛、数字出版创意工作坊等，推动国内外产学研用合作。

全球风向

17、OpenAI对中国设限，业内人士称将倒逼中企加速自主研发。美国开放人工智能研究中心（OpenAI）通过电子邮件通知位于中国的开发者，将从7月9日开始禁止其获取OpenAI的工具和软件。综合《证券时报》和彭博社报道，相关截图25日在社交平台上流传，邮件显示，OpenAI向多个地点的开发者发送了通知。　

OpenAI称，从7月9日起，将阻止来自非支持国家和地区的API（应用程序编程接口）。受影响组织若希望继续使用OpenAI的服务，必须在支持的国家或地区内访问。包括获阿里巴巴和腾讯支持的智谱AI在内的中国本土企业已经发布通知，鼓励开发者改用自有产品。

18、抢位AI赛道，苹果拟与谷歌、Meta等科技公司合作。据华尔街日报援引知情人士的消息称，苹果公司正在与多家科技公司讨论，建立AI合作伙伴关系，将他们的生成式人工智能模型融入苹果最新的AI系统，“苹果智能”当中。

据悉，潜在的合作伙伴包括，科技巨头谷歌，以及脸书的母公司Meta，还有两家AI初创企业，Anthropic和Perplexity。知情人士透露，具体的合作方案类似现在的应用商店，AI公司可以通过苹果智能系统，向用户出售其高级订阅服务，而苹果将从订阅收入中抽取一部分佣金。

19、巴黎奥运会助推法国经济，或将带来上百亿欧元净收益。备受瞩目的2024年巴黎奥运会开幕式，将在当地时间7月26日举行。今年也是法国时隔一百年再次举办奥运会，预计此次比赛将吸引大约200个国家和地区的大约1.5万名运动员参赛。

法国利摩日大学体育法律与经济中心CDES应国际奥委会的要求进行了一项经济影响预估研究，该中心将举办奥运会对巴黎所在的法兰西岛大区经济影响分成了三种情况，分别是最差、中等以及最好。预计最差将会达到大约67亿欧元的净经济收益，而最好的情况下，则会产生约111亿欧元的净收益。

20、OpenAI计划全面转为营利性AI公司，或将以6200亿估值啔动IPO上市。据报道，OpenAI 首席执行官奥尔特曼最近告诉部分股东，OpenAI正在考虑将其治理结构转变为一家营利性企业，OpenAI 的非营利董事会无法控制该企业。

奥尔特曼表示，董事会正在考虑的一种方案是成立一家营利性福利公司，而Anthropic 和 xAI 等竞争对手正在采用这种方案。报道称，这样的变化可能为 OpenAI 最终进行首次公开募股（IPO）打开大门，目前OpenAI 公司估值为860亿美元。同时，这也可能让奥尔特曼有机会入股OpenAI公司，投资者也一直推动这一举措。但重组讨论仍在进行中，董事会最终可能会决定采取不同的方式。

03

本期专家观点

旅游演艺，是地方历史的一种凝练书写，也是地方文化的一种诗意表达。游客与旅游演艺，无疑形成了一种“双向奔赴”。据中国演出行业协会发布的数据显示，2023年全国旅游演艺场次超15万场，观演人数超过8000万人次。从供给侧看，优质旅游演艺项目深度激活了当地文旅资源，让“日游夜演”成为常态；从需求侧看，契合了游客充分感受当地历史文化、民风民俗愿望的演艺产品，让旅游体验更丰富、更立体。

在孙若风看来，现代旅游包括吃、住、行、游、购、娱六大要素。娱，即娱乐，观看文艺演出是游客旅行中重要的娱乐活动，于是产生了旅游演艺。如何更好地发展旅游演艺？孙若风提出，当前，旅游演艺亟待转型升级，要探索将公共文化活动与旅游演艺结合起来，找到育民、乐民、富民相结合并且可以永续发展的新路子。

孙若风：旅游演艺亟待转型升级

01 旅游演艺改变了“白天看庙，晚上睡觉”的传统旅游方式

旅游演艺是文化和旅游相结合的产物。1982年，陕西省歌舞剧院古典艺术团创排的《仿唐乐舞》是我国旅游演艺的开篇之作。当时，大批海内外游客慕名到西安参观兵马俑，无奈的是，西安晚上无景可看，而《仿唐乐舞》的出现填补了游客们晚上的闲暇时间。1991年，深圳华侨城在锦绣中华景区推出大型演出《艺术大游行》，随后又推出《创世纪》《龙凤舞中华》《东方霓裳》《世界风情》等旅游演艺产品，满足了不同层次游客的文化需求，开创了旅游演艺的新局面。2004年，桂林阳朔推出大型实景演出《印象·刘三姐》，开中国旅游实景演出之先河，成为旅游演艺的典范之作，引起其他景区竞相模仿。

虽然旅游演艺产品在国内出现了40多年，但“旅游演艺”作为一个专门的概念出现较晚。2015年，当时的国家旅游局颁布的《旅游演艺服务与管理规范》将旅游演艺产品定义为“在旅游景区及相关空间内，以室内场景、室外自然或模拟的山水景观为演出场所，为游客提供的具有一定观赏性和娱乐性的各类演艺产品”。

因旅游而兴的旅游演艺，以表现地域文化或民俗风情为主要内容，以歌舞为主要表现形式，以声、光、电为主要技术手段，以游客为主要观众群体。旅游演艺是旅游者观察和体验另一种生活的重要视角。看一场旅游演出，就是看一种新的风景。有故事、有想象、有情感、有互动、有共鸣，不入其境，不知其美，这正是旅游演艺的魅力所在。

旅游演艺的出现使旅游业的发展产生了质的变化，改变了“白天看庙，晚上睡觉”的传统旅游方式，也重新培育起观众买票看演出的消费习惯，使旅游目的地发展夜经济变成了现实。旅游演艺的成功，是文化与旅游的双赢，为推进文旅融合奠定了基础。

02 内容不够丰富，结构不够合理，质量参差不齐

2018年，文化和旅游部成立，旅游演艺的发展由此突破了体制机制障碍。再加上很多地方为了从旅游集散地转变为旅游目的地，纷纷开始打造旅游演艺项目，旅游演艺进入快速发展期。可是，旅游演艺存在的问题也显而易见，主要表现在以下三个方面：

第一，质量参差不齐，存在“拾进篮子里就是菜”的倾向。一些地方盲目跟风，重复建设，甚至用一般的舞台艺术作品滥竽充数，导致旅游演艺产品缺乏特色、创意，与旅游消费者特色化、差异化、品牌化的审美期待有较大差距，不像经过千漉百淘的地方美食那么有味，也不像传承几代人的传统手工艺那么养眼。

第二，内容不够丰富，总是“老三样”。歌舞、戏剧、戏曲等构成了各地旅游演艺的主要品类，形式和内容都高度同质化。演唱会、音乐会、话剧、音乐剧、舞剧、户外音乐节、脱口秀、沉浸式演出等大众喜欢的演艺形式还没有很好地融入旅游，相关艺术形式尚未出现爆款旅游演艺产品。

第三，结构不够合理，在有限的几个种类中相互“卷”。现在的旅游演艺主要有主题公园演出及巡游、实景演出和独立剧场演出这三种主要类型，并且很多是大投资、大制作，“小而美”的项目不够多。

当前，文旅产业融入千行百业，文旅消费调动千家万户，文旅项目覆盖千千万万城市和乡村。文旅融合已成为一场全社会都在聚焦的“大戏”，但旅游演艺并未及时跟进，没有做到“在什么山上唱什么歌”，比如文旅消费逐渐下沉到县域市场，但很多区县并未及时推出适应市场需要的文旅演艺产品，当地的旅游业依然靠地方美食唱独角戏。

03 与时俱进把握“宜融则融，能融尽融”的尺度

近年来，旅游演艺市场发生了积极变化。一方面，旅游演艺不再局限于实景演出或在室内进行的歌舞表演。比如，2023年文化和旅游部公布的旅游演艺精品名录中，排在前两位的分别是北京世园公园草莓音乐节和体验式喜剧《偷心晚宴》。另一方面，遍及城乡的演唱会等借助旅游活动大量涌现，成为在地居民与外来游客共享的文旅盛事。比如，今年“五一”小长假，贵州就组织了多场经典演唱会、新国风演唱会、交响音乐快闪、民乐表演等进景区演出。

我们应顺应这种趋势，与时俱进地把握“宜融则融，能融尽融”的尺度，调集更多文化资源进入旅游演艺行业，积极推进旅游演艺转型升级。’

旅游演艺是旅游产品，也是艺术作品，任何时候都不能弱化甚至忽视其艺术性。可鼓励更多专业艺术院团参与旅游演艺，促进专业艺术与旅游相向而行：一方面要把艺术本体发展好，进一步彰显艺术的魅力，另一方面要推动艺术生活化，让艺术在旅游场景中有更多落点。

主客共享是当前公共文化服务与旅游业的共同趋势。比如，很多地方的节庆演出活动，已成为当地居民与外来游客的共享节目。又如，贵州榕江“村超”赛场上的民族歌舞表演，既是当地村民自发组织的公共文化活动，又是一种为外地游客准备的新型旅游演艺形式。推动文旅演艺转型升级，可以探索将公共文化活动与旅游演艺结合起来，找到育民、乐民、富民相结合并且可以永续发展的新路子。

04 加强部门联动，营造更加活跃的旅游演艺生态

旅游演艺涉及的领域和部门较多，除了文化和旅游部门，还与治安、消防、交通、商务、城建等多个部门相关。推动旅游演艺转型升级，要加强部门联动，打好各部门相互配合的组合拳。旅游演艺有着较长的产业链，而且创制主体以中小微企业为主，它们抗风险能力较差，需要在体制机制上给予更多支持。

当前的文旅融合，无论广度还是深度都在不断深化，这对扩大旅游演艺的舞台、延伸旅游演艺的“台口”，既提出了新要求，也提供了更多可能性。要积极营造更加活跃的旅游演艺生态，在投资、生产、经营等方面吸引更多社会力量参加，形成多层次、多渠道、宽领域的投融资机制。要顺应数字化时代的变化，发挥新技术对于旅游演艺的支撑作用，重塑创作、生产、经营、管理各个环节，比如针对“黄牛党”倒卖演出票的现象，可以利用区块链等新技术“防黄牛”“战黄牛”，提高票务市场的透明度和公平性，维护旅游演艺市场秩序。

（本文来源自中国人民大学文化产业研究院，作者孙若风系全国旅游标准化技术委员会主任、中国人民大学文化产业研究院特聘研究员）

04

本期深度推荐

文旅融合新动能与旅游经济新方向

当前，国民旅游已经成为民众追求美好生活的生动实践，旅游业正步入繁荣发展新时期。

如何理解当前文旅市场的发展现象？未来，旅游经济发展有着怎样的趋势和特点？本期大文化产业周报带来好文推荐，作者戴斌认为，市场规模扩张与需求升级、市场主体扩容与迭代创新、行政主体治理能力现代化等，是推动文化和旅游深度融合发展的基础动能。瞄向未来，他认为，当新周期叠加新需求，以技术创新为代表的新质生产力将引领旅游经济新方向，新的空间结构也将带来新发展格局。具有中国特色的产业实践，应当也必然孕育出具有中国特色、中国气派的文化和旅游融合发展的理论。

消费是理解旅游经济的钥匙。需求增长和消费升级、研发创新和生产能力扩张是旅游产业和文化产业升级的基础动能，政府这只“看得见的手”则通过宏观调控和微观监管，为文化和旅游融合发展提供必要的制度保障。当前，旅游业正在步入繁荣发展的新时代，这是一个新需求引领新供给、新供给创造新需求的时代，也是文旅融合高质量发展的时代。

01文旅融合新动能

第一，旅游市场的繁荣发展伴随多样性与个性化的旅游需求。

自上世纪八十年代以来，受益于改革开放、人口等多重红利叠加效应，我国入境旅游几乎从零基础起步，成长为全球第四大旅游目的地国家，不仅国内旅游成为人们的日常选项，出境旅游也早已“飞入寻常百姓家”。

今天，国民旅游权利不再是纸面上的理论表述，而是民众追求美好生活的生动实践。当旅游成为人民群众的刚性文化需求，诗与远方成为民众日常生活选项，文化休闲和旅游消费的市场基础也日益厚实，为文化和旅游的深度融合带来更多可能。党的十八大以来，经济发展渐入新常态，旅游市场步入了总量增长与需求升级伴生发展的新时期。一方面，旅游下沉市场潜力逐步显现，旅游初体验者增多，初级旅游产品需求旺盛；另一方面，对于旅游体验多、消费能力强的群体而言，其消费需求正在发生从“有没有”向“好不好”、从“缺不缺”向“精不精”、从“物质享受”向“精神体验”的根本性转变，为文旅深度融合提供了理论创新和产业实践的无限空间。

旅游市场总量扩张到一定阶段，必然带来需求的多样性和个性化，旅游产品开始从单一的跟团长线游发展成为长线游与中近程游并存、休闲度假游与周末休闲游共生，跟团游与自助游相融合的新市场格局。国民人均旅游消费，而不是旅游者的人次消费，才是研判旅游消费升级或降级的合理指标。城乡居民出游率、人均年出游时间、出游半径、目的地游憩距离，以及游客满意度等，更是考量新时代国家旅游发展水平的重要因素。2019年，我国城乡居民每年人均出游率已经达到4.4次（含出境游），人均出游时间和距离不断增加，游客满意度稳定在80分以上的“满意”区间，这是文旅融合高质量发展显而易见的市场基础。同时也要看到，城镇中低收入人群以及一些农村地区民众的旅游权利还没有得到充分保障，旅游消费潜力还有待进一步释放，这是以人民为中心的发展思想在旅游领域的具体落实，也是厚植旅游经济市场基础的现实要求。随着出游率不断提升，旅游需求趋于个性化和多元化，游客在行程中既要领略自然之美，也要领悟人文之美，这也要求目的地供给更为完善的基础设施和公共服务，以及更高品质的商业服务、更加温暖的人文环境。持续增长且品质提升的市场需求，已经成为新时代文旅融合发展的基础动能。

从节假日旅游市场数据和全年旅游消费结构来看，人们在文化、艺术、娱乐、科技、教育等方面的消费占比越来越高，很多游客选择博物馆、美术馆、电影院、戏剧场等文化场馆和历史文化街区，沉浸式体验在地文化；经过二十多年的高速增长，出境旅游开始从“买买买”转向“慢慢慢”，人们更愿意体验异地生活方式。消费心态转变促使旅游市场分层化，自主、个性、碎片、定制开始成为旅游需求的显话题。在时间和空间维度上，夜间旅游、冰雪旅游、研学旅游、避暑旅游等消费群体在不同的细分市场上成长壮大，以强客户黏性、高品质和高复购率保障了新发展阶段旅游消费总量的持续增长与结构优化。可以说，没有规模的扩张和需求的升级，就没有文化和旅游深度融合的丰厚土壤。

第二，市场主体发育与商业供给创新。

大规模的市场和分层次需求，尤其是高品质的文化需求，必然要求新型资源观和高水平的供给。消费新场景与休闲新空间的融合，以及文化资源与旅游资源的融合，进一步推动了异质异构的市场主体间的融合。在文化和旅游融合进程中，街区和商圈既是消费场景，也是市场主体。北京王府井、上海淮海路、成都春熙路等商业街区，北京南锣鼓巷、福州三坊七巷、南京秦淮河等历史文化街区，或以厚重的传统气息和人间烟火，或以商业文化地标而成为旅游新空间、消费新场景。商圈空间范围更大，地理标志也更明显，如北京的国贸、燕莎、华贸，广州的环市东路、北京路等商圈，聚集了包括电影院、小剧场、剧本秀、电竞厅、健身馆、时尚首店在内的文化休闲业态，吸引了越来越多本地居民和外来游客，特别是年轻客群的到访。

值得关注的是，近年来在城市更新中涌现出一批以“里”命名的商业街区，如北京的华熙里、大悦春风里，南京的熙南里，杭州的天目里、劝业里，成都太古里，郑州连心里等。这些融传统与现代、休闲与旅游、商业与文化于一体的“里”，承载了城乡居民对繁华的想象，集中体现了近悦远来、主客共享的城市旅游发展和市场创新。那些位于近郊区且对土地资源要求高的旅游休闲新项目，如北京环球影城、上海迪士尼、广州长隆、郑州银基，以大投资、广空间和多业态而成为城市文化新地标，一定程度上改善提升了城市的现代气质。

这些新空间新场景的背后，是多元市场主体的充分发育与有机融合。相对于旅行社、酒店、景区和度假区等传统业态，金融资本、产业资本、社会资本和跨界而来的企业集团、上市公司，本身就带有融合发展的基因。文化和旅游深度融合为旅游市场主体发育开辟了新赛道，假以时日，这些新型融合主体将成为供给侧的新蓝海，也将成为反哺文旅深度融合的新动能。产业竞争力既取决于旅游集团20强等国家旅游业发展第一方队的创新与担当，也取决于中小企业的创新活力与研发转化的效能。如今，旅游、休闲、文化、艺术、体育、科技等诸业态互融的趋势越来越明显。无论是洛阳的汉服秀、安阳的考古盲盒、南京的24小时美术馆、上海的迷塔城，还是城市漫游、小团骑行、当地玩乐，创业创新者多为跨界而来的科技、文化和艺术团队。如果大型旅游集团和在线平台秉持更加开放的态度，而不是闭环自洽的商业模式，小微企业和创业团队将为旅游业带来更多活力与动能。

第三，行政主体治理能力提升与公共服务完善。

各级文化和旅游行政主管部门治理能力的提升是推进文化和旅游深度融合的制度保障。自2018年文化和旅游部重新组建以来，从中央到地方的各级文化和旅游主管部门已经完成了行政主体间的机构融合，并逐步推进业务、认知和干部队伍的有机融合。行政主体和新型管理体制积极回应，不仅更好满足了人民群众对文化体验和旅游消费的多元诉求，也充分鼓励并积极推动了市场主体的创新发展。

中国旅游市场是规模巨大的统一市场，也是内部发展不均衡、不充分的多元市场。中国是14亿多人口的发展中大国，既要满足不同层次、不同类型的文化需求和旅游消费，也要最大限度地保障人民的旅游权利；既面临不同区域、不同阶层和城乡之间不平衡不充分的矛盾，又面临发达国家和地区对本国旅游消费存量的竞争。不管是资源拓展、产品创新、区域接待能力、城乡发展水平，还是需求的分层、消费的分级、目标客群的分众化，都意味着不可能有普适性的旅游消费政策和治理模式，而是应采取因时调整、因地制宜的宏观调控和行政干预，这就要求不断推进文化和旅游领域的治理体系和治理能力现代化。当前，旅游经济政策正从过去四年面向需求侧的逆周期调节，转向兼顾需求侧管理和供给侧改革的跨周期调控，并重点转向完善旅游基础设施和公共服务体系、引导旅游投资，重点培育具有市场竞争力和社会影响力的新型市场主体。

当游客广泛进入目的地生活空间，单纯依靠商业供给已无法满足游客的全部需求，公共服务与公共供给成为游客体验不可或缺的部分。如火如荼的文博旅游、研学旅游、看展式社交等，都需要依托博物馆、文化馆、美术馆、图书馆、科技馆、艺术中心等公共文化空间开展。随着游客对目的地交通信息、场馆开闭时间、景区度假区的便利化和舒适度，以及投诉渠道畅通等公共服务要求越来越高，近年来，多地政府不断加大冰雪、夜间、研学、农旅、商旅、体旅、康养等细分领域的高水平政策供给，有效吸引了装备制造、工业工程、艺术设计、教育、农业、零售、体育、医疗等更加广泛的跨界主体加入。在创新政策的推动下，文化和旅游正在从微观、浅层、短期的融合走向更宏观、更深层、更长期的投资机构和市场主体间的共生共创共荣。

02旅游经济的四个新发展方向

第一，旅游经济新周期与旅游市场新需求。

2023年，我国旅游经济展现出“高开高走，加速回暖；动能积聚，供给创新”的复苏快节奏。劳动节、暑期、中秋节和国庆节假日国内旅游出游人次、旅游收入、游客平均出游距离、平均停留时长等主要观测指标均已全面超过2019年同期水平。2024年元旦、春节、清明节和劳动节假日旅游人潮涌动，第一季度全国旅游经济运行综合指数（CTA-TEP）达到115.11，处于景气区间，实现连续三个季度的环比增长，总体水平已经接近2019年同期。出游人次与旅游花费持续走高，长线游、出入境市场加速恢复，旅游市场更加稳固。数据表明，旅游经济已经步入繁荣发展的新阶段。

新的发展阶段面临不一样的出行人群结构与需求特征，特别是吸引年轻一代旅游者到访某一座城市的决定因素，不完全是传统的自然和历史文化资源，也不仅是地标建筑，而是更加彰显个性化和多样性的文化休闲资源。“95后”“00后”群体的入场，让旅游消费变得更加年轻、活力和时尚。演唱会、音乐节、村超、村晚等吸引众多游客奔赴不同的目的地，形成了不同于以往的新型供给格局。从戏剧场到菜市场，从风景到场景，人们重新发现旅游的美好，进而带动了文化和旅游消费，推动文旅融合高质量发展。例如，各地的音乐节和演唱会让节假日的城市有了传统民俗与新潮艺术相结合的时尚感；音乐、戏曲、舞蹈和氤氲的书香，彩虹合唱团、乐高乐园、松鼠小镇、泡泡玛特、星光小剧场、长安十二时辰等依托于城市更新和根植于市民文化生活的“小而美”的旅游休闲项目，不断吸引旅游者的到访。继“小镇旅行家”之后，“00后”群体主导的“未来旅行家”也开始走进人们的视野，与“反向旅游”“治愈旅游”“微旅游、微度假”一道重塑城市旅游新格局。同时，随着“60后”群体退休潮的到来，每年近千万时间充裕、预算充足、消费意愿高的“新老年”群体进入旅游市场，为康养、旅居、邮轮、游船、高铁、房车、自驾等旅游业态的创新带来更多可能。

在高线城市保有热度与吸引力的同时，下沉市场正展现出前所未有的潜力。2024年第一季度，更多中小城镇和广大农村居民等“旅游初体验”群体成为消费增量的主力军。每到节假日，飞向小机场城市去“平替旅游”、自驾前往县城旅游目的地和中心城镇的旅游者明显增加。他们可能因为一顿烧烤、一碗麻辣烫、一份驴肉火烧，因为一次簪花、一季雪花、一场烟花秀，也可能因为同龄人去了所以也要去，而来一场说走就走的旅行。从一座接一座的网红出圈城市来看，温暖、善良、平等、听劝等情绪价值所带来的小而确切的幸福（而不是那些高大上的空镜头和历史叙事），更能解释下沉市场与低线城市的耦合。中国旅游研究院（文化和旅游部数据中心）专项调研表明，低线城市出游需求持续释放，2024年一季度，中小城市客群占旅游预约总客群的27.7%，较2019年大幅增长。

值得关注的是，农村居民的出游率、出游距离和目的地停留时间均在持续提升。2024年春节期间，全国农村居民出游率为24.6%，出游人数占国内游客出游人次的24.7%，两个指标双双达到历史新高，带动了低线城市、县域中心城镇的游乐园、主题公园、经济型酒店、特色餐饮和旅游购物业态的发展。农村居民、小镇青年、旅游素人和“00后”群体给旅游业带来了诸多新变化，奠定了国内旅游市场的新基础。在扎实推进共同富裕和乡村全面振兴的背景下，农村居民的休闲热情得到进一步激发，愈发向往更加多元、更高层次的精神享受和文化旅游，这就要求我们从更高的政治站位和旅游业可持续发展的高度来思考城乡旅游权利均等化的现实课题。

第二，技术创新与新质生产力。

指数级增长的新需求给传统旅游供给带来更大压力，旅游经济的主要矛盾日益体现为市场需求离散化与优质供给不足的矛盾。在全球经济发展不确定性增加、国内旅游目的地竞争加剧和数字化生存的多重压力下，以技术投入带动生产要素创新配置、产业深度转型升级而催生的新质生产力，将是旅游业高质量发展不可或缺的新动能，也是不可不察的新方向。过去20年间，互联网对旅游业的改变主要体现在面向C端的创新，产生了一批具有市场竞争力的在线旅游服务商和具有社会影响力的平台企业。从产业互联网的视角看，面向供给侧的商业模式创新和产业效率提升还有非常广阔的空间。以OpenAI、ChatGPT、Sora为代表的人工智能，已经从实验室走向了市场实践，科技引领旅游创新发展的未来已来。

尽管个性化、定制化、碎片化的需求特征看似习以为常，但是真正具备这种服务能力的旅游企业占比并不高。无论国内还是国际，技术对旅游产业的影响让旅行社、酒店、民宿、景区、度假区等旅游典型业态获得前所未有的灵活性和创新力。据国际研究机构PhocusWright连续五年（2019—2023）发布的旅游新创企业HOT25榜单，做面向B端产业互联网创新的企业数量占到了70%以上，融资额占到了50%以上。技术进步让酒店可以通过更精细化的标签为住宿者提供定制化的空间服务，而不再只是按照标间、大床房、高级大床房、套房这样的简单分类出售产品。依托产业互联网，旅游企业从内部管理到对外营销，从生产环节到售后服务技术，每一个维度都将实现效率和效果的双效提升。

第三，新空间结构带来新发展格局。

旅游业在空间结构上的变化正影响着未来的产业格局。从不同维度的空间格局上看，区域中心城镇对周边欠发达城镇和乡村的旅游消费、国家级枢纽城市对欠发达省份和地区、发达国家对世界其他国家和地区，都有一个先虹吸再外溢的过程。旅游需求一直在向城市群和都市圈集聚，旅游生产要素和高水平供给能力也是如此，这是由城市群和都市圈的基础设施、公共服务和文化高地所决定的。

然而，形势正在发生显而易见的变化。随着旅游消费在节点城市越聚越多，游客的个人边际效用和城市总体的边际收益将随之递减。这就为周边城市和次一级旅游目的地带来发展机会，都市圈内部和城市群内生的乡村地区，最大限度承载了城市客源的辐射射效应。游客对新兴目的地的探索和目的地管理者的主动作为，让旅游消费开始从核心大城市向次级、再次级节点城市流动，从城市向县域，从县城向乡村流动。如同当初外来游客和叠加消费倒逼了核心城市的商业与公共服务提升那样，旅游者向乡村的流动也产生了同样的推动力。

第四，旅游理论新突破。

旅游业高质量发展需要高水平的理论支撑，旅游理论建设只有与当代旅游管理实践和市场实践相结合，才会有高水平的学术成果。从上世纪八十年代发展旅游为创汇，到九十年代中后期旅游发展重经济，我国旅游业的发展从一开始就走出了一条具有中国特色的发展道路。经过40余年的发展，我国已步入大众旅游全面发展的新时代，需要重构学术研究的价值取向和理论意义，更需要系统性回答旅游发展为什么、依靠谁、做什么的重要理论问题。

深入学习习近平文化思想、习近平经济思想，研究中国式现代化对旅游业提出了哪些新要求，旅游发展在中华民族伟大复兴中扮演什么新角色，在全球文明倡议中发挥什么新作用，以及为何和如何提升人民群众包括旅游在内的精神享受和文化消费水平，是新时代旅游理论建设和学术研究的重要任务。如果只是从消费拉动和经济增长的视角研究旅游，完全以效率为导向，就会得出旅游资源和生产要素配置给高收入者，并努力提升其旅游频次的研究结论。只有让最大多数的城乡居民参与旅游，让“读万卷书，行万里路”的梦想照进小康社会的现实，让“书生意气的研学、家国天下的旅游”伴随中小学生的成长，让每个人都能有“说走就走的旅行”，才会有温暖向前的旅游中国。中国式现代化理应是物质生活和精神生活质量共同提高、发展成果为最大多数城乡居民共享的现代化，新时期的旅游发展应当以新发展理念凝聚全社会发展旅游的共识，通过以人民为中心的发展思想重构大众旅游的价值取向。

（本文来源自《人民论坛》，有删减，作者系戴斌）

✦+

感谢关注

2024

【版权声明】

本文节选自：《大文化产业周报》

2024年7月第1期 总第367期

原作者：华闻传媒产业创新研究院

点击关注了解更多

文章编号: 793e5cd508798519064e2242eb7c81e3
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (巽寮湾游玩全攻略:惠州2024年旅行者的新宠!(景区+交通路线)) 2024-07-02 旅行狂热者   旅行狂热者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTYxNzM4Ng==&mid=2247491015&idx=1&sn=660289714678debd884369f3c5ce6a9d

点击上方“旅行狂热者”关注我吧 

  巽寮滨海旅游度假区天后宫、磨子石、三角洲岛等景点。 

  天后宫介绍 

  天后宫岭南民俗文化街位于广东惠州巽寮湾旅游度假区的“深蓝小镇”,属于单层和两层仿古建筑,建筑高度最高16米。由天后宫大殿、古戏台等29座单体建筑构成,为围合式布置,是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区,占地面积55120平方米,建筑面积约3万平方米,主要包括天后宫、滨河酒吧街、特色购物餐饮街区、演艺广场以及其他配套设施,还有渔歌唱晚、妈祖之光歌舞剧、客家山歌等系列表演,全面展现了岭南风情、妈祖文化、客家文化等文化主题。 

  磨子石 

  作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节,巨磨飞转,呼呼作响,周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游,感受“风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。海滩上的这些巨石已经经历了几个世纪的冲击和侵蚀,千姿百态,巧夺天功,令人叫绝。在磨子石旁,另有一块巨石,颇像一只狗在看着石磨,其神态惟妙惟肖. 

  三角洲岛 

  三角洲岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠,是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界,也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。沙石水相连,奇石天成,栩栩如生,海狗石、飞鹰石、海龟石、绵羊石、还有埃及的狮身人像石,更有和韶关阳元石,阴元洞相似的石和洞,让您大饱眼福,叹为观止。三角洲岛是中国第一个拥有合法产权的私人海岛,海岛占地十六公顷,一向以“水清,石奇,沙幼”三绝著称与南海。它有“中国的马尔代夫”之美誉。这里没有冬天,是四季皆宜的亲海圣地。 

  地址:惠东县城平山镇南部 

交通 

  -汽车- 

  始发地→惠东汽车总站→巽寮湾 

  提示:从惠东汽车总站乘坐 

  (惠州A1路公交车路线06:00-17:00)至巽寮湾 

  -高铁- 

  始发地→惠东站→巽寮湾 

  提示:从惠东站可乘坐(惠州H2路公交车路线06:30-18:00)至巽寮湾 

  -飞机- 

  始发地→惠州机场→巽寮湾 

  提示:到达惠州机场后乘坐至巽寮湾的机场大巴即可到达 

  -自驾-(不限行) 

  提示:如在旅途中有塞车等现象的,可根据实际绕路行走。 

  广州出发: 

  1、乘坐广深港客运专线由广州南站至深圳北站再转惠东站,或自驾经广惠高速直达巽寮湾。 

  2、广园快速(走新塘方向)→25km过广园仓头收费站→往荔新出口(即新新出口的下一出口)→走荔新公路增城方向→广惠高速(仙村入口)→凌坑收费站,出来后接深汕高速往汕头方向走→11km稔山出口(白云),出收费站后左转,沿国道往稔山(汕头)方向走→7km稔山镇,直走至大埔屯(可见右边有巽寮湾宣传牌),右转入省道200米有一岔路(直走13多km海边公路即可到达巽寮) 

  深圳出发: 

  1、乘坐厦深高铁由深圳北站至惠东站约40分钟(目前深圳北至惠东每天有33趟往返),后转直达巴士车到达巽寮湾; 

  2、走惠深沿海高速或深汕高速,再转广惠高速通过海湾大桥直达巽寮湾。 

  3、梅观高速→清湖立交→机荷高速→荷坳站→惠盐高速→深汕高速(汕头方向)→深汕高速(稔山出口)→左转入G324国道(稔山方向)→走13公里可到巽寮湾路口→右转巽寮湾方向→22公里到达巽寮湾海公园度假酒店 

  东莞出发: 

  1、珠三角环高速公路-东深高速公路-惠常高速公路-罗岗(广惠高速)→惠东凌坑站下,后接深汕高速往汕头方向走→深汕高速(稔山出口)→左转入G324国道(稔山方向)→走13公里可到巽寮湾路口→右转巽寮湾方向→22公里到达巽寮湾海公园度假酒店 

  2、自驾由潮莞高速转广惠高速到达巽寮湾。 

  北方及外地客户:通过赣深铁路(正在建设中)接京九线,实现北京至深圳的全程对接,再由深圳转惠东到达巽寮湾,或通过空中交通飞至深圳宝安机场,广州白云机场,惠州机场来到巽寮湾。 

  佛山出发: 

  先走广佛高速到广州后转广惠高速在惠东凌坑站下,后接深汕高速往汕头方向走→深汕高速(稔山出口)→左转入G324国道(稔山方向)→走13公里可到巽寮湾路口→右转巽寮湾方向→22公里到达巽寮湾海公园度假酒店 

  香港出发: 

  乘坐广深港客运高铁由西九龙站到惠东站约1小时20分钟(目前惠州至香港每天有6趟往返),后转直达巴士车到达巽寮湾。 

若侵权告知删除 

文章编号: 203c246149a3197d9c9d2f7636a77567
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (夏天广东省内旅游推荐!7个地方7种色彩,分分钟出大片!) 2024-07-01 广东亲子资讯   广东亲子资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTk0NTI4NQ==&mid=2247486614&idx=1&sn=95185d2d5a6f02efb44f0ae3ef4d7587

很多小伙伴想去看看草原的嫩绿 

想去见识沙漠的风情 

想去感受海风的气息... 

但是时间和经费的问题摆在眼前 

让不少小伙伴的旅行计划 

一拖再拖 

其实,不用出省 

广东就有这些好地方 

在夏日的时光里 

它们以五彩斑斓的色彩 

展示着广东的缤纷活力! 

快来看看 

你喜欢哪种颜色呢? 

      赤 

      韶关始兴红沙漠 

有一种美叫映日如血

有一种美叫红而不妖 

说到红色 

首先想到的就是那热情如火的红沙漠 

然而不用远行 

在韶关始兴 

就有一片神奇的红沙漠! 

始兴红沙漠其实并不是沙漠 

只是无数个裸露出的丘陵地带 

呈现出紫红色的碎土 

连绵起伏的样子 

在空旷的田野上 

仿佛是上帝顽皮而堆建起来的红色沙漠 

在这脱离俗世的地方 

你可以静坐沉思 

或徒步露营,或影视创作 

或与漫天的红土地拍照 

都是美好的~ 

地址:韶关市始兴县马市镇黄田村和联俄村之间 

美食特产:到始兴,罩鱼头煲、布袋鸭、伊府面、特色美食不可不尝。特产有始兴枇杷、顿岗马蹄、清化粉(宰相粉)、茶树菇、澄江酒娘等。 

温馨提示 

1、在晨起或者傍晚时分去观赏,拍出来的照片更好看 

2、沙漠上有2座烽火楼作为点缀 

3、景区比较原始,可以玩的可能并没有那么多,去之前可以在网上看看别人的游记,再决定是否前往 

      橙 

      汕头南澳岛 

大自然中最吸引人的橙色 

莫过于日出日落时的那片橘黄~ 

而最美的观景点无疑是——海边 

广东值得一去的海边景点很多 

这里小编推荐——汕头南澳岛 

这是广东省唯一的海岛县 

蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪...... 

是一个谋杀手机内存的好地方 

大尖山顶是 

南澳岛欣赏落日的好地方之一 

这是整个汕头的最高峰 

海拔588.13米 

在山顶观景平台,可以向西直面大海 

蜿蜒绵长的南澳大桥连通着南澳岛与汕头 

就像是横亘在海上的巨龙 

落日当空,残阳如血,海、桥、云 

和近处的山石完美地融合在一起 

如果赶上云雾飘过,更多了几分仙气 

另一个好地方是在前江湾上 

平视海上日落 

因为南澳岛刚好位于北回归线上 

所以一年中大多日子 

日落都是偏西南方的 

此处也特别适合观赏日落 

傍晚漫步观海长廊 

从不同角度欣赏日落美景 

是当地人都很中意的浪漫选择 

地址:汕头市南澳县南澳岛 

住宿:如果想住海边的旅游区,青澳湾一带的酒店选择比较多;如果住南澳县城,则可以享受海岛热闹的夜生活,选择也比较多 

      黄 

      广州百万葵园 

黄澄澄的向日葵花期很长 

有不少园林能做到全年都有向日葵 

而深圳周边最佳的赏花地点之一 

可能要数广州百万葵园吧 

葵园一年四季繁花似锦 

主要由向日葵基地、神秘玫瑰园、 

薰衣草基地、欢乐区等几个区域构成 

除了光怪陆离的花海 

园内还引进了先进的游乐设施 

有吊链吧、飞吧、瑶寨吧等 

数十个娱乐项目 

地址:广州市南沙区万顷沙镇新垦15涌(百万葵园) 

      绿 

      阳春鸡笼顶草原 

阳春鸡笼顶是阳江第二高峰 

横卧在阳春与高州、信宜交界处 

山顶有大面积高山草甸和灌木林 

有小平原、小山包、小盆地、 

小湖泊、小流泉、小湿地...... 

这里没有恐怖的门票,没有熙攘的人潮 

更没有逼你购物的导游 

你可以红尘作伴,对酒当歌 

活得潇潇洒洒…… 

南方湿气较重 

经常能看到烟雾缭绕的美景 

这样子的草原 

你一定不常见吧! 

地址:阳江市阳春市双滘镇七星村 

温馨提示 

1、登鸡笼顶,先不要被它的海拨高度吓倒,其实它的相对高度并不高,相对高度也就是600多米。且鸡笼顶山势平缓,除了山谷及山脚有灌木之外,上山路上基本都是低矮的草丛,登鸡笼顶山完全可以作为一天休闲的户外运动。 

2、到达七星村后就不怕找不到路了,各个路口都有鸡笼顶的方向指示牌,留意一下就不会迷路了,就算迷路也不怕,问问路人就OK了 

3、登山之前要备好充足的食品和水,最好在当地双滘镇采购了,也可以品尝一下当地的美食,如双滘豆饼,是阳春一种传统美食。 

4、不建议大雾天气去,什么都看不到。不要周末去,太多人,上山一定要越早越好。 

5、建议自驾,导航到“ 阳春七星村”就好,不要搜索“鸡笼顶”导航,很容易导航到附近另一个叫鸡笼顶的地方。 

      蓝 

      台山那琴半岛 

那琴半岛海岸线很长 

与上下川岛隔海相望 

虽然没有海陵岛那么享誉广东 

也没有过多的商业开发 

但绝对是个小众浪漫的旅游地 

沙质优良的天然沙滩 

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林 

还有异国风情满满的建筑群 

让你分分钟拍出大片feel 

栈道是最受欢迎的打卡点 

来到这里 

一定少不了沿着栈道走一圈 

栈道上还有个“观豚亭” 

据说5月-10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

地址:台山市北陡镇那琴半岛地质海洋公园 

      靛 

      珠海外伶仃岛 

外伶仃岛是 

广东省万山群岛的岛屿之一 

因不在伶仃洋范围之内 

亦距离内伶仃岛很远 

所以被成为外伶仃岛 

外伶仃岛在星罗棋布的 

万山群岛中风格独特 

岛不大而绮丽,山不高而峻秀 

尤以水清石奇为人称道 

岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩 

沙质细腻,海水湛蓝,清澈见底 

在这里可以游泳玩水、潜水、骑车... 

岛上的海鲜也不可错过 

地址:珠海市香洲区担杆镇外伶仃岛 

提示:深圳蛇口邮轮中心坐船直达外伶仃岛,全程约70分钟 

      紫 

      广州从化阿婆六村 

夏夜里最令人迷醉的紫是头顶的灿烂星空 

在城里夜景繁华,灯光闪烁 

但你有多久都没仰望星空了? 

阿婆六村 

作为广州海拔最高的村庄 

海拔700多米 

地势较高,相对来说透明度也更好 

是广州最高的山村 

适合星野及天文风光摄影 

也是观星胜地 

阿婆六村民风纯朴,环境秀美 

这里不止有美丽的星空 

还有大片大片的竹海和梅 

景色优美 

是个不可多得的美丽村落 

地址:广东市从化区良口镇阿婆六村 

这个夏天 

你想去哪个地方旅游呢? 

留言区等你来唠! 

文章编号: b147797cee3afc087736f08afb80f6e3
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (尊享潮汕,美拍“东方夏威夷”南澳岛,品潮州美食,赏潮汕古韵,长沙起止全程领队带你奔赴山海,享亲子快乐时光,一价全含、双飞五日游) 2024-07-01 阿杜的旅行   阿杜的旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTAyNDUxNQ==&mid=2247531130&idx=1&sn=34fd97a62e6f79f8fdc72b68238d306b

夏日出行计划, 

一路向南,亲子出游, 

感受大海与劳作的奇妙融合, 

敬仰英雄与历史的伟大贡献, 

品味美食与文化的激情碰撞。 

去感受潮汕的热情好客, 

去领略鱼乡侨乡的独特人文, 

去享受大海、阳光、沙滩带来的能量, 

带着我们的孩子,一同踏上充满惊喜与收获的旅程吧...... 

东方夏威夷--南澳岛 

所有青春,热情、浪漫、温馨的元素你都可以在南澳岛上看到,大海、蓝天、机车、灯塔、微风......一切都让人难以忘怀。 

辽阔的天空,无尽的大海,温暖的海风,柔软的沙滩 

不止世界尽头才有灯塔,这里也有...... 

朝着家的方向-海边灯塔是南澳岛独特的风景

要像灯塔一样,为一切夜里不能航行的人,用火光把道路照明。 

环岛线上伫立着一座醒目的红色灯塔,让我们一起来打卡南澳岛最负盛名的灯塔之一--长山尾灯塔。在蜿蜒耸立着的南澳大桥和广阔的大海衬托下,鲜红的灯塔显得格外耀眼。长山尾灯塔在南澳岛的西端,十分适合看日落,因此成为了南澳岛的“网红落日打卡点”。 

酷似一个巨大的火炬矗立在礁石林立的悬崖之上,被网友们亲切地称呼为“双子星冰淇淋灯塔”。 

南澳大桥 

广东省第一座跨海大桥。跨越后江湾海峡,经凤屿岛,东至南澳岛长山尾以平角口接入南澳环岛公路,是汕头市东北部的重要通道之一,也是连接汕头市与南澳县的重要桥梁。线路全长11.08千米,全桥长9.342千米。 

从远处看,大桥犹如一条巨龙腾飞于海上,蔚为壮观。 

海天一色的风景时刻在眼前流转,像抓住了这世间所有的美好。 

南澳灯塔已不仅是一盏灯, 

它有着超凡的意义, 

那塔上发出的光芒是夜航的引路灯, 

更是心中的信仰坚定执着。 

它是外出游子茫茫“航路”上, 

指引前行的信念和力量! 

啔航广场 

高大古铜色的船锚,刚硬、强劲,威风凛凛,这是希望开始的地方...... 

粤东最美的环岛公路——S336省道!就在这里。环海的山路,曲折无数,依山傍海,风光无限,骑上小摩,来一场沿海兜风之旅,独享一份古朴与自由。 

韩寒电影《四海》取景地。《四海》里最喜欢的一个片段就是刘昊然骑着摩托,在环海公路上疾驰。沿途金色的沙滩、湛蓝的海水,盛开的鲜花以及翠绿的树木让人眼前一亮...... 

沿着环海公里骑行,这种跨过山和大海,自在如风的感觉,真的太棒了! 

环海公路沿线景观错落有致,有乔木、灌木、花卉和草地,还有海湾、沙滩、灯塔、渔村等美丽的风景,感受海风拂面、海浪拍岸的惬意。 

中华白海豚,作为海上精灵,频繁出没于这段最美公路海域,为其增添了难得的灵动,一起感受美丽的海岸线。 

“最浪漫的海岛” 

有人说大海、蓝天,不少地方都有,南澳究竟有什么独特的? 

南澳最特别之处是: 

整座岛位于北纬23°的北回归线,也是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。 

岛上有一个地标叫自然之门,它处于北回归线与我国大陆东岸的交点处,是南澳北回归线标志塔。 

每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管,投射地台中央,达到“立杆不见影”的效果。 

青澳湾 

海天相连处影子倒映水面,海上风光尽收眼底, 

海浪、白沙......一同编织出了一幅夏日童话。 

青澳湾观日出,在海滩上,极目苍穹,一轮红日冉冉升起 

朝东看日出,朝西看日落 

青澳湾的日落也很迷人,影儿倒映水面,点点红鳞,随波跳动,海上风光尽收眼底。此情此景,任何美好的形容词都不足以表达内心的震撼。 

海上风电,“御”风而上,全力护航 

超“广角”唯美观景台,全方位俯瞰无敌海景,随手一拍就是INS风大片 

体验海耕文化,享受劳作乐趣 

南澳岛最具鱼乡风情气息的海上渔村--养殖鱼排参观数万亩海上养殖区。生蚝,鲍鱼,扇贝,鱼排等应有尽有。更有亲自参与的放蟹笼,割生蚝捞鲍鱼,在这里,尽情享受海风,品味海鲜,美食让人拍手称绝...... 

欣赏生蚝串起来的美丽的彩虹海,浮球下就是南澳牡蛎,学习开生蚝的绝佳技巧,品尝一道道源于大自然的美味生蚝,一种全新美食的体验! 

  天地英雄气 千秋尚凛然--南澳岛闽粤总兵府 

全国唯一的海岛总兵府,始建于明朝万历四年(公元1576年),明、清二朝300多年间,有 173位正、副总兵赴任,训练水兵遗址。岛上总兵府门前的招兵树是历史的见证。 

华侨之乡--潮州 

潮州历史悠久,中国历史文化名城;潮州至少在5000年前就有人类居住。潮州文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。潮州更是“华侨之乡”,港澳台同胞祖籍地之一。 

潮州古城牌坊街 

潮州牌坊街是全国独一无二的文化景观,牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。 

沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有22座牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。 

潮州湘子桥 

又称“广济桥”。我国四大古桥之一,“过河拆桥”,是世界上最早的啔闭式桥梁,每天都会开啔闭合,桥与桥之间由浮桥连接,同时也是广济桥最大的看点。 

广济桥全长518米,横卧在滚滚的韩江之上,建于宋朝时期的广济桥,已经有上千年的历史了,与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。 

潮州古城广济桥夜景,一江两岸的灯光盛宴 

广济桥是中国古代桥梁的建筑艺术,有不少是世界桥梁史上的创举,充分显示了中国古代劳动人民的建设智慧。而今天我们介绍的这座桥,他到了晚上就会自己断开,也是很神奇的。

龙湖古寨 

这是一座绵延千年的古寨,始建于南宋,盛于清明。一侧韩江涛涛,一侧湖池环绕。它曾是潮汕滨海贸易的重镇,今仍保存着100多座古民居,堪称潮汕古建筑博览。 

街巷井然有序、祠第无数、庭院深深,一砖一瓦皆是岁月印记。而千年老榕树盘龙错节随处可见,古寨内巷陌纵横名宅巨祠无数。 

    韩文公祠--中国第一座纪念韩愈的祠堂 

    坐落于韩江东岸,与著名的广济桥一路之隔。始建于北宋咸平二年(999年),是我国现存最早纪念韩愈的祠堂。 

“韩祠橡木”是潮州八景之一,相传祠中橡木是韩愈从中原带来并亲手栽植的。最早的橡木在清嘉庆年间已枯死,后人又从韩愈故乡河南寻来种子并开辟了橡木园,如今已枝叶繁茂,家有考生的当地人在考试之前总会来这里讨个好彩头。 

韩愈贬谪到潮州后,为当地留下了宝贵的财富,到潮州,要去打卡韩文公祠。 

潮州开元寺--粤东地区第一古刹 

   开元寺以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,有"百万人家福地,三千世界丛林"之美誉。 

泰佛殿 

亲手制作一个网红红桃粿 

红桃粿是广东潮汕地区著名的小吃,取桃果造型而得名,桃果象征长寿,故制桃粿正反映祈福祈寿的愿望。 

潮州古城除了美丽的风景外最吸引人的当然是潮州美食。

潮州牛肉火锅 

十全功夫茶宴 

潮州是“世界功夫茶文化之乡”,功夫茶蜚声四海,尊称为”中国茶道”。 

中国经济特区--汕头 

两百多年前,汕头就因港口而带动商业贸易的兴起。清咸丰十年潮州府澄海县“沙汕头”被定为通商口岸正式开埠,称“汕头埠”,是中国最早对外开放城市之一。汕头有“中国第一美食城市”、“潮菜之乡”之称。 

汕头石炮台公园 

始建于清代同治十三年,光绪五年竣工,历时五年,耗资八万银元,已有一百多年的历史。为环圆形城堡建筑,是清代粤东地区的主要海防建筑。广东省重点文物保护单位、爱国主义教育基地。 

潮汕历史文化博览中心 

全面了解潮汕地区自人类活动以来的社会变迁。 

  行程亮点: 

★ 一次独特的亲子休闲之旅,文化探索之旅、海耕劳作之旅、非遗传承之旅! 

精心安排 

★ 学生参加:颁发三份主题《社会实践活动》证书!一次旅行活动,即游玩又游学!价值超体验!拍摄主题横幅合影,活动单照。 

   ➤ 亲子互动活动:宝贵的陪伴和共同体验生活的多彩乐趣! 

南澳小众旅行体验--出海,橇蚝,鱼排垂钓,感受渔民生活,学习生蚝养殖知识体验海耕文化 

潮州--深度体验亲手制作潮汕地区的著名小吃--红桃粿 

 ➤ 游学历史文化古迹,博览时代文化名胜:开拓孩子视野,了解民族文化,增强实践能力,丰富人生经历! 

通过游学历史文化古迹,博览时代文化名胜,深入的了解英雄名人事迹故事,以历史传授与游学相结合,构成具有培养兴趣爱好、增强实践能力、提高综合素质的一次有价值的游学旅行,使这个暑假生活更丰富。 

  ➤ 潮汕非遗传承 

 品潮州老茶馆功夫茶+潮汕茶点+赏潮剧表演 

★ 酒店升级:全程四晚准四星酒店,让您带着孩子玩得开心,住得舒服! 

★ 舌尖上的潮汕美食:潮汕牛肉火锅沙茶宴、南澳海景鱼排海鲜宴、十全功夫茶宴 

★  潮汕精华景点: 

   1、南澳岛深度游玩--北回归线自然之门、青澳湾沙滩海景、南澳大桥、南澳灯塔、啔航广场、闽粤总兵府、白鹭生态公园、南澳岛后花园 

   2、潮州古城深度游玩--韩文公祠、广济桥、龙湖古寨、千年古刹开元寺泰佛殿、牌坊街、赏一江两岸夜景,享精致老城慢生活 

   3、汕头--石炮台公园、汕头小公园、潮汕历史文化博览中心、妈屿岛 

★ 特别赠送: 

   1、鱼排体验,乘坐正规过渡渔船, 游船海上观光渔民体验;穿梭于渔民海田之间,登上”海上人家鱼排”零距离接触感受那梦幻般美景; 

   2、南澳岛后花园电瓶车; 

   3、亲手制作潮汕地区的著名小吃--红桃粿 

   4、登潮汕四大古桥之一的”广济桥“ 

   5、潮州古城电瓶接驳车 

   6、潮州老茶馆喝功夫茶听潮剧品茶点,感受潮汕非遗文化 

★ 纯玩无购物无自费,不赶时间,舒心畅游 

  发班日期:2024年7月23日 

  特惠价格: 

★  成人:￥2980元/人               

★  儿童:￥2380元/人(不占床不含早) 

★ 12岁以上学生可单独参团 

 行程安排: 

            

第一天:长沙--汕头 

指定时间地点集合,在长沙黄花机场乘坐飞机前往“中国潮菜之乡”“全国美食地标城市”【潮汕】,开啔一次,在热情洋溢的夏天,一次独特的亲子休闲、海景畅游、探寻历史的潮汕文化、美食品鉴之旅。抵达后工作人员接团,前往酒店入住休息。可自由活动品尝当地美食。 

【今日食宿】不含餐      住:汕头市中心三钻酒店 

【温馨提示】 

1、每日入住酒店后至次日集合前为自由活动,外出请结伴而行,注意人身财产安全,留好领队或导游电话及酒店地址。自由活动期间不安排车导。 

2、游客可自行前往苏宁广场美食、长平路美食、珠江路美食街、 龙眼南路美食街、大悦广场美食城、新一城广场美食城等,品尝当地美食。 

【美食推荐】自由活动期间可参考 

桂园白粥--汕头网红白粥夜宵TOP 1!环境很接第气,食材也是让人垂涎欲滴! 

长平老姿娘大排档:生腌海鲜必不可少,海鲜粥和卤水是刚到汕头可以尝试的首选! 

小吴肠粉--2020年汕头必吃榜,皮薄馅厚,滋味浓厚! 

阿群甘草水果--吃饱喝足来一份撒上甘草、梅汁、琳琅满目各式南国水果! 

富苑潮汕菜--2020 汕头江河海鲜热门榜第一名,中国名菜“福苑隆江猪脚”和“福苑鱼饭”的发源 ! 

潮香隆江猪脚饭--猪脚超级软烂,入口即化,您可以选择半肥半瘦或者是全瘦,个人推荐半肥半瘦,肥肉不腻,瘦肉不柴,还特香! 

老胡牛肉粿--始于 1985 年,传承了 2 代人的老牌粿条店,分为干粿和汤粿,配上有灵魂的牛肉,很赞! 

第二天:汕头--南澳 

早餐后集合,乘车前往【汕头小公园】‘华人春节联欢晚会分会场’,汕头市“百载商埠”的历史见证,其基本仿造巴黎街区样式的独具一格的环形放射状路网结构、中西合璧的骑楼建筑群,是富有魅力的城市个性和地方文化的重要遗产。2020年10月13日,习总书记也来到此地考察调研,小公园的潮汕文化、海洋文化、华侨文化、商业文化、建筑文化在这里融合汇聚、相得益彰,修复活化这片“精神家园”成为众多潮人共同的梦想,百载商埠重现迷人风采!晚上灯火阑珊,让人仿佛置身于“上海的外滩”。前往【石炮台公园】汕头石炮台构筑奇巧,是古代军事设施,石炮台公园是在崎碌炮台原址上扩建的一个园林式公园,总面积58000平方米。后参观【潮汕历史文化博览中心】潮汕历史文化博览中心藏品类别涵盖嵌瓷、木雕、石雕、彩画等,藏品包含潮汕地区自人类活动以来的社会变迁的藏品资料、潮汕地区出土的标本、相关文物、风俗习惯的遗物以及潮汕籍华侨不同历史时期生产生活、重要人物及重大事件等方面相关的各种代表性历史见证物等实物藏品。【特别赠送一江两岸老汕头摆渡船】(每人体验一次) 

午餐安排:【舌尖上的美食--潮汕牛肉火锅宴】(任吃宴,请不要浪费)一盘盘刚刚切好的新鲜牛肉,筷子一撩滑进漏勺,翻掂几下,迅速捞起在沙茶酱中一滚,入口便是鲜甜到忍不住闭上眼睛的满足感。毫不夸张地说,只要吃过潮汕牛肉火锅的人,即使离开万里,做梦都会惦记这锅红艳艳的牛肉。下午前往【妈屿岛】美丽的海边栈道、花田、渡口和具有潮汕特色的涂鸦街,岛上的妈祖庙,沿海的道路,墙上的壁画很有艺术气息;仿佛走进了美丽艺术的梦境。远离城市喧嚣感受一下汕头市内海湾上的一个小小岛,海湾大桥经岛而过,不虚此行。游览后乘车前往广东最美丽海岛【南澳岛】,被称为“东方夏威夷”,途经海上巨龙-【南澳大桥】领略海上奇观,全长约 11.08 公里;其中桥梁全长9341米,全线采用设计时速为60公里/小时的二级公路标准。前往【啔航广场】网红打卡景点、海鸟翱翔,背景就是让天堑变通途的南澳大桥;【长山尾灯塔】唯一能看到南澳大桥的灯塔。红色塔身,黄色基底,非常的鲜艳显眼,瞬间穿越到济州岛南澳第一站网红打卡点;南澳的东南方向,灯塔一到夜晚就亮起灯,为出海的渔船指引航港口,安静地屹立在山海交界之处,和周边的环境融成一幅绝美的风景;每当傍晚时分,落日余晖,红彤彤的霞光洒满海面,与波光粼粼的海水交织出一幅动人的画卷。灯塔闪耀着温暖的光芒照明海岛,指引着归航的船只。在这里,喧嚣的繁杂被温柔的海风轻轻拂去,只剩下宁静与美好。【白鹭生态公园】位于南澳县后宅镇东侧,由北面坑水库、森林生态广场、环湖景观步道等部分组成,占地面积200亩,其中水域面积达110亩。该地常年有白鹭聚集,白鹭齐飞的场景让不少岛民赞叹不已,也吸引许多摄影爱好者在这里蹲守、聚焦。后入住酒店,自由活动品尝当地美食。 

【今日食宿】含:早中晚餐    住:南澳海岛四星海景房 

【温馨提示】 

1、每日入住酒店后至次日集合前为自由活动,外出请结伴而行,注意人身财产安全,留好领队或导游电话及酒店地址。自由活动期间不安排车导。 

2、中餐安排特色餐任吃宴,如以上套餐菜品全部吃完,不饱的情况下可以再加菜(以上菜品),保证大家吃好吃饱,切勿浪费食物,浪费按50元/斤收费,拒绝自带酒水。 

妈屿岛 

在汕头市中心,海湾大桥从岛上经过。妈屿岛独特的自然风光和深厚的历史文化底蕴,淳朴的海岛文化,丰富的历史遗迹和文化景观。 

白鹭生态公园

南澳白鹭栖息地之一,依山傍水,环境幽雅 

第三天:南澳   

早餐后,前往【南澳岛后花园生态旅游村】南澳休闲旅游圣地。这个有着原始风貌的小村落,依山傍海,山林覆盖率百分之八十五以上。后花园村的“宋茶”远近闻名,因为宋帝南逃此地摘品山茶解渴解乏因而得名,坐在后花园村里,品一盏宋种单丛,在山风海景之间品一杯清茗,一股热流伴随着茶香甘甜,是一种极致的享受,也得一刻惬意! 

居高临下俯瞰海湾,海水养殖场,海阔天空观景平台,绝美风车群!游览【海阔天空观景台】俯瞰海天一色,近距离观看南澳岛风车山,感受“渔村+滨海旅游+农家特色”的魅力。午餐安排:【南澳特色鱼排--品尝鱼排海鲜餐】这里的美食让人拍手称绝,海鲜食材从选料到酱碟佐料,都要求新鲜美味、清而不淡、鲜而不腥、郁而不腻。鱼虾因鱼鳔丰富富含营养,鱿鱼皮甜肉鲜,各种贝类也是应有尽有...... 

下午【小众旅行体验】体验为人不知的西线风景上,数万亩海上养殖区。生蚝,鲍鱼,扇贝,鱼排等应有尽有。更有放蟹笼,割生蚝捞鲍鱼,等海耕文化体验之旅。

【南澳岛·海上体验】游船观光十讲解生蚝养殖技术·生蚝十登猎屿岛自由活动+参观闽粤总兵府水兵训练古迹十收获海鲜免费加工+品尝蚝(每人半打) 

后游览【北回归线标志-自然之门】它占地面积33亩,长约225米,自西向东,景点依次是前广场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。设计融合了天文现象和常识,又叫“自然之门”;在【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一,金黄柔软的沙湾绵延,坡度平缓,沙质洁净,无礁石无淤泥,海水无陵质无污染。在海边,吹海风吃海鲜,最惬意的一顿海鲜餐。入住酒店后,自由活动。在青澳湾沙滩欣赏日出或是日落,在海滩上,极目苍穹,影儿倒映水面,点点红鳞,随波跳动,海上风光尽收眼底。此情此景,任何美好的形容词都不足以表达内心的震撼。游玩后回到酒店休息。自由活动品尝当地美食。 

【今日食宿】含:早中晚餐    住:南澳海岛四星海景房 

【温馨提示】 

1、每日入住酒店后至次日集合前为自由活动,外出请结伴而行,注意人身财产安全,留好领队或导游电话及酒店地址。自由活动期间不安排车导。 

2、赠送项目不用不退。 

第四天:南澳岛--潮州 

早餐后,驱车前往千年历史文化古城、“华侨之乡”之称【潮州】。 

上午游览【龙湖古寨】千年古寨 ——地处韩江中下游西岸,始建于1000多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期,是潮汕滨海的贸易重镇,仍保存着100多座古建筑,堪称“潮汕古建筑博览”。【红桃粿制作】亲手制作一个网红红桃粿-红桃粿又名红曲桃,是广东潮汕地区著名的小吃,取桃果造型而得名,桃果象征长寿,故制桃粿正反映祈福祈寿的愿望,潮汕地区有很多当地节日,凡时年八节,几乎家家户户都要做红桃粿用来祭拜神明,祈祷家人安康、生活顺心。红桃粿、酵粿做完后,要放在祖宗灵位前祭拜,红桃粿属于精品主食,主要食材是大米、白面、糯米,口味是香,工艺是蒸。午餐安排【潮州十全功夫茶宴】潮州工夫茶最负盛名,蜚声四海,被尊称为"中国茶道"。日本的煎茶道、中国台湾地区的泡茶道都来源于潮州的工夫茶 ,潮州人喜食茶,以茶入菜,享受一场地道的功夫茶宴。  

下午游览【泰佛殿】潮州小泰国、位于韩江大桥东侧,慧如公园对面,是旅泰侨领、大慈善家谢慧如(1913—1996)捐巨资敬建。泰国的寺庙有泰国艺术博物馆的美誉,在名城潮州建成的这座仿泰国云石寺的建筑物,极富泰国特色,重檐多面式屋顶装鱼鳞瓦、封檐板装向上的黄色图形,柱头翘角是龙凤呈祥之意,山墙的装饰、门窗的顶尖形集中了泰国古代的造型艺术,充分体现了雄奇、精巧的异国情调。足不出国就能领略异国风采;对于侨居泰国的潮人更有一番情趣。 

【韩文公祠】(周一闭馆)是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠庙。韩文公祠主体建筑分前后二进, 整体古朴典雅,肃穆端庄。回廊内挂满诸多与韩愈相关的名家题写的诗词、匾额、碑刻等,不乏书法珍品和研究文史的珍贵资料。展览馆还较详细地介绍了韩愈在治潮八个月期间的主要事迹以及对潮州突出贡献。了解一下唐宋八大家之一的韩愈为潮做的 4 大贡献,韩文公祠的建筑简朴雅致,墙壁全是水磨砖砌成。 

【湘子桥】,观赏我国的四大古桥之一“过河拆桥”,又称“广济桥”,是我国第一座啔闭式石桥,设计非常独特。两边是石墩,有精美的亭台楼阁,中间则是 18 座古浮桥相连,在浮桥上走一走,感觉十分奇妙。潮州古城七城门楼之首【广济楼】,民间俗称“东门楼”是潮州名城的主要标志和重要关闸。【开元寺】千年名刹、皇家寺院,整座寺院保留了唐代平面布局,欣赏潮汕古代寺庙巧夺天工的建筑工艺。 

【老茶馆】前往一家藏在牌坊街的老茶馆,喝茶看剧听曲体验潮汕文化—潮汕看大戏“非质文化遗产”【听潮剧+品功夫茶】在“爆款”百年独株老屋,充满了满满民国怀旧气息。时常有曲艺演出的舞台仍余音绕梁,复古精美的摆设器具带你重回旧时光,潮剧是用潮汕方言演唱的地方戏曲剧种,是广东三大地方剧种之一,形成于明代,已有四百余年历史。【牌坊街】徒步畅游古城老街,沿途观赏古民居。晚上于古城内自由寻觅潮汕小吃,22座承载着深厚历史积淀的牌坊,将带给您强烈的视觉和心灵震撼。在这里不仅可以品尝到地道的潮州小吃,潮州美食是出了名的丰富多样,据说不完全统计有230多种,用料讲究,制作精细,乡土风味浓厚,如鸭母捻、潮州春卷、腐乳饼、牛肉丸、肠粉...这个小城的美食只有吃过才会知道。 

晚上:欣赏【一江两岸灯光盛宴】夜幕下,韩江两岸的灯光相互辉映,古老的广济桥在时尚的光影下更显优雅。灯光的繁华与热闹,倒影在波光粼粼的江面上,把古城的夜晚装点得更加美丽动人,让人流连忘返。随后送回酒店休息。晚餐自由活动品尝潮州当地美食。 

【今日食宿】含:早中晚餐    住:潮州四钻酒店

【温馨提示】 

1、每日入住酒店后至次日集合前为自由活动,外出请结伴而行,注意人身财产安全,留好领队或导游电话及酒店地址。自由活动期间不安排车导。 

2、每晚19:00-22:00亮灯,广济桥“光影秀”每晚20:00整点开始,如因检修或政策性需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿。 

【美食推荐】自由活动期间可参考 

潮膳楼-潮州菜(牌坊街城区地方菜人气榜第一名) 

韩上楼-粤式茶点(潮汕茶点第一名) 

阿彬牛肉火锅-火锅 (湘桥区火锅人气榜第一名) 

城脚小吃-特色小吃(入选美食热门榜) 

小吃菜品:蚝烙、清心绿豆爽、凤凰浮豆干、纯手工鸭母捻、香煎菜头粿、牛肉丸汤 

镇记牛杂店—牛杂 (潮州当地人推荐老字号) 

牛杂粿条汤、净牛杂、牛杂米粉、牛筋丸汤、牛杂面汤 

3、赠送项目不用不退。 

第五天:潮汕--长沙 

早餐后, 根据航班时间提前在酒店大堂集合后,乘车赴机场,乘坐飞机,返程长沙。潮汕亲子之旅落下帷幕,美好的时光虽转瞬即逝,和孩子一起看过的海,尝过的美食,博览过的历史古迹,阅览过的英雄事迹,都将成为珍贵记忆。带着满满的爱与收获,期待下一次精彩旅程! 

【今日食宿】含:早餐    住:温馨的家 

费用包含: 

1、【大交通】长沙-汕头(潮汕)往返飞机经济舱。 

2、【用车】当地正规空调旅游车,保证一人一正座。 

3、【住宿】 四晚准四星酒店 

4、【用餐】 4早6正餐(含3个特色餐) 

5、【门票】行程内所含景点首道大门票(如所含景点有享受优待票的,均按旅游社团队协议价退还差价;赠送景点不去不退,无优待票政策,导游有权根据实际调整景点游览先后顺序) 

6、【导服】长沙领队全程带队服务+当地持证优秀导游游览带队及讲解服务; 

7、【保险】旅行社责任保险;旅游意外险。 

8、【购物】本行程为纯玩,无购物。个别景点景区、餐厅、休息区等区域存在商场等购物场所,上述场所非旅行社安排的购物场所。请根据自身需要理性消费,并索要必要票据。 

  费用不含: 

1、全程不提供自然单房差、产生自然单房差费用客人自理。 

2、不含行程景点内的小交通、私人消费(如自由活动期间的用车、用餐及导游服务)。 

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因导致的额外费用;因滞留造成的食宿费用,增加的返航费用。 

4、儿童报价:不占床不含早,产生的其他个人费用需自理。 

5、景区内小交通、海上娱乐项目或夜场演绎等均不作为旅游景点。 

 注意事项: 

1、【儿童参团说明】 

➤12岁以上学生参团:必需占床;行程中未含的正餐,由领队安排统一用餐,餐费以实际支出另计;出团前由家长签旅游合同和未成年人参团委托书;领队每晚两次查房,早上叫起。 

➤ 儿童团费:不占床不含早。 

2、行程中所约定的游览项目不得擅自减少。在不减少行程的情况下可做先后顺序的调整;以保证游览平安顺畅为准则! 

3、旅游者在旅程中不能擅自脱团离团;未经旅行社同意自行离团不归的,视为旅游者单方脱团/离团,因此而解除合同,旅行社不退还旅游费用。如造成损失,旅游者应承担赔偿责任。 

4、行程中所含的所有景点门票已按景点折扣门票核算,故客人持有军官证、残疾证、老年证等优惠证件及其他特殊身份人士,则无退还。如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点,我社有权取消或更换为其它等价景点。 

4、行程中的赠送项目和物品,由旅行社免费提供,并拥有最终解析权; 

6、接待过程中,因不可抗力因素造成的额外费用,旅客自行负责。 

温馨提示 

1、报名请提供有效身份证据;出行请携带有效身份证据。 

2、行程中涉及的交通、游览及停留时间以当天实际情况为准。如遇特殊情况(如堵车、天气原因等),在不减少行程中景点的前提下,导游可视实际情况并征得客人同意后,合理调整行程中景点的游玩顺序。 

3、出游过程中,如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩,导游经与客人协商后可根据实际情况取消或更换该景点,或适当调整游览顺序,或由导游在现场按旅游产品中的门票价退还费用,退费不以景区挂牌价为准,敬请谅解。 

4、赠送项目,景区有权依自身承载能力以及天气因素等原因决定是否提供,客人亦可有权选择参加或者不参加; 

5、旅游期间要合理饮食,不要暴饮、暴食或贪食,海鲜不可与生冷鲜果等食物同食,吃海鲜时多饮用醋或大蒜等。 

6、出行请穿着舒适的衣服、鞋子参与活动,准备好防晒霜、防虫液、防风外套、相机等物品。 

7、请保管好随身物品,尽量不要携带贵重物品,如在行程中遗失或损坏,损失需自行承担;入住酒店期间,遵守酒店规章制度,因自身原因造成的财产损失旅行社仅协助报案或寻找等相应措施,不承担赔偿及相关责任;必要的物品要带齐,违禁品不要带,以免在乘坐交通工具过关卡时遇到麻烦。 

8、安全提示 

(1)游泳、漂流、潜水等活动水上项目,均存在一定风险。不要前往管理混乱的娱乐场 

所,不要参与涉嫌违法的娱乐活动;参与行程外活动前请根据自身条件,并充分参考当地相关部门及其它专业机构的相关公告和建议后量力而行。 

(2)南澳岛为海滨旅游城市,行程中无游泳活动安排,为确保游客人身安全,不建议到海边游泳,如因个人下海游泳或戏水产生的不良后果由个人承担; 

(3)注意安全,听从安排,跟随导游进行游览,不要擅自离队,游玩时注意走路不拍照,拍照时不要越过危险警告标志,如身体不适,及时提出,适当休息; 

9、游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史,在确定身体健康能够出行的情况下方可参团;如75岁以上客人参团,须由家人子女在了解行程后,在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团,并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾;未成年人单独参团需由监护人填写责任书;出于安全考虑,本产品不接受孕妇预订,敬请谅解。 

10、潮汕旅游注意事项: 

(1)出游应根据当地天气,携带适量的日常用品,如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等(潮汕蚊子特别厉害,请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用具)。 

(2)外出旅行,须注重身体,切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果,更不要光顾路边无牌照摊档。 

(3)潮汕地区饮食海鲜为多,如体质虚寒者或对海鲜过敏者请注意别吃贝壳类和腌制生猛海鲜。 

(4)南澳岛如遇台风不可杭力时候,当地政府为确保安全,会禁行封桥, 旅行社将根据实际情况对本行程景点作适当的调整或调换游览先后顺序。如果在台风来之前进岛,碰到临时封桥困岛的情况,产生的费用由旅客自理。因台风造成的因素,属人力不可抗拒的。 

(5)南澳岛青澳湾海上的娱乐设施如摩托艇,游船等,因无法确认其安全与合法,请不要参与。如游客自已坚持参与水上与下水游玩项目必须根据自身情况选择,且自行承担风险。 

(6)由于海边地理位置比较复杂,而且风浪比较不稳定,所以,所有来到海边的游客, 到达沙滩旁边拍照,请记得注意脚下的青苔或者礁石,请在安全区域活动,禁止攀爬礁石之类的地方! 

(7)参加海边旅游,请注意海边警示牌,不得在非游泳区玩水,旅行社不组织游客参加游泳、潜水等水上或下水游玩项目,如游客自己坚持参与水上或下水游玩项目必须需根据自身情况慎重选择,且自行承担风险。 

(8)餐后 2 小时内禁止游泳,以免因饱食发生意外。 

11、注意饮食卫生:提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生,不食用不卫生、不合格的食品和饮料。自来水不能直接饮用,建议以矿泉水取代。用餐请您注意,在食用过海鲜后,切勿再吃榴梿椰子等热性水果,以免饮食不当引起腹泻等。 

12、游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面,意外导游有组织抢救、送医责任,产生其它责任或费用由旅游者承担。 

扫码关注   了解更多旅游资讯 

杜飞:15802541918(微信同号) 

文章编号: b10bd53fca477403af32db1756854841
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (广州出发7月广东省内跟团旅游热门线路~中山、开平、阳东、江门、佛山、肇庆、珠海长隆、深中通道、东莞深圳惠州、香港澳门、南沙、新会) 2024-06-29 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247529927&idx=1&sn=ecfa3a31b2bb0460e485dc7c7be6d113

中山开平阳东江门-四地联游纯玩3天 

食足4餐,只需599元/人 

畅游珍珠湾小资“鼓浪屿”三溪村“女儿国”凤仪里⭐任摘任食当季水果 

悬崖上的寺庙-飞龙寺大澳渔村⭕孙中山故居纪念馆 

行摄网红肇庆纯玩1天(含餐) 

探秘西江流域最大江心岛-肇庆砚洲岛 

“天空之境”砚阳湖公园 

7月3.7.10.14.17.21.24.28.31日 

一秒穿越-异地风情 美的鹭湖纯玩2天 

药浴养生&无限次半山汤谷 

7月7.14.21.28日 

法式风情-安纳希小镇、宝藏公园-灵龟公园、漫游梁园 

主推7月4.6日 

肇庆紫云谷生态纯玩2天 

299元/人起,食足3餐 

畅游山泉水泳池,童话世界猫爪谷,砖的博物馆宋城墙,漫步沙湾古镇 

7月4.6.11.13.18.20.25.27日 

登高吸氧西樵山纯玩2天 

65周岁以上价 199元/人 

漫游逢简水乡,赏亚洲艺术公园荷花,打卡岭南新天地 

7月4.6.11.13.18.20.25.27.31日 周六不加收 

中山摘果生态美食1天 

食足2餐,只需99元/人 

排期7月4.6.11.13.18.20.25.27日 

品崖口煲仔饭,任摘任食当季水果,漫游古韵山水古香林公园 

速度报名手快有手慢无 仅599元/人 

新鲜特惠五星海泉湾纯玩3天 

入住五钻海泉湾维景国际大酒店2晚 

尊享五星级海泉-无限次108种海洋温泉 

7月9.11.16.18.21.23.25.28.30日 

“荷”你有约-逢简水乡纯玩1天 

7月逢周二周六 99元/人 

漫游顺峰山公园,广东小周庄逢简水乡,寻味顺德美食 

7月6.9.13.16.20.28.27.30日 

游山玩水乐逍遥纯玩2天  

江门&中山美食-一价全包 399元 

7月3.10.13.17.20.24.27.31日 

畅玩森林秘境-逍遥谷&畅游山泉水世界 

 打卡“狂飙”三十三墟街、新会小九寨-大石头风景区 

⭕主推7月7日 成团 

中山泉眼温泉纯玩3天 

食足6餐自助餐 499元/人 

无限次浸泡泉眼温泉 入住泉眼度假区 

排期7月7.14日 仅此2期 

✌中山&深圳轻奢纯玩2天 

食足4餐 399元/人  

打卡【深中通道】见证万人工程 

漫游三溪村、孙中山故居纪念馆、逛“一国两制”中英街,大梅沙海边栈道 

7月4.6.11.13.18.20.25.27.30日 

主推7月6日  

百年桥乡佛山纯玩1天 

吴家大院&九江双蒸博物馆&沙湾古镇 

品特色午餐。只需99元/人 

7月3.6.10.13.17.20.24.27.31日 

东莞康养2天 周六不加收 

食足4餐自助 升级丰盛海鲜自助晚餐 

畅享24小时无限次水疗 

漫步水乡华阳湖国家湿地公园西溪古村 牙香街 

周末不加收!!!! 

5星东莞美食纯玩2天 

⛰国家级森林公园 

升级入住观音山脚三正半山酒店 (天然大氧吧) 

豪叹星级自助早+星级海鲜自助晚餐+观音山素食自助餐 

深圳大棚南澳 纯玩2天 

7月暑假升级全包餐 升级入住豪华海边酒店 

打卡特区——中英街 

深圳八景之首——大鹏所城 

深圳最美溪谷——杨梅坑 

东莞养生·美食纯玩1天 

畅游八景之首、养生胜地-松湖烟雨 

观赏如诗如画园林-可园 

打卡东莞鼓浪屿-下坝坊 

品尝特色美食-好味茶花雀 

周末不加收,一价全包餐!!! 

双五星 两湖一岛3天 

沙滩&温泉 东莞惠州联游 

东莞松山湖 惠州西湖 拍摄天堂盐洲岛  

重本豪住2晚五星酒店  

海鲜自助晚餐 

✨五星深圳美食纯玩2天 

住5星深圳格兰云天酒店 

海鲜自助晚餐+东莞烧鹅濑粉 

游大梅沙 逛中英街 打卡甘坑古镇 赏观澜版画村 

东莞观音山纯玩1天 

⛰岭南第一福山↘接福接财 

世界第一大观音坐像↘ 

许愿古树前↘把福气财气带回家 

7月6日铁发成团 

免税天堂中英街  

车游世纪工程深中跨海大团 

观180度海景栈道 

逛特区中的特区-中英街 

自由购买地道港货 

7月6.13日铁发 

深中通道1天 

游览新中国7大工程 

穿越深中通道,探访世纪工程 

十九涌渔人码头海鲜自由品尝 

‼ 直击港珠澳大桥➕珠海长隆2天游   

  领略大国工程风采 ,不用通行证、只凭身份证即可 

 坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价格198元) 

 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 畅玩珠海长隆海洋王国/宇宙飞船2选1 

暑期 7~8月亲子出游好选择:7月6.13.20.27日 8月3.10.17.24日 

穿越大湾区 | 港澳夏令营 

走进世界一流名校#香港大学 

️深入电视台学习参观#凤凰卫视 

畅游主题乐园#迪士尼#海洋王国 

更多人文历史+科技探索体验之旅 

仅此两期7月21日8月4日 

#港珠澳3天联游  

 亲身游港珠澳大桥 

 领略港澳经典景点 

 香港1晚+澳门1晚行程合理舒适 

✅ 畅玩港珠澳经典景点团团必派全陪 

赠送港澳流量卡1张 

7-8月暑期最会玩 

澳门轻奢2天 

✅澳门半岛最亲子酒店:澳门雅辰五钻之旅!!! 

✅ 豪叹东南亚森林滑梯泳池! 

✅ 免费亲子托管服务!! 

✅ 大三巴-渔人码头-黑沙滩-路环渔村-威尼斯人,著名景点一个不少!! 

科技探索: 

#广东科学中心双足机器人1天游 

科技探秘+双足机器人 

#广州南沙大疆研学中心科技探索1天 

无人机+机甲虫 

排期:7-8月 (周六出发) 

#带上孩子做一次海洋旅行家·东莞·深圳纯玩2天 

搭乘大鹏1号 探索山海奇遇 

东莞八景之首·松湖烟雨 

《美人鱼》拍摄地·杨梅坑 

酒店·步行沙滩3-5分钟 

主推:7月18日 

主推:7月13.20.27日 

千古情*高明碧桂园纯玩2天 

沉浸式体验复古岭南风情 

全天不停剧场表演➕巡游 

豪叹酒店自助晚餐 

打卡广东小周庄逢简水乡 

#清远市实践教育活动基地2天 

航空航天馆体验馆 

‍国防军事主题体验馆 

体验基地住宿 

健儿欢乐水世界 

船游小三峡·品河鲜宴 

主推:7月6.13.20.27日 

#【学趣营】新会深度豪华2天 

⛰运动·圭峰山徒步吸氧 

故居·梁啔超故居纪念馆 

带你走进百年古村·京梅村 

体验非遗·打一场蔡李佛拳 

入住星级酒店·自助早+晚 

日期:7月6.13.20.27日/8月3.10.17.24日 

#放假了·带上孩子见证耗资百亿【深中通道】~深圳纯玩一天 

重本包含·深圳东部华侨城·茶溪谷森林小火车 

✅深圳特区【西湾红树林公园】  

穿越深中通道,探访世纪工程 

打卡特区“一国两制”·中英街 

含1正餐 

排期:7月12.15.16.17.18.19.23.27.31日 

#肇庆紫云谷1天 

1⃣2⃣9⃣含餐‼大量收‼ 

打卡“天空之镜”砚阳湖✔目人间仙境 

⛰周边玩水✔就属“广东小九寨”紫云谷 

山岭旁品尝鲜美西江河鲜宴 

主推:7月10.13.14.17.20日 

6.7月阳江海陵岛半自助游2天/3天 

Ⓜ海天度假酒店Ⓜ螺洲海际酒店 

Ⓜ冠华大酒店Ⓜ维也纳酒店 Ⓜ凯兴湾公寓Ⓜ山海湾酒店Ⓜ平舟海景酒店 

Ⓜ北洛秘境度假酒店 Ⓜ北洛秘境洛悦酒店  Ⓜ保利海王星 Ⓜ海上星座/海上时光      

Ⓜ敏捷36栋Ⓜ敏捷沐舍酒店Ⓜ艺龙瑞云 

Ⓜ富海酒店Ⓜ北洛明珠盛季酒店 

Ⓜ海韵戴斯酒店Ⓜ南海湾柏涛度假公寓 

Ⓜ保利N+酒店Ⓜ名成假日酒店 

更多酒店价格,陆续更新中~ 

 铁发成团, 天天铁发 

阳西沙扒湾沙滩直通车2天&3天 

2天99元起/3天139元起 

沙滩漫步⏩️观海上日出 

平靓正海鲜特色小吃 

 自由游玩渔家风情小镇、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点 

广州特色1天游 

永庆坊✅旧城微改造项目大变身 

陈家祠✅赏精湛的建筑装饰艺术 

广州塔✅高454米的“小蛮腰” 

珠江夜游✅乘船赏广州璀璨夜景 

广州莲花山.海鸥岛纯玩1天 

99元=2人买一送一 

登高拜观音祈福赏百花 

⛰️赏“羊城八景”之“莲峰观海” 

游海鸥岛 远离城市喧嚣 

芭蕉河汊鱼虾 小桥流水人家 

❤️番禺宝墨园+南粤苑双园联游 

广州纯玩1天99元买一送一 

#一座集清官文化、岭南古建筑、岭南园艺、珠三角水乡特色、古今艺术珍品于一体的大型岭南文化山水园林 

赏大型铜雕艺术精品《灵猴献寿》、巨型瓷壁画《清明上河图》 

缤纷游园项目:喂转运锦鲤✅坐游船✅捞小鱼✅游展馆✅赏百花自由寻觅沙湾特色小食 

广州度假美食纯玩2天 

#周末不加价2️⃣9️⃣9️⃣ 

住宿|望海观音莲花山下酒店 

美食|特色农家菜+自助早餐 

限定|品尝当季水果+送消费券 

游玩|海鸥岛、沙湾古镇 

赠送|6人送自动麻将 先到先得 

免费畅玩|户外游泳池儿童游乐园看萌宠小动物 

金色新兴翔顺龙山纯玩2天 

赏漫山遍野的黄金花海 

✅无限次享罕见的硫氢化物温泉 

✅儿童欢乐池、蒸气房、热石床 

✅游天下粮仓✅品黄鳝饭 

✅国恩寺祈福✅龙潭湖湿地公园 

肇庆+新兴温泉联游纯玩2天 

一价全包‼️吃足4餐 

#入住新兴六祖故里翔顺龙山温泉酒店紧邻名刹国恩寺 

❤温泉水是广东省矿泉中罕见的硫氢化物温泉❤ 

温泉区20个温泉池,含儿童欢乐池、蒸气房、热石床 

广东唯一宋文化古城墙 

❤‍打卡肇庆地标—七星岩牌坊牌坊公园肇庆三峡之一羚羊峡谷,一步一风景 

国恩寺祈福、龙潭湖公园徒步 

开平赤坎古镇纯玩2天 

特别赠送民国复古【铛铛车】 

打卡明星同款美景 

保证入住赤坎古镇景区酒店 

含价值60元景区门票 

超多精彩表演活动等你来: 

✅夜赏震撼音乐水舞灯光秀 

✅和平鸽✅露天电影✅河灯 

✅来江门必游《狂飙》拍摄地: 

✅三十三墟街➕网红啔明里 

文章编号: b0db820c089ea45cc7e28466b73ac1fa
-----------------------------------------------------------------------------
