文章总数: 14 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【汕头·南澳岛X暑假专场】畅玩青澳湾沙滩,看日出日落!438元秒杀南澳前江湾海景大/双床房(10楼以上)+沙滩畅玩+房间阳台观海) 2023-07-17 羊城之旅汤姆假期   羊城之旅汤姆假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDgzNDY3OQ==&mid=2653935996&idx=4&sn=f680ce84d65be9275dad072c21741509

☀ 定期推送国内旅游，周边度假，抢购特惠等诸多优质旅游资讯，最接地气、重服务的旅游微信平台！关注我们妥妥没错~咨询热线：羊城之旅汤小姐13533465372中国南海边上，有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛它是广东省仅有“海岛县”是广东全省境内zui近于台湾的海岛距离台湾高雄仅162海里有“粤东屏障，粤闽咽喉”之称在南澳N多网红景点等你打卡随手一拍都是大片，真的是一个这份南澳岛环岛旅游攻略，两天一夜刚刚好长山尾灯塔上岛后的第一个景点，可以眺望跨海大桥，红色的灯塔也是热门的打卡点之一在这里能看到完整的日落这条路应该算是岛上最能出片的公路路段，很容易拍出公路大片伴着海上的夕阳有一种狂奔在美国岩壁的感觉钱澳湾灯塔灯塔耸立，海景辽阔，海浪拍打着礁石汹涌时激起层层浪花，咆哮不止在这里能看到难得的壮阔景象云澳渔港渔船归港的栖息地也可以直接选择下面另一个景点这里自然环境优越，经常有中华白海豚在海上出没海洋中的“大熊猫”，常有幸运的游客能遇见北回归线广场南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象作为北回归线穿过的海岛每年夏至正午太阳直射时阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上青澳湾沙滩玩累了再入住位于南澳镇上的海景度假酒店，推窗见海房间整洁明亮，配有观海阳台舒适的环境，陪伴你整晚的安心睡眠可以在房间里听听海浪声这次的海边度假，就是一种享受在房间的阳台就能看到大海沙滩也可以去沙滩看日出，酒店距离沙滩大约15分钟的步行距离从日出前的火烧云映衬着海面上停泊的渔船，到看着太阳从无到有地升起，会有一种不虚此行的感觉每天面朝大海，这才是真正的海岛度假呀~那样价格一定不便宜吧！我们看看M团的价格平日的价格是718，如果是周末直奔800+那就更加贵了！！汕头南澳岛·前江湾海景国际公寓豪华海景大床房（10楼以上）阳台海景，沙滩畅玩打卡青澳湾、北回归线广场···潮汕美食吃过瘾！+100可升级价值288元双人（赶海或者钓鱼套餐）7-8月暑假专场！只要438元限量100套~房源紧张，抢到就赚到先囤一套，约你心爱的家人、朋友们来抢购价：438元/套【价值：999元】时间说明抢购日期：即日起--售完即止使用日期：即日起--2023年8月31日前台地址：广东省汕头市南澳县后宅镇碧桂园费用包含1、豪华海景大或双床房1间1晚2、畅玩前江湾铂金沙滩3、打卡北回归线广场、钱澳湾灯塔、风车场4、房间配备洗衣机、空调5、免费wifi、一次性洗漱用品加收说明周日--周四不加收！周五、周六需加收：80元可选升级房型：2房1厅需加收：180元，周末加收：350元可选在酒店前台增订玩海项目：超出人数增订南澳沙滩赶海128元1人，钓鱼128元1人，费用仅供参考预订须知酒店入住规则：1、入住时间：15:00后；退房时间：次日12:00前2、房型介绍：1.5米大床，1.2米双床，2房1厅为两张1.5米大床3、酒店停车收费：15-20左右/辆/晚4、每天库存限量，先预约先得，建议提前预约5、客房风格多样，图片仅供参考，具体以实际安排为准6、办理入住需要提供所有入住人的身份证，否则酒店有权不予办理入住7、前台可增订升级赶海或海钓套餐具体游玩时间请与酒店约定，自行到营地集合，赶海或海钓是体验性渔民活动，收货不定，收货归游客所有。有海螺，螃蟹，海胆，海贝，鱼虾等【特别声明】① 购买前可先查看房态，以实际房态链接为准② 此产品为特价抢购产品，购买成功后不设退款，不含发票，预定一经确认不可更改或取消。③ 抢购流程：立即抢购--收到预约短信--通过预约短信预约日期以及补差（以收到的短信为准，收到即预约成功）--办理入住PART 01汕头南澳岛·前江湾海景国际公寓酒店位于南澳岛高端项目碧桂园内，地处后宅镇中心海滨旁，吃喝玩乐一应俱全，性价比超高酒店附近也有公交站，去青澳湾、宋井等景点都很方便。酒店规模还是挺大的，领取房卡就可以自助入住了阳台海景大床房，房间很宽敞独立卫生间、洗浴间重点是有阳台，拉开窗帘就可以欣赏无敌海景夜晚伴着海浪声入眠这里也是观看日出的好位置。这里不仅能拍出日出大片，是去到南澳岛必打卡的一处景点。不用刻意去做什么，仅仅是行走沙滩上，就能把人治愈，摆好三脚架即可记录下这绝美的日出PART 2汕头南澳岛游玩攻略推荐灯塔、风车、和落日到处是漫画般的梦幻场景澳岛的一天开啔于清晨的阳光你可以骑着单车环岛，或是沿着海边栈道漫步在山海之间，轻松惬意地就能度过一段闲暇时光长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔灯塔是南澳岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致它不止好看，更是海上航路的保障。在灯塔的另一个方向，还有可以骑车登山的林荫步道，山顶上则是岛上的另一个标志——风车。 #漫步北回归线，拍几组大片#北回归线：位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少，因为在公园里但是却是拍日系小清新照片的地点靠在这条线上，凹着造型拍几组日系大片~so easy #北回归线广场，立杆不见影#北回归线广场在每年的夏至日上演着“立竿不见影”的奇迹穿过北回归线广场就来到青澳湾，海风带着海盐的味道轻拂脸颊，领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新，这种舒服的感觉是城市不能体验的青澳湾沙滩屿仔码头海面上有很多养殖贝壳类的浮漂，颜色各异，平铺开来，像撒在海面上的彩虹。后花园生态村--海阔天空景点在后花园停车后需要爬山，但不会特别高站高望远，看到海天高远苍茫辽阔的景色那一刻疲态尽消走马铺村这里也是日落的观赏点之一，夕阳西下时，大家都很默契地到这来PART 3汕头南澳岛美食推荐01『 青澳湾美食 』 1.我家小厨（青澳湾）青澳湾的大排档一片片的，评分都才3点多…很害怕被宰，最终在美团上选择了这家店。有148套餐，5菜1汤，花蛤，扇贝，虾，炒海蟹，鱼丸，菠菜。 小科普：南澳三宝海草、小鱿鱼、地瓜并称南澳三宝游玩遇见了，记得都尝尝~ 海草炒饭35-20元/份饭里头有沙茶炒进去，鲜甜鲜甜的，不知这家炒的算不算好，饭有点湿黏。每家味道都有所偏差，价格越便宜配料就越简单，口味就普通。 清蒸小鱿鱼80元/份（或60元/斤不等）小鱿鱼是鲜冻的，眼珠黑色，身上的色素花纹很清晰，并没什么味道，但是肉厚。 南澳“金薯”地瓜南澳有名的“金薯”地瓜秋季才有，但干路边有卖地瓜干 2.北回归线广场路边摊海石花、草棵、豆花5/碗，都是附近村庄的老人在卖，甘甜解暑，推荐品尝，鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等。02『 后宅镇美食 』 1.老店铺海鲜炒粿25元/份店如其名，是多年老铺了，门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。炒粿好吃，但里的海鲜不算多，这边吃炒粿都会再煮一碗汤，汤料好多，有鱼豆腐、肉片、海蛎子，没什么咸味，就是品个鲜。 2.炳忠棵条面海鲜瘦肉汤面15元/份（大份20）菜市场旁的30年老店，很出名，里面挤满了游客，师傅忙的不可开交，直呼粿条卖完了，将后面来的客人都劝退了。味道也不错，但没什么特别，也是加肉片、海蛎子、虾仁，后来发现这边烧粿条都是这么烧的。 3.老店凉茶凉茶3元/杯又见凉茶铺子，怎能不来一杯，整体味道不大，清凉不苦，比较能让游客接受。 4.捷信牛奶甜品 原味姜撞奶 11元 | 广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元姜撞奶第一次吃，是服务员上来现做的，奶味浓郁，姜味不会很违和，但吃到最后会腻，推荐！黑芝麻糊比较普通，加汤圆可能会好吃点，四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。本来还想尝尝它家鸡翅，但实在是吃不下，总体还是很推荐的，是当地很知名的糖水店。 5.然记糖水铺开心鬼口水 32元店里主打网红甜品小火锅，但我是奔着开心鬼口水去的，不知是不是这家做的不好，开心果味不浓，口感也不好，像在吃婴儿辅食，也像发酸的芝麻糊，而且小小一碗性价比不高，不推荐。 6.南澳岛打卡果汁冰公司为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字，许多人前来拍照打卡，原本我们也在排队，但是当地的初中女生说不好喝还贵，把我们劝退了…… 7.凉水铺凉茶3元/杯宫前大圆公交站厕所旁，不起眼的凉茶铺子，可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。门店颇有年代，店里喝用碗，打包就是装在塑料袋里，巨苦，但推荐尝试，苦口良药嘛~ 8.肥姐牛肉店 牛肉拌面+牛丸汤30元招牌写30年老店，事实上已经40年了，嫲嫲14岁就在这里开店卖面了，牛肉面其实就是正常拌面，这边的面还是挺好吃的，有点黏。附配的汤惊为天人，汤是牛筋煮的，很鲜美，奶香不要太足，招牌全靠这锅汤了！ 9.正宗隆江猪脚饭猪脚饭20元/没有特别惊艳，比较普通，感觉少点地方特色，但有好些当地人来打包。如果说吃腻了粿条汤粉，或者海鲜过敏，可以来这家店救急一下。 10.澄海弟狮头鹅卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片摆在十字路口的小推车，问了几句才知道有门店，卤鹅还是蛮香的，肉质也比较肥美，豆腐干别点，真的好干，而且没一点味道，沾酱也不好吃。 11.利兴肠粉海鲜猪肉肠粉10元/十几年老店，海鲜猪肉肠粉给的好多，和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧！有甜咸两款酱汁可选，一定要点咸酱，甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊，是很诡异且寡淡的甜，绝对不是你想象的甜辣酱…… 12.锋味十足海鲜粥100小份南澳岛网红店，刷到不少博主来这家吃海鲜，美团有套餐，和我们在青澳湾略相似，就点了海鲜粥。粥里有螃蟹、虾、海蛎子，个头都不大，味道个人感觉一般，可能点炒菜比较好。总结：南澳岛风景秀美，适合自驾，岛本身不大，可玩性不高，2天1晚足以，推荐夏天游玩，沙滩边会开设许多水上项目，如不玩水上项目1天便可逛完PART 04酒店地址：广东省汕头市南澳县后宅镇碧桂园诚邀您关注我司企业公众号自助下单~所有图片仅供参考，如有侵权请联系小编删除*“羊城之旅汤姆假期”·给您醉美的旅行      ❤❤❤预祝贵宾旅途愉快❤❤❤广东羊城之旅-汤姆假期-您身边的旅行专家二十二年的旅游组织经验,正规企业广州市十大最受欢迎旅行社之一广东省诚信守法企业 许可证：L-GD-GJ00021号24小时咨询电话：15814519310公司地址：广州江南大道中创展自由港1805

文章编号: 85e0f509cfc1110936bba08666860a96
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【汕头南澳岛·北回归线广场】醉美沙滩看日出~浪漫海上灯塔、风车!299元南澳海边精品民宿+沙滩畅玩+落地窗/阳台观海) 2023-07-17 天天游咨询   天天游咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTc4MDk4OA==&mid=2247736767&idx=7&sn=d3e21e1f446856691c3ddf3eb995f727

中国南海边上，有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛它是广东省仅有“海岛县”是广东全省境内zui近于台湾的海岛距离台湾高雄仅162海里有“粤东屏障，粤闽咽喉”之称在南澳N多网红景点等你打卡随手一拍都是大片，真的是一个这份南澳岛环岛旅游攻略，两天一夜刚刚好长山尾灯塔上岛后的第一个景点，可以眺望跨海大桥，红色的灯塔也是热门的打卡点之一在这里能看到完整的日落这条路应该算是岛上最能出片的公路路段，很容易拍出公路大片伴着海上的夕阳有一种狂奔在美国岩壁的感觉钱澳湾灯塔灯塔耸立，海景辽阔，海浪拍打着礁石汹涌时激起层层浪花，咆哮不止在这里能看到难得的壮阔景象云澳渔港渔船归港的栖息地也可以直接选择下面另一个景点这里自然环境优越，经常有中华白海豚在海上出没海洋中的“大熊猫”，常有幸运的游客能遇见北回归线广场南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象作为北回归线穿过的海岛每年夏至正午太阳直射时阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上青澳湾沙滩玩累了再入住位于青澳湾沙滩附近的海景度假酒店，推窗见海民宿位于北回归线广场附近舒适的环境，陪伴你整晚的安心睡眠可以在房间里听听海浪声这次的海边度假，就是一种享受也可以去沙滩看日出酒店距离沙滩和北回归线广场大约5分钟的步行距离从日出前的火烧云映衬着海面上停泊的渔船，到看着太阳从无到有地升起，会有一种不虚此行的感觉每天面朝大海，这才是真正的海岛度假呀那样价格一定不便宜吧！我们看看M团的价格平日的价格是718，如果是周末直奔800+那就更加贵了！！汕头南澳岛·香湖湾精品民宿北回归线广场附近精品民宿3分钟到青澳湾沙滩畅玩打卡北回归线广场、灯塔···特色潮汕美食吃过瘾！7-8月暑假专场！只要299元限量100套~房源紧张，抢到就赚到先囤一套，约你心爱的家人、朋友们来抢购价：299元/套【价值：699元】时间说明抢购日期：即日起--售完即止使用日期：即日起--2023年8月31日前台地址：广东省汕头市南澳青澳湾北回归线广场附近费用包含1、民宿精品双床房1间1晚（两张1.5米）2、畅玩青澳湾铂金沙滩3、打卡北回归线广场4、钱澳湾灯塔、风车场5、免费wifi、一次性洗漱用品加收说明周日--周五不加收！周六需加收：100元可增订彭列岛（玻璃海）浮潜抓海螺海胆游玩，拼船“粉丝价大人500，10岁以下小孩240”包含船费，浮潜镜浮潜鞋，水上浮毯，淡水冲淡，鸟屿观光，午餐费，保险费，午餐是海鲜粥）预订须知酒店入住规则：1、入住时间：15:00后；退房时间：次日12:00前2、房型介绍：双床1.5米X2张3、酒店停车收费：30元左右/辆/晚4、每天库存限量，先预约先得，建议提前预约 5、客房风格多样，图片仅供参考，具体以实际安排为准6、办理入住需要提供所有入住人的身份证，否则酒店有权不予办理入住【特别声明】① 购买前可先查看房态，以实际房态链接为准② 此产品为特价抢购产品，购买成功后不设退款，不含发票，预定一经确认不可更改或取消。③ 抢购流程：立即抢购--收到预约短信--通过预约短信预约日期以及补差（以收到的短信为准，收到即预约成功）--办理入住PART 01汕头南澳岛·香湖湾精品民宿酒店位于南澳岛北回归限广场旁边地处海滨边的香湖湾吃喝玩乐一应俱全，性价比超高酒店附近也有吃喝玩乐样样齐全，去青澳湾、宋井等景点都很方便。5分钟就到北回归线广场，青澳湾沙滩领取房卡就可以自助入住了阳台海景双床房，房间很宽敞独立卫生间、洗浴间大床房拉开窗帘就可以欣赏无敌海景夜晚伴着海浪声入眠这里也是观看日出的好位置。这里不仅能拍出日出大片，是去到南澳岛必打卡的一处景点。不用刻意去做什么，仅仅是行走沙滩上，就能把人治愈，摆好三脚架即可记录下这绝美的日出PART 2汕头南澳岛游玩攻略推荐灯塔、风车、和落日到处是漫画般的梦幻场景南澳岛的一天开啔于清晨的阳光你可以骑着单车环岛，或是沿着海边栈道漫步在山海之间，轻松惬意地就能度过一段闲暇时光长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔灯塔是南澳岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致它不止好看，更是海上航路的保障。在灯塔的另一个方向，还有可以骑车登山的林荫步道，山顶上则是岛上的另一个标志——风车。 #漫步北回归线，拍几组大片# 北回归线：位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少，因为在公园里但是却是拍日系小清新照片的地点靠在这条线上，凹着造型拍几组日系大片~so easy #北回归线广场，立杆不见影# 北回归线广场在每年的夏至日上演着“立竿不见影”的奇迹穿过北回归线广场就来到青澳湾，海风带着海盐的味道轻拂脸颊，领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新，这种舒服的感觉是城市不能体验的青澳湾沙滩屿仔码头海面上有很多养殖贝壳类的浮漂，颜色各异，平铺开来，像撒在海面上的彩虹。后花园生态村--海阔天空景点在后花园停车后需要爬山，但不会特别高站高望远，看到海天高远苍茫辽阔的景色那一刻疲态尽消走马铺村这里也是日落的观赏点之一，夕阳西下时，大家都很默契地到这来PART 3汕头南澳岛美食推荐01『 青澳湾美食 』 1.我家小厨（青澳湾）青澳湾的大排档一片片的，评分都才3点多…很害怕被宰，最终在美团上选择了这家店。有148套餐，5菜1汤，花蛤，扇贝，虾，炒海蟹，鱼丸，菠菜。 小科普：南澳三宝 海草、小鱿鱼、地瓜并称南澳三宝游玩遇见了，记得都尝尝~ 海草炒饭35-20元/份 饭里头有沙茶炒进去，鲜甜鲜甜的，不知这家炒的算不算好，饭有点湿黏。每家味道都有所偏差，价格越便宜配料就越简单，口味就普通。 清蒸小鱿鱼80元/份（或60元/斤不等）小鱿鱼是鲜冻的，眼珠黑色，身上的色素花纹很清晰，并没什么味道，但是肉厚。 南澳“金薯”地瓜 南澳有名的“金薯”地瓜秋季才有，但干路边有卖地瓜干。 2.北回归线广场路边摊 海石花、草棵、豆花5/碗，都是附近村庄的老人在卖，甘甜解暑，推荐品尝，鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等。02『 后宅镇美食 』 1.老店铺 海鲜炒粿25元/份店如其名，是多年老铺了，门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。炒粿好吃，但里的海鲜不算多，这边吃炒粿都会再煮一碗汤，汤料好多，有鱼豆腐、肉片、海蛎子，没什么咸味，就是品个鲜。 2.炳忠棵条面 海鲜瘦肉汤面15元/份（大份20）菜市场旁的30年老店，很出名，里面挤满了游客，师傅忙的不可开交，直呼粿条卖完了，将后面来的客人都劝退了。味道也不错，但没什么特别，也是加肉片、海蛎子、虾仁，后来发现这边烧粿条都是这么烧的。 3.老店凉茶 凉茶3元/杯又见凉茶铺子，怎能不来一杯，整体味道不大，清凉不苦，比较能让游客接受。 4.捷信牛奶甜品 原味姜撞奶 11元 | 广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元姜撞奶第一次吃，是服务员上来现做的，奶味浓郁，姜味不会很违和，但吃到最后会腻，推荐！黑芝麻糊比较普通，加汤圆可能会好吃点，四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。本来还想尝尝它家鸡翅，但实在是吃不下，总体还是很推荐的，是当地很知名的糖水店。 5.然记糖水铺 开心鬼口水 32元店里主打网红甜品小火锅，但我是奔着开心鬼口水去的，不知是不是这家做的不好，开心果味不浓，口感也不好，像在吃婴儿辅食，也像发酸的芝麻糊，而且小小一碗性价比不高，不推荐。 6.南澳岛打卡果汁冰公司 为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字，许多人前来拍照打卡，原本我们也在排队，但是当地的初中女生说不好喝还贵，把我们劝退了…… 7.凉水铺 凉茶3元/杯宫前大圆公交站厕所旁，不起眼的凉茶铺子，可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。门店颇有年代，店里喝用碗，打包就是装在塑料袋里，巨苦，但推荐尝试，苦口良药嘛~ 8.肥姐牛肉店 牛肉拌面+牛丸汤30元招牌写30年老店，事实上已经40年了，嫲嫲14岁就在这里开店卖面了，牛肉面其实就是正常拌面，这边的面还是挺好吃的，有点黏。附配的汤惊为天人，汤是牛筋煮的，很鲜美，奶香不要太足，招牌全靠这锅汤了！ 9.正宗隆江猪脚饭 猪脚饭20元/没有特别惊艳，比较普通，感觉少点地方特色，但有好些当地人来打包。如果说吃腻了粿条汤粉，或者海鲜过敏，可以来这家店救急一下。 10.澄海弟狮头鹅 卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片摆在十字路口的小推车，问了几句才知道有门店，卤鹅还是蛮香的，肉质也比较肥美，豆腐干别点，真的好干，而且没一点味道，沾酱也不好吃。 11.利兴肠粉 海鲜猪肉肠粉10元/十几年老店，海鲜猪肉肠粉给的好多，和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧！有甜咸两款酱汁可选，一定要点咸酱，甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊，是很诡异且寡淡的甜，绝对不是你想象的甜辣酱…… 12.锋味十足 海鲜粥100小份南澳岛网红店，刷到不少博主来这家吃海鲜，美团有套餐，和我们在青澳湾略相似，就点了海鲜粥。粥里有螃蟹、虾、海蛎子，个头都不大，味道个人感觉一般，可能点炒菜比较好。总结：南澳岛风景秀美，适合自驾，岛本身不大，可玩性不高，2天1晚足以，推荐夏天游玩，沙滩边会开设许多水上项目，如不玩水上项目1天便可逛完

文章编号: 9694753c39ee2e856c78d70f980ccf2
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (特价1480【闲厦时光】天天发团：闲厦时光·住鼓浪屿) 2023-07-17 蚂蚁户外俱乐部   蚂蚁户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjQ1ODU1MA==&mid=2249077084&idx=7&sn=3ea3bd9bfb2f4d90fffbe5cdb2214c38

Day1:  广州/深圳北—厦门     餐:无    住宿:厦门酒店

       客人自行前往美丽的海滨城市;海上花园之城;厦门。 

       抵达厦门后,安排接站,送往酒店办理入住,稍后客人可自由活动。自由活动期间不含车餐导游,活动期间请妥善保管好您的随身财物以及人身安全。 

温馨提示;自行前往动车站、直接刷身份证进站。没有身份证的小孩需带好户口本原件上车、

(赠送)随后【帆船出海】(自行前往、不去不退)帆船是利用风力前进的船。帆船出海作为古 老的绅士运动, 曾经被上流 社会借以标榜身份, 如今在厦门, 人人都有 机会体验它的魅力!对于厦门, 除了鼓浪屿 曾厝埯的文艺, 还可以乘坐帆船体验出海的 独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发, 运气好还能邂逅白海豚。 

当地导游或接站人员会在您出发前一天17:00-21:00联系,并与您核实出发时间,安排接站事宜,请保持电话畅通,谢谢!! 

Day2:南普陀/鼓浪屿           餐:早          住宿:鼓浪屿民宿 

       游览千年古刹南普陀寺(游览不少于50分钟),南普陀寺是厦门著名古刹,居于鹭岛名山五老峰前,背依秀奇群峰,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代,为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛等。厦门大学外景拍照留念 

        乘车前往邮轮中心码头乘轮渡船前往海上花园鼓浪屿(游览不少于180分钟):岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。 

        万国建筑博览:错过会遗憾的经典 鼓浪屿音乐厅-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆 这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。

       沿途游览为纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫而建的园林景观——【毓园】。 

       港仔后沙滩:海滩嬉戏 港仔后沙滩 来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩,棒糖选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的港仔后沙滩,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。

龙头路商业街: 之后在岛上龙头路商业步行街自由活动,自行品尝当地特色小吃,顺着门牌:潘小莲酸奶、林记木担鱼丸、八婆婆烧仙草、黄金香肉松、Babycat私家御饼屋、汪记牛肉香食室、179号壹柒玖土笋屋、181号马拉桑、张三疯奶茶店、街心花园茯苓糕、189号龙头海蛎煎、黄则和花生汤、叶氏麻糍、而后再去“花时间”坐坐,品一杯醇正的咖啡... 

备注:因为鼓浪屿是不允许使用扩音器,故可向导游租用无线耳麦:20元/人天 

       行程结束后,返回市区,前往酒店入住休息。 

Day3:环岛路-曾厝埯-沙坡尾-海上小火车-集美学村-彩虹阶梯 

       早餐后,环岛路厦门马拉松赛的主赛道被国际誉为世界最美的马拉松赛道路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,路旁有马拉松塑像,路旁红色道路的部分只限行人通行。 

       参观厦门唯一原生态渔村”“闽南原生态自然村”之称、 在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的世外桃源。沙坡尾是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。文艺、好玩、可拍是她的代名词。地铁一号线“海上小火车”,相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡如今,我们不用走远在厦门就能体验到啦。 

       集美学村是集美各类学校和文化机构的总称,陈嘉庚先生曾说“啔迪民智,有助于革命,有助于救国,其理甚明。现在的集美学村不仅是学习的地方,还是个著名的旅游观光地,学村内有归来园、归来堂、嘉庚公园等等著名旅游景点。 

新网红地【彩虹阶梯】这个彩色云梯高约30米,共有192个台阶,覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦,沿着最美云梯往上爬,就像徜徉在彩虹里,空气到处都弥漫着浪漫的气息,每走一步都美到心坎里。设计不同的主题,搭配相应花卉,全力打造“最美云梯”。 

17:00结束行程 ,送到高铁站,返回温馨的家。 

费用包含 

旅游交通:出发地到厦门往返动车票《二等座》当地空调旅游车; 

住宿标准:当地准三经济型酒店1晚+鼓浪屿民宿1晚(二人一间);  

 参考酒店:厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人,升级准五加收240元/人 ;鼓浪屿房差:160元/晚/人 

住宿参考:经济型酒店:厦欣花园酒店商务房、金凯酒店、永逊文创、OYO亿宝、佳橙酒店、金佰利、龙洲酒店、忆洲分时、长怡酒店、雅宿酒店、珍滨酒店、如家酒店、龙佳铂颐酒店、党务酒店或同级 

商务型酒店:凯怡酒店、夏商怡庭万象城店、途庄酒店、君帝湾、窝家、兰桂坊、艾斯顿自贸区店、晶珑酒店、金后酒店、美仑皓辉、华君酒店、维洛拉酒店、和颐酒店、禾正酒店、八山、爱丁堡酒店邮轮码头店、蓝湾半岛或同级 

高档型酒店:翔鹭酒店、临港智选、广莱美居酒店、梅园酒店、或同级 

鼓浪屿客栈:阳光壹佰别墅酒店,名屿之恋,海屿之恋,海角之恋,海之恋,典雅酒店,十里海岸,日光海岸,绿岛小院,爱在天使别墅,巷左巷右旅馆, 

温馨提醒: 

(1)鼓浪屿客栈为家庭客栈与市区正规酒店会有一定区别; 

(2)鼓浪屿客栈团队用房均不含早餐; 

(3)鼓浪屿客栈无法加床,如您是三人出游,提前预留,安排亲子间(1大床+1小床) 

(4)鼓浪屿大床为1.5米*2米/1床,标间小床为1米*2米/2床 

关于酒店的说明:因部分游客不能爱惜酒店设施,故厦门当地部分酒店房间内默认只提供浴巾和地巾,不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾,可自行联系酒店前台索取。个别酒店仅提供打包早餐,早餐为住房赠送,不用不退。 

出现单男单女如果拼住不成功,请自补房差; 

用餐标准:全程1正2早,10人/桌,8菜1汤 ,如人数不足10人将根据人数安排 

导游服务:全程导游讲解服务 

景点门票:含行程中景点首道大门票;(若有产生优惠按折扣价退还相应差价,赠送景点不退费) 

儿童标准: 半餐、车位正座及当地导服,产生其他费用需游客自理; 

费用不含 

1.行程不含的餐,个人消费! 

2.(超高门票、餐费自补差价),床位及门票费。 

3.若出现单男单女,住房能拼则拼,不能拼则不房差,经济型型房差160元/人,商务型240元/人,豪华型380元/人 

温馨提示 

1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。 

2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 

3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

注意事项:

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段,我司工作人员会打电话联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在7点到8点之间; 

5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。

6.本产品已为特价产品,如有大学本科及以下全日制学生证,60岁以上老人.无免政策,如有:记者证,残疾证,军官证,70岁以上老人,我司按照实际产生现退(有以上证件请随身携带) 备注:轮渡票出票不予以退票改签:

7.儿童说明:因交通条例规定:旅游营运车辆不得超载,不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本,身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票,儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 

9.按照各酒店的顺路原则,接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方,(曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/)区域,因酒店/客栈都在都在狭小道路,车辆只能到附近路口或公车站接送;机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车;如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合;交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。  

10.车辆行驶过程中请坐好,不要随意走动,并系好安全带,靠近大巴前门的副驾驶位,第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。 

当地小吃及特产介绍 

1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。 

2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。 

3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。 

4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。   

5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路31号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。    

6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。 

7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。 

8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。 

一、出行安全注意事项 

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队,应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目,行程中要自带适当的防护用品以及必备药品,做好个人健康及安全防护工作。 

2、景区(点)游玩时,应严格遵守景区(点)设置的安全提示和警示。 

3、参加水上娱乐项目,应穿戴救生衣或其他救生装备,听从工作人员指挥,勿超越安全警戒线,前往深水水域或危险河道。 

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行,并注意休息,避免过度激烈运动导致身体无法适应。 

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时,应服从景区工作人员安排;超载、超员或异常,千万不要乘坐,以防发生危险。 

6、不私自参加行程以外的活动或项目。 

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极),应严格遵守安全注意事项,并在相关工作人员指导下进行游玩,同时穿戴相应的安全装备(安全帽、护具、专业登山鞋等)。 

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客,切勿参加危险较大的活动项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极)。 

9、经过危险地段(山路或泥泞道路等),应注意安全不要打闹嬉戏,不相互拥挤等,前往险峻处游览,不攀登、攀爬等。 

10、参观游览时,听从导游安排,不擅自离队,单独游玩。 

11、外出旅游要带好证件(身份证、护照等),随身携带保管好贵重物品,不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。 

12、夜间或自由活动期间出行,游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动,并告知导游或领队,同时注意安全。 

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者,旅游中遇身体不适,不要存侥幸心理,应立即就医,并告知导游或领队。 

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。 

15、如遇(雨天、雪天、塌方、险路等)或易滑区域,应注意安全,慢行、缓行、绕行。 

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时,请谨慎前往。 

17、如遇旅游突发安全事故,及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警,并快速联系医院救助,组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助,请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。 

二、交通安全注意事项 

1、在旅游中听从导游和领队安排,记住集合时间、地点、车型、车牌等。 

2、遵守目的地交通规则。 

3、乘坐交通工具时,要系好安全带,不要将身体任何部位伸出窗外,在交通工具停稳后方可离开;上下交通工具时,须排队等候,讲究文明礼貌,并优先照顾老人、儿童、妇女,切勿拥挤,打闹嬉戏,以免发生意外。 

4、不带危险或易燃易爆物品上车。 

5、车辆行驶中,不得与驾驶员交谈,不得向车外抛弃物品。 

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所,应严格遵守(机场、火车站、、车站、码头等)公共场所的安全规定。 

三、食宿安全注意事项 

1、旅途中购买食品要注意食品质量,不要购买“三无”(无生产日期、厂家、地址)商品。 

2、旅途中要注意食品安全卫生,不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃,不饮酒,不暴饮暴食。 

3、携带贵重物品入住酒店时,应及时办理贵重物品寄存,行李物品不脱离视线。 

4、入住酒店后,须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图;须检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人;不要让陌生人进入房间;出入房间要锁好房门,关好窗户。 

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走,防止摔到损伤。 

四、购物娱乐安全事项 

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐;不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物;无意购买时,不要向商家问价或还价,购物时应向商家索取正式发票。 

2、 要细心鉴别商品真伪,不要急于付款购物。 

3、在自由活动期间外出不要单独行动,不要参与涉嫌违法的娱乐活动。 

五、其他安全注意事项 

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加,并签订《健康证明》和《免责书》。 

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。 

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。 

4、孕妇参团,请事先告知,不得隐瞒。 

5、进入少数民族地区游玩时,请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。 

6、参加游览时,穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。 

六、地方差异 

1、饮食上福建菜式比较清淡,为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐,旅游餐厅消费高菜品一般,不收服务费及茶位费,不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。 

2、因厦门有关旅游的特殊性,厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常,但绝对不影响您的旅行,请客人谅解! 

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多,一般出行较早,请游客注意早晚温差,不要感冒。 

活动咨询以及报名 

亲,对活动有疑问请联系客服1号:13503031336(微信同号) 

文章编号: 984cf28af6efa6b1b3cc8633f44a8031
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【揭之旅】7月19/22日 长隆双园-广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国双动车三天游 1899元/人) 2023-07-17 揭之旅里湖店   揭之旅里湖店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU5NTIyNQ==&mid=2247487435&idx=3&sn=6a0339b17bdc8f5d7449cd4fde0458f3

F线-长隆#海洋.动物园畅游长隆双园-广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国珠澳海湾游港珠澳大桥、圆明新园、野狸岛双动车三天（深进广出）成人价：1899元/人儿童价         中童：￥1399元/人（1.49-1.0以下（含半价动车，不占床）小孩：￥699元/人（0.99以下（不占动车，不含门票）出团期：7月19/22/26/29日出发 嗨翻夏日尖叫长隆双园 01      珠海横琴长隆国际海洋度假区位于广东省珠海市横琴新区，是集主题公园、豪华酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲于一体的超级旅游度假区，同时也是大型海洋主题旅游度假区。02产品理念☆游广州长隆香江野生动车园！☆游珠海海洋王国，让你一次玩个够!☆一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，近距离观赏港珠澳大桥；☆广州进深圳出，不走回头路，舒适体验！行程安排第1天住宿珠海用餐含中餐，晚餐自理早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往深圳北站（参考班次：潮汕-深圳北D7171（07:44-09:19）或其他班次，以实际出动车票时间为准）,午餐后游览【圆明新园】（游览约1.5H），是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。晚餐后可自愿自费乘游轮近距离感受【夜游珠澳海湾游】（游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价120元/人，乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证），乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。第2天住宿珠海用餐含早餐，中餐晚餐自理   早餐后乘车前往珠海，畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。过去的2017年是收获与奇迹满满的幸福年，海洋王国迎来了九只新生帝企鹅宝宝，“鹅”们可是创下了“亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录”的功勋宝宝，来一睹“帝”宝之颜，沾沾新生“小胖墩们”的喜气！世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上观看烟花汇演。后入住酒店！第3天住宿返回温馨的家用餐含早餐   早餐后前乘车前往广州长隆游览【长隆野生动物世界】（于园区内游览7小时）（午餐于园区内自理），被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物世界,亚洲最大的野生动物主题公园，野生动物世界是动物的天堂，共有珍稀动物 460 余种， 20000 多只，拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏白虎总量将近 100 头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”，车游欧亚大陆、亚洲森林、东非草原、南非高原，步行观赏全新“非洲部落”“童话话森林”等着你：獴哥、倭河马、黑犀牛、大熊猫、金丝猴、上百虎山、游天鹅湖…与您共渡欢乐时光，还可欣赏全世界演出阵容最强大的白虎表演等四大高水平动物表演秀，让你乐不思蜀。行程结束后前往广州南站乘坐动车返回潮汕（参考班次：广州南-潮汕G9679（18:01-20:42）或其它班次，以实际出动车票时间为准），专车接回市区，结束愉快行程！※ 行程按以上景点游览，但顺序前后有可能会调整。- 服 务 标 准 -1、食：酒店提供早餐，含2早1正，30元/人标准，不用不退费用！2、住：2晚豪华型酒店（参考酒店，珠海金茂酒店或同级）。房差补260元/人，退160元/人3、行：潮汕/广州南，深圳/潮汕动车票（二等座），当地空调旅游车；一人一正座4、门票：行程中所列景点门票；5、1.0-1.49M执行中童价，含半价门票、餐费、动车票，不占床位；0.90M以下执行小童价，含车位，半价餐费，不含床位，不含动车票、不含门票。6.【购物】：纯玩0购物【温馨提示】1、动车班次贵宾请带好您的有效身份证于班车发班前40分钟到达车站。2、团队质量以全陪或客人所填意见单为为唯一标准，如有问题当地提出，行程结束后以意见单为主。3、我社在不减少景点的情况下保留更改以上行程次序的权利，如遇人力不可抗拒因素而产生的事宜，协商解决，发生本计划以外的费用由客人自理，如有不明之处，请来电咨询06、山区气候多变，提醒大家带多几件长袖衣服及一件稍厚外套，雨具一定要记得带。4、自备药品，如伤风感冒药，创可贴，紫药水，泻立停，请携带好有效身份证及相关证件。- 参团须知 -1、因人力不可抗拒因素（自然灾害、交通状况、政府行为等）影响行程，我社可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。实在导致无法按照约定的计划执行的，因变更而超出的费用由旅游者承担。2、行程中的车程时间为不堵车情况下的参考时间,不包含景点的游览时间；我社导游有权在不减少景点的情况下自行调整景点游览顺序。3、凡有高血压、糖尿病、心脏病、脑溢血、平血、冠心病、孕妇或年龄在65岁以上体弱者，为了您的安全，请勿隐瞒实情，您可另选他线，不宜冒险参团进高原（高原反应不保险范围之内）。若出现隐瞒病情参团者后果敬请自负！4、60岁(含60岁)以上这个年龄段的老年人执意报名参团，则需有直系亲属签字证明【免责申明书】，同时需持有县级以上医院出具的其本人【健康证明】向旅行社申报身体健康情况。5、18以下至65岁(含65岁)以上，必须有监护人陪同方可接待。旅行社不接受未满十八周岁、不具备完全民事行为能力的未成年人单独参团！未成年人必须有年龄在25（不含25岁）周岁以上55（不含55岁）周岁以下这个年龄阶段的亲朋好友的陪同照顾下方可参团，一起报名参团的成人即为其参团过程中的监护人，有责任和义务做好未成年人的安全防范工作。6、请不要将贵重物品、现金、急用药品放在行李中，以免丢失。旅游过程中，也请妥善保存。7、投诉以当地接待社旅游意见单为准，请各位游客如实填写，若虚假填写、不填写默认为无接待问题，如对我社接待不满意的请在第一时间与我社相关人员联系，方便我社协调处理。【取消变更】1、如在接团前24小时取消，收取车位损失费和房费（以具体情况为准），2、客人中途不能离团，请组团社与客人签好相关协议。如果客人取消行程或中途擅自要求离团，一律视为自动放弃，不退任何费用。3、因人力不可抗拒因素（如飞机、火车延误、交通事故、自然灾害、社会因素、台风、政治等等）所产生的费用由客人自理。未产生的费用按双方约定价格退还。4、我社在不减少景点和减低服务标准的前提下有权对行程景点先后游览顺序进行调整。行程中所列车程时间、游览时间、进店时间仅供参考，以实际为准。详细行程请扫一扫彩图二维码或联系我社客服领取。-  报 名 方 式 -揭之旅国际旅行社里湖营业网点国内游及一日游 微信报名    报名请于出团期前一个星期确定旅游行程与日期后请添加微信13927069400（里湖）或13543966189（普侨）将报名资料：（旅游者有效身份证（正面）及联系方式）以拍照的方式发送至微信号后，微信转账支付团费即可。支持支付宝付款。 现场报名：      请持本人有效身份证到揭之旅旅行社里湖营业部前台报名及交款即可。我公司代订：飞机票、高铁票、火车票包车、景区门票/酒店等业务还有私人定制包团、公商务出游、研学旅游、红色旅游等业务。地图导航：揭之旅国际旅行社里湖网点报名请识别二维码填报姓名、身份证、联系电话（信息不对外公开 客服会与您对接）● 服务地址里湖镇广场西二路中段飞风楼揭之旅里湖网点（666牛肉往北200米）普侨镇姬姬相馆（238国道北輋段）里湖梅塘金和钱坑梅林片区客服1392706940013376639400 13600112056普侨石牌南阳大池片区客服13543966189

文章编号: ea80bef0d5a1219d807e55e1c42830d5
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【揭之旅】7月19/22日 长隆双园-广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国双动车三天游 1899元/人) 2023-07-16 揭之旅上砂营业部   揭之旅上砂营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzI2NDkwMw==&mid=2247515399&idx=1&sn=23bdd153722380c040fa87f749089916

F线-长隆#海洋.动物园畅游长隆双园-广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国珠澳海湾游港珠澳大桥、圆明新园、野狸岛双动车三天（深进广出）成人价：1899元/人儿童价         中童：￥1399元/人（1.49-1.0以下（含半价动车，不占床）小孩：￥699元/人（0.99以下（不占动车，不含门票）出团期：7月19/22/26/29日出发 嗨翻夏日尖叫长隆双园 01      珠海横琴长隆国际海洋度假区位于广东省珠海市横琴新区，是集主题公园、豪华酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲于一体的超级旅游度假区，同时也是大型海洋主题旅游度假区。02产品理念☆游广州长隆香江野生动车园！☆游珠海海洋王国，让你一次玩个够!☆一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，近距离观赏港珠澳大桥；☆广州进深圳出，不走回头路，舒适体验！行程安排第1天住宿珠海用餐含中餐，晚餐自理早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往深圳北站（参考班次：潮汕-深圳北D7171（07:44-09:19）或其他班次，以实际出动车票时间为准）,午餐后游览【圆明新园】（游览约1.5H），是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。晚餐后可自愿自费乘游轮近距离感受【夜游珠澳海湾游】（游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价120元/人，乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证），乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。第2天住宿珠海用餐含早餐，中餐晚餐自理   早餐后乘车前往珠海，畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。过去的2017年是收获与奇迹满满的幸福年，海洋王国迎来了九只新生帝企鹅宝宝，“鹅”们可是创下了“亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录”的功勋宝宝，来一睹“帝”宝之颜，沾沾新生“小胖墩们”的喜气！世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上观看烟花汇演。后入住酒店！第3天住宿返回温馨的家用餐含早餐   早餐后前乘车前往广州长隆游览【长隆野生动物世界】（于园区内游览7小时）（午餐于园区内自理），被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物世界,亚洲最大的野生动物主题公园，野生动物世界是动物的天堂，共有珍稀动物 460 余种， 20000 多只，拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏白虎总量将近 100 头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”，车游欧亚大陆、亚洲森林、东非草原、南非高原，步行观赏全新“非洲部落”“童话话森林”等着你：獴哥、倭河马、黑犀牛、大熊猫、金丝猴、上百虎山、游天鹅湖…与您共渡欢乐时光，还可欣赏全世界演出阵容最强大的白虎表演等四大高水平动物表演秀，让你乐不思蜀。行程结束后前往广州南站乘坐动车返回潮汕（参考班次：广州南-潮汕G9679（18:01-20:42）或其它班次，以实际出动车票时间为准），专车接回市区，结束愉快行程！※ 行程按以上景点游览，但顺序前后有可能会调整。- 服 务 标 准 -1、食：酒店提供早餐，含2早1正，30元/人标准，不用不退费用！2、住：2晚豪华型酒店（参考酒店，珠海金茂酒店或同级）。房差补260元/人，退160元/人3、行：潮汕/广州南，深圳/潮汕动车票（二等座），当地空调旅游车；一人一正座4、门票：行程中所列景点门票；5、1.0-1.49M执行中童价，含半价门票、餐费、动车票，不占床位；0.90M以下执行小童价，含车位，半价餐费，不含床位，不含动车票、不含门票。6.【购物】：纯玩0购物【温馨提示】1、动车班次贵宾请带好您的有效身份证于班车发班前40分钟到达车站。2、团队质量以全陪或客人所填意见单为为唯一标准，如有问题当地提出，行程结束后以意见单为主。3、我社在不减少景点的情况下保留更改以上行程次序的权利，如遇人力不可抗拒因素而产生的事宜，协商解决，发生本计划以外的费用由客人自理，如有不明之处，请来电咨询06、山区气候多变，提醒大家带多几件长袖衣服及一件稍厚外套，雨具一定要记得带。4、自备药品，如伤风感冒药，创可贴，紫药水，泻立停，请携带好有效身份证及相关证件。- 参团须知 -1、因人力不可抗拒因素（自然灾害、交通状况、政府行为等）影响行程，我社可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。实在导致无法按照约定的计划执行的，因变更而超出的费用由旅游者承担。2、行程中的车程时间为不堵车情况下的参考时间,不包含景点的游览时间；我社导游有权在不减少景点的情况下自行调整景点游览顺序。3、凡有高血压、糖尿病、心脏病、脑溢血、平血、冠心病、孕妇或年龄在65岁以上体弱者，为了您的安全，请勿隐瞒实情，您可另选他线，不宜冒险参团进高原（高原反应不保险范围之内）。若出现隐瞒病情参团者后果敬请自负！4、60岁(含60岁)以上这个年龄段的老年人执意报名参团，则需有直系亲属签字证明【免责申明书】，同时需持有县级以上医院出具的其本人【健康证明】向旅行社申报身体健康情况。5、18以下至65岁(含65岁)以上，必须有监护人陪同方可接待。旅行社不接受未满十八周岁、不具备完全民事行为能力的未成年人单独参团！未成年人必须有年龄在25（不含25岁）周岁以上55（不含55岁）周岁以下这个年龄阶段的亲朋好友的陪同照顾下方可参团，一起报名参团的成人即为其参团过程中的监护人，有责任和义务做好未成年人的安全防范工作。6、请不要将贵重物品、现金、急用药品放在行李中，以免丢失。旅游过程中，也请妥善保存。7、投诉以当地接待社旅游意见单为准，请各位游客如实填写，若虚假填写、不填写默认为无接待问题，如对我社接待不满意的请在第一时间与我社相关人员联系，方便我社协调处理。【取消变更】1、如在接团前24小时取消，收取车位损失费和房费（以具体情况为准），2、客人中途不能离团，请组团社与客人签好相关协议。如果客人取消行程或中途擅自要求离团，一律视为自动放弃，不退任何费用。3、因人力不可抗拒因素（如飞机、火车延误、交通事故、自然灾害、社会因素、台风、政治等等）所产生的费用由客人自理。未产生的费用按双方约定价格退还。4、我社在不减少景点和减低服务标准的前提下有权对行程景点先后游览顺序进行调整。行程中所列车程时间、游览时间、进店时间仅供参考，以实际为准。详细行程请扫一扫彩图二维码或联系我社客服领取。-  报 名 方 式 -国内游及一日游 微信报名：报名请于出团期前一个星期确定旅游行程与日期后请添加微信（15113750503 庄石平 短号：6503 或 拨打18823551843），将报名资料：（旅游者有效身份证（正面）及联系方式）以拍照的方式发送至微信号后，微信转账支付团费即可。支持支付宝付款。 现场报名：请持本人有效身份证到上砂东山大道20号即上砂公交站报名及交款即可。我公司代订：飞机票、高铁票、火车票包车、景区门票/酒店等业务还有私人定制包团、公商务出游、研学旅游、红色旅游等业务。-  购 票 方 式 -1、上砂公交站揭之旅上砂营业部门前预定2、订票热线：0663-56881113、订票微信号：短号：6503/ 15113750503 / 18823551843揭之旅国际旅行社·总店揭之旅总店● 公司地址  揭西县河婆滨江公园侧（城建局旁）揭之旅国际旅行社旅游服务网点·上砂上砂店● 服务地址 揭西县上砂镇东山大道20号农村客运上砂上落点（即上砂公交站）● 联系方式  庄经理15113750503（微信同号）  短号：6503请您长按对应二维码识别二维码添加客服微信可进行报名咨询揭之旅欢迎您的光临！祝您旅途愉快！质量投诉电话：12315质量监督电话：0663-8292446

文章编号: 16a46bf6d4f42128f22b8c803a9791cd
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【揭之旅】7月19/22日 长隆双园-广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国双动车三天游 1899元/人) 2023-07-16 揭之旅旅行社   揭之旅旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDMxOTczOQ==&mid=2650072082&idx=3&sn=a9f15bcafb1efbb542e4cd1627589ad6

F线-长隆#海洋.动物园畅游长隆双园-广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国珠澳海湾游港珠澳大桥、圆明新园、野狸岛双动车三天（深进广出）成人价：1899元/人儿童价         中童：￥1399元/人（1.49-1.0以下（含半价动车，不占床）小孩：￥699元/人（0.99以下（不占动车，不含门票）出团期：7月19/22/26/29日出发 嗨翻夏日尖叫长隆双园 01      珠海横琴长隆国际海洋度假区位于广东省珠海市横琴新区，是集主题公园、豪华酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲于一体的超级旅游度假区，同时也是大型海洋主题旅游度假区。02产品理念☆游广州长隆香江野生动车园！☆游珠海海洋王国，让你一次玩个够!☆一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，近距离观赏港珠澳大桥；☆广州进深圳出，不走回头路，舒适体验！行程安排第1天住宿珠海用餐含中餐，晚餐自理早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往深圳北站（参考班次：潮汕-深圳北D7171（07:44-09:19）或其他班次，以实际出动车票时间为准）,午餐后游览【圆明新园】（游览约1.5H），是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。晚餐后可自愿自费乘游轮近距离感受【夜游珠澳海湾游】（游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价120元/人，乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证），乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。第2天住宿珠海用餐含早餐，中餐晚餐自理   早餐后乘车前往珠海，畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。过去的2017年是收获与奇迹满满的幸福年，海洋王国迎来了九只新生帝企鹅宝宝，“鹅”们可是创下了“亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录”的功勋宝宝，来一睹“帝”宝之颜，沾沾新生“小胖墩们”的喜气！世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上观看烟花汇演。后入住酒店！第3天住宿返回温馨的家用餐含早餐   早餐后前乘车前往广州长隆游览【长隆野生动物世界】（于园区内游览7小时）（午餐于园区内自理），被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物世界,亚洲最大的野生动物主题公园，野生动物世界是动物的天堂，共有珍稀动物 460 余种， 20000 多只，拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏白虎总量将近 100 头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”，车游欧亚大陆、亚洲森林、东非草原、南非高原，步行观赏全新“非洲部落”“童话话森林”等着你：獴哥、倭河马、黑犀牛、大熊猫、金丝猴、上百虎山、游天鹅湖…与您共渡欢乐时光，还可欣赏全世界演出阵容最强大的白虎表演等四大高水平动物表演秀，让你乐不思蜀。行程结束后前往广州南站乘坐动车返回潮汕（参考班次：广州南-潮汕G9679（18:01-20:42）或其它班次，以实际出动车票时间为准），专车接回市区，结束愉快行程！※ 行程按以上景点游览，但顺序前后有可能会调整。- 服 务 标 准 -1、食：酒店提供早餐，含2早1正，30元/人标准，不用不退费用！2、住：2晚豪华型酒店（参考酒店，珠海金茂酒店或同级）。房差补260元/人，退160元/人3、行：潮汕/广州南，深圳/潮汕动车票（二等座），当地空调旅游车；一人一正座4、门票：行程中所列景点门票；5、1.0-1.49M执行中童价，含半价门票、餐费、动车票，不占床位；0.90M以下执行小童价，含车位，半价餐费，不含床位，不含动车票、不含门票。6.【购物】：纯玩0购物【温馨提示】1、动车班次贵宾请带好您的有效身份证于班车发班前40分钟到达车站。2、团队质量以全陪或客人所填意见单为为唯一标准，如有问题当地提出，行程结束后以意见单为主。3、我社在不减少景点的情况下保留更改以上行程次序的权利，如遇人力不可抗拒因素而产生的事宜，协商解决，发生本计划以外的费用由客人自理，如有不明之处，请来电咨询06、山区气候多变，提醒大家带多几件长袖衣服及一件稍厚外套，雨具一定要记得带。4、自备药品，如伤风感冒药，创可贴，紫药水，泻立停，请携带好有效身份证及相关证件。- 参团须知 -1、因人力不可抗拒因素（自然灾害、交通状况、政府行为等）影响行程，我社可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。实在导致无法按照约定的计划执行的，因变更而超出的费用由旅游者承担。2、行程中的车程时间为不堵车情况下的参考时间,不包含景点的游览时间；我社导游有权在不减少景点的情况下自行调整景点游览顺序。3、凡有高血压、糖尿病、心脏病、脑溢血、平血、冠心病、孕妇或年龄在65岁以上体弱者，为了您的安全，请勿隐瞒实情，您可另选他线，不宜冒险参团进高原（高原反应不保险范围之内）。若出现隐瞒病情参团者后果敬请自负！4、60岁(含60岁)以上这个年龄段的老年人执意报名参团，则需有直系亲属签字证明【免责申明书】，同时需持有县级以上医院出具的其本人【健康证明】向旅行社申报身体健康情况。5、18以下至65岁(含65岁)以上，必须有监护人陪同方可接待。旅行社不接受未满十八周岁、不具备完全民事行为能力的未成年人单独参团！未成年人必须有年龄在25（不含25岁）周岁以上55（不含55岁）周岁以下这个年龄阶段的亲朋好友的陪同照顾下方可参团，一起报名参团的成人即为其参团过程中的监护人，有责任和义务做好未成年人的安全防范工作。6、请不要将贵重物品、现金、急用药品放在行李中，以免丢失。旅游过程中，也请妥善保存。7、投诉以当地接待社旅游意见单为准，请各位游客如实填写，若虚假填写、不填写默认为无接待问题，如对我社接待不满意的请在第一时间与我社相关人员联系，方便我社协调处理。【取消变更】1、如在接团前24小时取消，收取车位损失费和房费（以具体情况为准），2、客人中途不能离团，请组团社与客人签好相关协议。如果客人取消行程或中途擅自要求离团，一律视为自动放弃，不退任何费用。3、因人力不可抗拒因素（如飞机、火车延误、交通事故、自然灾害、社会因素、台风、政治等等）所产生的费用由客人自理。未产生的费用按双方约定价格退还。4、我社在不减少景点和减低服务标准的前提下有权对行程景点先后游览顺序进行调整。行程中所列车程时间、游览时间、进店时间仅供参考，以实际为准。详细行程请扫一扫彩图二维码或联系我社客服领取。-  报 名 方 式 -国内游及一日游 微信报名：   报名请于出团期前一个星期确定旅游行程与日期后请添加微信（13580271168 蔡育芬）或（JZL06635535869 揭之旅客服），将报名资料：（旅游者有效身份证（正面）及联系方式）以拍照的方式发送至微信号后，微信转账支付团费即可。支持支付宝付款。 现场报名： 请持本人有效身份证到揭之旅旅行社前台报名及交款即可。我公司代订：飞机票、高铁票、火车票包车、景区门票/酒店等业务还有私人定制包团、公商务出游、研学旅游、红色旅游等业务。-  购 票 方 式 -1、揭之旅国际旅行社门前预定2、订票热线：0663-55358693、订票微信号：    13580271168 / 13318199161联 系 方 式揭之旅国际旅行社·总店揭之旅总店● 公司地址  揭西县河婆滨江公园侧（城建局旁）揭之旅国际旅行社● 经营范围   承接：国内游、专业地接服务、私人定制个性化旅游   代订：国内、国际飞机票、高铁票、火车票、国内及港澳酒店住宿预订、全国各大景区团队门票预订   前往高铁站（普宁站/潮汕站）及揭阳机场直达接送车、团队包车等业务。● 联系方式蔡育芬  13580271168 （微信同号）李显威  13318199161 （微信同号）客服微信：JZL5535869前台咨询热线：0663-5535869旅游服务网点·灰寨灰寨店● 服务地址揭西县灰寨大道长春茶行(佳通百货旁边)● 联系方式李经理  13822055772 （微信同号）杨经理  18925685772 （微信同号）电话：0663-5761736旅游服务网点·五经富五经富店● 服务地址   揭西县五经富吉牛腊味   (新市场路段)● 联系方式    王经理  13822068328 （微信同号）    电话：0663-5867777旅游服务网点·五云1店五云店● 服务地址 揭西县五云镇杨梅塘31号● 联系方式 彭经理13682788368（微信同号）旅游服务网点·上砂上砂店● 服务地址 揭西县上砂镇东山大道农村客运上砂上落点● 联系方式  庄经理15113750503（微信同号）旅游服务网点·五云2店五云店● 服务地址 揭西县五云新圩五岭学校面前店● 联系方式 彭经理13612439421（微信同号）请您长按对应二维码识别二维码添加客服微信可进行报名咨询揭之旅欢迎您的光临！祝您旅途愉快！质量投诉电话：12315质量监督电话：0663-8292446

文章编号: feba64e8054b9c79abb2c39da19dab0c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (度假新风尚，玩转长隆海洋大奇观秘籍速度get!) 2023-07-15 汕头周边游   汕头周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDU3NDI3OQ==&mid=2247735429&idx=3&sn=12c0f2e157168dd4b4e981847287f2cb

畅游长隆双园-广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国 

珠澳海湾游港珠澳大桥、圆明新园、野狸岛双动车三天 

1899元/人

7月12/15/19/22/26/29日出团

8月2/5/9/12/16/19/23/26日出团 

          *下单请联系客服

          请添加客服①——小西

           请添加客服②——小游

☆游广州长隆香江野生动车园! 

☆游珠海海洋王国,让你一次玩个够! 

☆一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,近距离观赏港珠澳大桥; 

☆广州进深圳出,不走回头路,舒适体验! 

行程安排: 

D1: 潮汕-深圳-珠海(含午餐)                 

住宿:珠海金茂酒店或同级   

早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往深圳北站(参考班次:潮汕-深圳北D7171(07:44-09:19)或其他班次,以实际出动车票时间为准),午餐后游览【圆明新园】(游览约1.5H),是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,我社不含表演入场券费用)。 

前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院),“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。

晚餐后可自愿自费乘游轮近距离感受【夜游珠澳海湾游】(游轮时间约90分钟, 乘船不出境至澳门,客人无需提供港澳通行证),乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,乘船途经船上游览:【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑;【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”;【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】;【澳门三座跨海大桥】;【妈阁庙】【南海观音】;【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心;【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情;【澳门国际机场】;世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”。 

                                   

D2:珠海(含早餐)    

住:珠海金茂酒店或同级           

早餐后乘车前往珠海,畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】,到访珍稀动物展馆,挑战动感游乐设施,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区,全家人化身雨林奇兵,高空飞降,体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场,缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸,“海洋大熊猫”中华白海豚,延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星,邀您一起High翻黄金周。过去的2017年是收获与奇迹满满的幸福年,海洋王国迎来了九只新生帝企鹅宝宝,“鹅”们可是创下了“亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录”的功勋宝宝,来一睹“帝”宝之颜,沾沾新生“小胖墩们”的喜气!世界上最大的鱼类——鲸鲨,是海洋王国当仁不让的大明星,鬼马活泼与你闹新春,超200多种近2000多万种珍稀海洋生物,送来海底深深的祝福。晚上观看烟花汇演。后入住酒店! 

D3:珠海-广州-汕头(含早餐)    

     

早餐后前乘车前往广州长隆游览【长隆野生动物世界】(于园区内游览7小时)(午餐于园区内自理),被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物世界,亚洲最大的野生动物主题公园,野生动物世界是动物的天堂,共有珍稀动物 460 余种, 20000 多只,拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群,目前存栏白虎总量将近 100 头,占世界白虎总数的一半以上,被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”,车游欧亚大陆、亚洲森林、东非草原、南非高原,步行观赏全新“非洲部落”“童话话森林”等着你:獴哥、倭河马、黑犀牛、大熊猫、金丝猴、上百虎山、游天鹅湖…与您共渡欢乐时光,还可欣赏全世界演出阵容最强大的白虎表演等四大高水平动物表演秀,让你乐不思蜀。 

行程结束后前往广州南站乘坐动车返回潮汕(参考班次:广州南-潮汕G9679(18:01-20:42)或其它班次,以实际出动车票时间为准),专车接回市区,结束愉快行程! 

     海天 各种调味品5件 

     原价:49.5元 

     折后价:25.9元 

       种草time:券后拍5件加立减仅需25元到手~ 

       单件才5块多!共有24种可选,具体参考详情页 

         

          1￥ CZ3457 0(eQIWdGbTC2j)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

    蒙牛真果粒花果奶昔230g*10瓶 

     原价:52.9元 

折后价:39.9元 

    种草time:券后仅需39元到手, 

    到手真果粒花果奶昔230g*10瓶~好价,喜欢喝的宝子可以入手几箱 

   1￥ CZ3457 0(Sek6dGb6TOK)/ AC01/ 

    仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

    唇动 奶盖厚切吐司*2箱 

     原价:39.8元 

折后价:30.8元 

    种草time:券后拍2件仅需30.8元到手! 

    馋了,新品拍2件一箱才15大洋!到手将近2斤啦,蓝莓/草莓/黄桃3种口味,囤上当早餐哇!

   1￥ CZ0001 0(I36UdGb6Eam)/ AC01/ 

    仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

    无穷零食任选3件 

     原价:47.1元 

折后价:25元 

种草time:券后任选3件加立减只要25元到!看着都流口水了!比超市划算多啦~喜欢吃不要错过!用它来解馋最适合不过了!炒鸡入味,好好吃!都是独立小包装,随时随地吃起来呀~ 

    1￥ CZ0001 0(gegFdGbhdWy)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

         Swisse深海鱼油胶囊400粒 

          原价:316元 

折后价:99元 

         种草time:券后加立减至低仅需99元到手, 

         到手足足400粒,大罐装的没活动要199啊!自己吃/买给长辈都合适~ 

    1￥ CZ0001 0(FR7ddGbh0yg)/ AC01/ 

         仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

         小鲜卤 小龙虾750g*3盒 

         原价:149.9元 

         折后价:49.9元 

           种草time:券后拍3盒装的选项仅需49元到手~ 

           到手750g*3盒,每个都是4-6钱大个头的潜江小龙虾,先炸后炒,超入味!都是大个头的虾尾,可比线下划算太多了 

             

              1￥ CZ0001 0(k2AsdGb6KhP)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

         亲亲 蒟蒻果汁冻60g*15支 

         原价:55.5元 

         折后价:16.9元 

       种草time:券后拍15件加立减仅需16元到手~需拍15件,平均1.12/支,蜜桃味、葡萄味、香橙味、草莓味、酸奶味5种口味,含真实果汁+椰果≧5%,爽滑Q弹,这个还是蛮好吃的 

             

              1￥ CZ3457 0(MDsldGb6Qck)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

         五穀磨房 黑芝麻糊核桃粉代餐粉600g 

         原价:69.9元 

         折后价:49.9元 

       种草time:券后加立减仅需49元到手~含黑藜麦+奇亚籽+黑米等,坚持吃得到乌黑浓密的头发,男女老少都能吃,做代餐也不错! 

             

              1￥ CZ3457 0(B6KedGb6wnQ)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

         诺味 冷萃茶酒250ml*2瓶 

         原价:219.9元 

         折后价:39.9元 

       种草time:券后仅需39元到手~格兰威士忌+高质量清茶,入口层次感很丰富度数不高,夜晚小酌助眠、周末和朋友一起喝氛围感拉满~ 

             

              1￥ CZ3457 0(BeZidGb67QZ)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

         傲椒 手撕牛肉干500g 

         原价:79.9元 

         折后价:49.9元 

       种草time:券后至低仅需49元到手~五香/麻辣,两种口味可选高蛋白低脂肪,越嚼越香 

             

              1￥ CZ3457 0(Y6bvdGb6q7z)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

         汉帝 多口味盒装披萨饼7英寸*5盒 

         原价:124.8元 

         折后价:59.8元 

       种草time:券后拍5件仅需59元到手~有黑椒烤肉、芝士、孜然烤鸡、肉香满溢、土耳其烤肉等5种口味可选,顺丰包邮发货,日常肚子饿的时候烤一烤就能吃了 

             

              1￥ CZ0001 0(rpFldGb6Sdp)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

         喜之郎 果冻条30g*10袋*5件 

         原价:49.5元 

         折后价:19.9元 

       种草time:券后拍5件加立减仅需19元到手~拍5件19.9,共发50袋,,可选菠萝、草莓、荔枝、香芋、乳酸味, 放冰箱冰镇一下更好吃 

             

              1￥ CZ3457 0(cXoidGb603Z)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

         汇源 果肉多复合果汁饮料礼盒1L*5盒 

         原价:59.9元 

         折后价:39.9元 

       种草time:券后加立减仅需39元到手~至少3种口味随机发,折7.98/盒,果汁含量≧30%,里面还有果肉,冷藏一下,口感更好~ 

             

              1￥ CZ3457 0(aWO1dGbhfyB)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

         东北大妈 朝鲜小麦冷面330g*5包 

         原价:19.8元 

         折后价:14.8元 

           种草time:券后至低仅需14元到手~ 

           店里一碗就二十好几了自带汤料包!煮熟面条一定要过下凉水配上香炸芝麻辣油和香酥辣椒巨香~很多姐妹都说好吃 

             

              1￥ CZ3457 0(wQZJdGb6IUd)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

         椰泰 轻上西梅多多酸奶10瓶 

         原价:59.9元 

         折后价:39.9元 

           种草time:券后仅需39元到手~ 

           每瓶膳食纤维含量约等于18颗西梅0添加的,促进肠道蠕动,早上喝,大餐后喝,太饱太腻喝轻松没负担~ 

             

              1￥ CZ3457 0(I9rxdGb6IUi)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

         良品铺子 手撕面包*2斤 

         原价:21.9元 

         折后价:16.9元 

       种草time:券后拍选项1加立减仅需16元到手~到手约20个左右,面包奶香味十足,层层松软,一层一层撕开更好吃,比较抗饿的小零食,早上来不及可以拿来做早餐 

                1￥ CZ0001 0(FkzqdGbhK2f)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

        三只松鼠奶盖沙琪玛500g*2箱 

         原价:32.8元 

折后价:20.8元 

        种草time:券后拍2箱选项加立减仅需20元到手, 

        有水果奶盖、坚果奶盖可选,自带奶盖的口感丰富,可随时搭配早餐、下午茶一起,有吃过的小伙伴吗?会不会很甜! 

   1￥ CZ0001 0(H2bddGb6mSF)/ AC01/ 

        仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

        卡尔顿香蕉味无边吐司面包600g 

         原价:32.9元 

折后价:16.9元 

        种草time:券后至低仅需16元到手, 

        有满满的香蕉夹心,咬一口软软糯糯的,一口爆浆,早上来不及做饭就带2个!没有土司边!!!不喜欢吃吐司边的小伙伴看过来 

    1￥ CZ3457 0(dEgwdGb6H6x)/ AC01/ 

        仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

        光明大白兔奶糖味雪糕30支 

         原价:169元 

折后价:79元 

        种草time:券后拍选项1加立减仅需79元到手, 

        就是大白兔奶糖的味道,奶味浓郁!最近气温高,收到记得拍开箱视频,有融化要第一时间找客服索赔! 

    1￥ CZ3457 0(Cyk1dGbhsYI)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

        和府捞面鲜煮面组合5+1袋装 

         原价:109元 

折后价:69元 

        种草time:券后仅需69元到手, 

        鲜煮面组合5袋装,番茄猪软骨方便面速食效期至8月底,加送一袋共6袋 ,性价比超高的,是上班族懒人的福音了,相对于店里价格便宜不少,而且口味也不重样,临期品,介意慎拍! 

   1￥ CZ0001 0(OGxrdGb6hLF)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

        五芳斋绿豆糕25gX4枚 

         原价:19.9元 

折后价:9.93元 

        种草time:券后加立减至低仅需9元到手, 

        官方旗舰店,有原味/桂花味/蔓越莓味,入口即化,清甜好吃,下午茶吃这个刚好~ 

  1￥ CZ3457 0(SS3bdGbhOoN)/ AC01/ 

        仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

         隅田川 锁鲜袋泡黑咖啡*共20杯 

         +送梅森杯 

         原价:78元 

         折后价:19元 

       种草time:券后拍2件仅需19元到手~拍下显示赠梅森杯,保质期到9月20日,介意的朋友慎拍嗷 

             

              1￥ CZ3457 0(RmJKdGbhkHC)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

         星鲨 维生素d3滴剂*96粒 

         原价:120元 

         折后价:59元 

       种草time:券后加立减至低仅需59元到手~中国儿童营养专家,专为宝宝研发的营养品。助力宝宝骨骼发育,促进钙的吸收。 

             

              1￥ CZ0001 0(tzskdGbht86)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

         伊利 多种冰淇淋*50支+赠随机口味5支 

         原价:200元 

         折后价:100元 

       种草time:券后拍50件原价4元仅需100元到手~其他的选项价格贵点,自己任选款式,满足199-100就成,巧乐兹、甄稀杯、须尽欢等系列都有,最低一支1.8! 

             

              1￥ CZ3457 0(GhNxdGbhF5g)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

           隅田川小红杯拿铁黑咖啡12杯 

            原价:49.9元 

折后价:29.9元 

           种草time:券后拍12杯选项仅需29元到手, 

           买4盒的选项赠250ml小宇宙杯*1(颜色随机)!有意式风味/生椰风味/榛果风味,100%巴西咖啡豆,累了困了来一杯提神! 

   1￥ CZ3457 0(l1lldGb6zMF)/ AC01/ 

           仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

           蒙牛冰淇淋16口味任选共47支 

            原价:79元 

折后价:75元 

           种草time:券后任选5组至低仅需75元到手, 

           蒙牛冰淇淋冰+随变小布丁软芯莓莓多款任选~ 

    1￥ CZ3457 0(yxdAdGb68S8)/ AC01/ 

           仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

           蜜雪冰城白桃乌龙茶2袋14小包 

            原价:27.66元 

折后价:14.9元 

种草time:券后加立减仅需14元到手,果味茶,雪王爱喝茶,就选蜜雪家!每袋9g*7小包便携装 

    1￥ CZ3457 0(ebONdGbhwR3)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

           南国海南特产清补凉280g*4瓶 

            原价:26.8元 

折后价:19.8元 

           种草time:券后至低仅需19元到手, 

           海南特产,广东人贼喜欢~这个夏天不得安排上 

    1￥ CZ3457 0(TVFldGbhm8G)/ AC01/ 

           仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

        丽芝士玉米棒160g*2盒+芝心棒180g 

         原价:34.9元 

折后价:25.9元 

        种草time:券后拍34元选项仅需25元到手, 

        共有60条,搭配有一口玉米酥的组合也是一样的价格~ 

    1￥ CZ3457 0(TYaKdGb6sMm)/ AC01/ 

        仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

         卡士 草莓果粒鲜酪乳100g*18杯 

         原价:99.9元 

         折后价:49元 

       种草time:券后加立减仅需49元到手~是88会员只要￥46.55,折合￥2.58/杯,可以放点坚果、水果干做水果捞很不错! 

             

              1￥ CZ0001 0(AfrUdGbhx4G)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

         六婆 辣椒蘸料2g*40小包 

         原价:9.9元 

         折后价:6.91元 

           种草time:券后加立减至低仅需6元到手~ 

           很好吃的蘸料,麻辣鲜香,吃凉拌菜、吃火锅必备,辣辣的很入味,都是小袋包装,开袋即食 

             

              1￥ CZ0001 0(3CfHdGbhBSk)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

        酒鬼花生400g 

         原价:29.9元 

折后价:19.9元 

        种草time:券后加立减至低仅需19元到手, 

        包括小包装20袋,有麻辣、原味、无香味、南乳味可选,炸过的花生酥脆,做小零食,下酒菜都行! 

   1￥ CZ3457 0(4Tr7dGb6ovw)/ AC01/ 

        仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

             洽洽喀吱脆薯片零食35g*10条 

原价:32.9元 

折后价:12.6元 

种草time:现券后拍仅需12.6到手!超市一条就3元,这种薯片超好吃,吃货必备零食 

                 1￥ CZ3457 0(iT8cdGbh8WG)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

        Swisse维生素D柠檬酸钙片300粒 

         原价:160元 

折后价:79元 

        种草time:券后加立减仅需79元到手, 

        这种小的mini钙更好吞服不用我多介绍了吧,懂的快冲~ 

    1￥ CZ0001 0(HJmodGbhz81)/ AC01/ 

        仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

        卫龙毛肚魔芋爽40包+亲嘴烧5片 

         原价:26.9元 

折后价:17.21元 

        种草time:券后拍选项1加立减仅需17元到手, 

        外面150g一包的都要15.9了,这玩意儿香香辣辣、Q弹爽脆,越吃越上头啊~  

    1￥ CZ3457 0(EkeOdGbS0w8)/ AC01/ 

        仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

         卫岗纯牛奶整箱250ml*20盒 

         原价:59.9元 

         折后价:48.51元 

           种草time:券后拍选项1加立减仅需48元到手~ 

           南京很有名的牌子,配料只有生牛乳,蛋白质含量3.2g/100ml~ 

             

              1￥ CZ3457 0(HkpOdGbhQNg)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

        八喜 多口味牛奶冰淇淋组合装60g*18杯 

         原价:139.8元 

折后价:84.8元 

        种草time:券后仅需84.8元到手! 

        合才4.7/杯,三盒六合一的组合6个口味都get,想吃哪个吃哪个超爽~

    1￥ CZ0001 0(5j9OdGbhSMs)/ AC01/ 

        仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

        百事可乐330ml*12瓶 

         原价:27.8元 

折后价:19.8元 

        种草time:券后仅需19元到手, 

        有原味和青柠味(这个好喝嘛)可选,0糖0脂更低负担,喜欢喝这款的可以入手~ 

   1￥ CZ3457 0(08svdGbhrRA)/ AC01/ 

        仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买

拍六件 美好时光经典原味海苔共36包 

原价:59.4元 

折后价:19.9元 

种草time:券后拍仅需19.9元到手~拍6件!赠喜之郎蒟蒻果冻1袋!这个价格本身就无敌了还送果冻~ 

    1￥ CZ3457 0(nNWpdGbSTgZ)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

        樱桃小丸子吸吸果冻60g*15袋 

         原价:49.5元 

折后价:16.9元 

种草time:券后拍15件加立减仅需16元到手,有草莓味、西瓜味、葡萄味、蜜桃味4个口味,0脂肪热量低,冰一下口感更好,没事囤点在家解馋! 

    1￥ CZ3457 0(DfF3dGbSF9M)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

臭宝螺蛳粉330g*3袋 

        原价:34.9元 

        折后价:26.9元 

种草time:券后至低仅需26元到手!备注“666”送大腐竹3袋!爱吃腐竹姐妹福音,巴掌大腐竹超过瘾!汤底hin浓郁,其他配菜也蛮大块,囤货蹲好~叠加首单礼金到手就是这个价格 

    1￥ CZ3457 0(iMKedGbS7rv)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

        十七光年微醺果味酒柚子味330ml*2瓶 

         原价:99元 

折后价:64元 

        种草time:券后仅需64元到手, 

        喵超好价,柚子味挺浓的,口感也不会太甜,跟姐妹聚会的时候来一杯~切儿斯! 

    1￥ CZ0001 0(Vb03dGbSNdN)/ AC01/ 

        仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

王老吉嗨吃吉瘦酵素果冻4盒 

        原价:156元 

        折后价:39元 

种草time:券后拍4件加立减仅需39元到手,一定要拍4件触发变价❗❗线下一盒69.9内含白芸豆+益生菌+果蔬纤维等,大吃大喝也不怕~ 

    1￥ CZ3457 0(imredGbhqRk)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

        绿瘦酵素果冻10条x4盒 

         原价:239.6元 

折后价:39.9元 

        种草time:券后拍4件加立减仅需39元到手, 

        绿瘦酵素果冻知道的来,轻快畅爽,整天自在~ 

   1￥ CZ3457 0(BTU7dGbhs0x)/ AC01/ 

        仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买

        五穀自由高蛋白代餐能量棒10根 

         原价:29.9元 

折后价:9.9元 

        种草time:券后仅需9元到手, 

        有烟熏味、麻辣味、五香味可选,50%+高蛋白含量,含膳食纤维,比正常吃饭热量减少太多了,很适合健身人士! 

    1￥ CZ0001 0(Gp9bdGb7fVW)/ AC01/ 

        仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

         蒙牛铂金高钙儿童学生奶粉400g*2袋 

         原价:71.2元 

         折后价:59元 

       种草time:券后加立减至低仅需59元到手~里面是独立包装的,2袋共32条,专为青少年儿童设计的,高钙高锌,添加益生菌,家里有学生的可以看看~ 

             

             1￥ CZ3457 0(gJN4dGbS5UH)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

        伊利成人高钙高蛋白奶粉400g*2罐 

         原价:109元 

折后价:54.9元 

        种草time:券后加立减仅需54.9元到手, 

        折25.89/罐,可消灭猫卡! 

    1￥ CZ3457 0(2Qk7dGbStyc)/ AC01/ 

        仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

        Swisse奶蓟草护肝片120粒 

         原价:210元 

折后价:99元 

        种草time:券后加立减仅需99元到手, 

        自己吃或买给家人都经常加班熬夜、抽烟喝酒的宝冲日常备着!! 

    1￥ CZ0001 0(UbgFdGb743O)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

           卢师傅小月饼10枚 

            原价:18.9元 

折后价:15.9元 

           种草time:券后拍18元选项仅需15元到手, 

           卢师傅真滴好吃,椰蓉月饼反馈很棒!小小一个,平时买来当小点心也蛮不错的,可以入几枚尝尝鲜!  

    1￥ CZ3457 0(SHVfdGbSZel)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

                九阳豆浆经典原味豆浆粉567g/21条 

                 原价:39.9元 

折后价:21.9元 

种草time:券后仅需21.9元到手,还有香甜醇味能选,早餐喝能够补充蛋白质,88会员20.8入手,单条不到1块钱 

    1￥ CZ0001 0(ALtPdGbSj28)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

             康恩贝 蓝莓黑加仑叶黄素60片

              原价:49元 

折后价:14.1元 

             种草time:券后仅需14.1元到手! 

             经常用眼的小伙伴安排,可以过滤蓝光、缓解疲劳干涩、预防近视伤害酸甜果味~屏幕党必备

   1￥ CZ0001 0(MQMYdGbS6Kk)/ AC01/ 

                    仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

             Swisse 柠檬酸维生素D钙片90片 

             原价:149元 

             折后价:39元 

            种草time:券后加立减仅需59元到手~拍下返20元喵超卡就是39元到手!温和好吸收,小颗粒方便吞咽,可以补充钙流失、强健骨骼、缓解抽筋  

                 

                  1￥ CZ0001 0(tVQMdGbhyOt)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

乌江榨菜下饭菜组合30g*10袋*3组 

             原价:47.7元 

折后价:19.9元 

         种草ti 

         m 

         e:券后拍3件加立减至低只要19元到手! 

         有多款组合可选,任拍3件14.9的到手就是这个价格,乌江榨菜是真的很好吃,特别是喝粥的时候吃很不错,这个榨菜块不会跟榨菜丝一样咸,味道会比较正常一些~ 

    1￥ CZ3457 0(9BXHdGb7Yhs)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

             格力高百醇浓醇礼盒288g 

原价:54.9元 

折后价:29.9元 

种草time:现券后拍仅需29.9到手!大牌零食 各大商场都有卖~应该都吃过 超市里老贵了!超级好炫 根本停不下来系列

               1￥ CZ0001 0(6iSEdGbSB1U)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

五芳斋 青团糯米糍60g*8枚 

原价:18.9元 

折后价:12.9元 

种草time:券后拍仅需12.9元到手~传统工艺制作,清香不腻!五芳斋青团糯米糍!艾草原材料~ 

    1￥ CZ0001 0(mHuVdGbSlLg)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

馋福 椰子冻果冻整箱60gx10瓶 

原价:17.9元 

折后价:12.9元 

种草time:券后拍仅需12.9元到手~夏天的快乐源泉就是它了!椰香浓郁好上瘾大荒亲民椰子冻~ 

   1￥ CZ3457 0(RDSEdGb7gDl)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

罗伯克 厚椰乳咖啡伴侣220ml*10瓶 

原价:69.9元 

折后价:39.9元 

种草time:券后拍仅需39.9元到手~厚椰乳真是yyds!姐妹们快冲!搭配黑咖啡就是妥妥的生椰拿铁~ 

    1￥ CZ0001 0(50bYdGbSMFa)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

溜溜梅 大集合宝藏全家桶480g 

原价:39/29.9元 

折后价:29/19.9元 

种草time:【29】溜溜梅 大集合宝藏全家桶480g;【19.9】溜溜梅 无核日式梅饼3袋组合;六味青梅 全家桶的份量很足!没胃口整上两颗 好吃又开胃 口碑货 买点当解馋小零食~

全家桶  1￥ CZ3457 0(XPuIdGbS8KU)/ AC01/ 

梅饼  1￥ CZ0001 0(8ojJdGbSCmk)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买

稻花香 云南过桥米线整箱10袋 

原价:29.8元 

折后价:26.8元 

种草time:券后拍仅需26.8元到手~泡软的米线吸满汤汁入口软滑~每次吃都连吃带喝一滴不剩!最推荐酸辣牛肉味的!超好吃~

    1￥ CZ0001 0(ei5YdGbSmzi)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买

桃李 食品糕点纯蛋糕600g 

原价:32.8元 

折后价:19.5元 

种草time:券后拍仅需19.5元到手~入口香甜细腻,超好吃~

   1￥ CZ0001 0(vp54dGbSP1U)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买

同福 桂圆莲子八宝粥10罐 

原价:33.9元 

折后价:28.8元 

种草time:券后拍仅需28.8元到手~20多年的牌子口味一直在线!送人或自己当早餐吃都很棒~

  1￥ CZ3457 0(vWK4dGbSSGa)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买

拍两件 李雷yu韩梅梅果蔬脆208g 

原价:31.8元 

折后价:19.8元 

种草time:券后拍仅需19.8元到手~足足10种果蔬都是纯蔬菜!吃起来健康 线下按克卖的~

      1￥ CZ3457 0(0P2gdGbSrnc)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买

甘福园 库尔勒香梨5斤 

原价:45.9元 

折后价:29.9元 

种草time:券后拍仅需29.9元到手~清甜的新鲜果梨,汁水蛮多的,到手足足5斤!

    1￥ CZ3457 0(trZ9dGbSmIi)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买

             百岁山矿泉水348ml*12瓶 

原价:28.8 元 

折后价:18.5元 

种草time:现券后拍仅需18.5到手!折1.54/瓶,超市便利店都卖两三块一瓶的~

    1￥ CZ0001 0(YkZzdGbSowd)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买

             良品铺子-罐装夏威夷果500g 

原价:27.9元 

折后价:23.9元 

种草time:现券后拍仅需23.9到手!线下杂牌都十好几了!奶香奶香的很好吃!库存不多先屯上!

                1￥ CZ0001 0(G26gdGbSyw9)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

             甘源蛋黄锅巴/米酥/雪饼/薯片任选6件 

原价:46.8元 

折后价:19.8元 

种草time:现券后拍6件仅需19.8到手!多款任选,蛋黄锅巴/米酥/雪饼/薯片,款款好吃到起飞!

                 1￥ CZ0001 0(QL4IdGb73Ck)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

             真果粒牛奶饮品250g*24盒 

原价:85.9元 

折后价:59.9元 

种草time:现券后拍两件仅需59.9到手!5口味可选 想喝的味道都有,嚼的到的果粒 放家里慢慢喝

                1￥ CZ0001 0(H37CdGbSowx)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

             无尽鹌鹑蛋+鸡翅尖+鸡米组合 

原价:33.9元 

折后价:21.8元 

种草time:现券后拍三件仅需21.8到手!在家看剧 办公室解馋小零食速囤~

                 1￥ CZ0001 0(NWpidGb7HAR)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

             梅见低度微醺甜酒青梅果酒2瓶装 

原价:69.9元 

折后价:29.9元 

种草time:现券后拍仅需29.9到手!白梅见150ml+金梅见150ml组合装~

                 1￥ CZ3457 0(zpGVdGbSE84)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

             元气森林气泡水200ml*6罐 

原价:21.9元 

折后价:19.9元 

种草time:现券后拍仅需19.9到手!带有一点甜甜果香 0糖0脂的 超市去买少说也得五六块

                 1￥ CZ0001 0(EhkcdGbSUn3)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

             星鲨维生素d3滴剂1盒 

原价:41元 

折后价:19元 

种草time:现券后拍仅需19到手!易吸收,有需要的宝妈速囤~活动少

                1￥ CZ0001 0(um2adGbSkYi)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

             楼正宫鲜参蜜片 

原价:99.9元 

折后价:29.9元 

种草time:现券后拍仅需29.9到手!精选大片,好品质,温补不上火~

                 1￥ CZ0001 0(CGhTdGb7WXt)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

文章编号: 2088e02a4c24fda318b43a3733f6da29
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【汕头南澳岛丨北回归线广场】299元南澳海边精品民宿+沙滩畅玩+落地窗/阳台观海,楼下吃喝玩乐样样齐~N多网红打卡点) 2023-07-15 乐孚假期   乐孚假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDQxODMzOA==&mid=2247625127&idx=1&sn=adff57a1e3e355300122804fd0cd9337

中国南海边上，有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛它是广东省仅有“海岛县”是广东全省境内zui近于台湾的海岛距离台湾高雄仅162海里有“粤东屏障，粤闽咽喉”之称在南澳N多网红景点等你打卡随手一拍都是大片，真的是一个这份南澳岛环岛旅游攻略，两天一夜刚刚好长山尾灯塔上岛后的第一个景点，可以眺望跨海大桥，红色的灯塔也是热门的打卡点之一在这里能看到完整的日落这条路应该算是岛上最能出片的公路路段，很容易拍出公路大片伴着海上的夕阳有一种狂奔在美国岩壁的感觉钱澳湾灯塔灯塔耸立，海景辽阔，海浪拍打着礁石汹涌时激起层层浪花，咆哮不止在这里能看到难得的壮阔景象云澳渔港渔船归港的栖息地也可以直接选择下面另一个景点这里自然环境优越，经常有中华白海豚在海上出没海洋中的“大熊猫”，常有幸运的游客能遇见北回归线广场南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象作为北回归线穿过的海岛每年夏至正午太阳直射时阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上青澳湾沙滩玩累了再入住位于青澳湾沙滩附近的海景度假酒店，推窗见海民宿位于北回归线广场附近舒适的环境，陪伴你整晚的安心睡眠可以在房间里听听海浪声这次的海边度假，就是一种享受也可以去沙滩看日出酒店距离沙滩和北回归线广场大约5分钟的步行距离从日出前的火烧云映衬着海面上停泊的渔船，到看着太阳从无到有地升起，会有一种不虚此行的感觉每天面朝大海，这才是真正的海岛度假呀那样价格一定不便宜吧！我们看看M团的价格平日的价格是718，如果是周末直奔800+那就更加贵了！！汕头南澳岛·香湖湾精品民宿北回归线广场附近精品民宿3分钟到青澳湾沙滩畅玩打卡北回归线广场、灯塔···特色潮汕美食吃过瘾！7-8月暑假专场！只要299元限量100套~房源紧张，抢到就赚到先囤一套，约你心爱的家人、朋友们来抢购价：299元/套【价值：699元】时间说明抢购日期：即日起--售完即止使用日期：即日起--2023年8月31日前台地址：广东省汕头市南澳青澳湾北回归线广场附近费用包含1、民宿精品双床房1间1晚（两张1.5米）2、畅玩青澳湾铂金沙滩3、打卡北回归线广场4、钱澳湾灯塔、风车场5、免费wifi、一次性洗漱用品加收说明周日--周五不加收！周六需加收：100元可增订彭列岛（玻璃海）浮潜抓海螺海胆游玩，拼船“粉丝价大人500，10岁以下小孩240”包含船费，浮潜镜浮潜鞋，水上浮毯，淡水冲淡，鸟屿观光，午餐费，保险费，午餐是海鲜粥）预订须知酒店入住规则：1、入住时间：15:00后；退房时间：次日12:00前2、房型介绍：双床1.5米X2张3、酒店停车收费：30元左右/辆/晚4、每天库存限量，先预约先得，建议提前预约 5、客房风格多样，图片仅供参考，具体以实际安排为准6、办理入住需要提供所有入住人的身份证，否则酒店有权不予办理入住【特别声明】① 购买前可先查看房态，以实际房态链接为准② 此产品为特价抢购产品，购买成功后不设退款，不含发票，预定一经确认不可更改或取消。③ 抢购流程：立即抢购--收到预约短信--通过预约短信预约日期以及补差（以收到的短信为准，收到即预约成功）--办理入住PART 01汕头南澳岛·香湖湾精品民宿酒店位于南澳岛北回归限广场旁边地处海滨边的香湖湾吃喝玩乐一应俱全，性价比超高酒店附近也有吃喝玩乐样样齐全，去青澳湾、宋井等景点都很方便。5分钟就到北回归线广场，青澳湾沙滩领取房卡就可以自助入住了阳台海景双床房，房间很宽敞独立卫生间、洗浴间大床房拉开窗帘就可以欣赏无敌海景夜晚伴着海浪声入眠这里也是观看日出的好位置。这里不仅能拍出日出大片，是去到南澳岛必打卡的一处景点。不用刻意去做什么，仅仅是行走沙滩上，就能把人治愈，摆好三脚架即可记录下这绝美的日出PART 2汕头南澳岛游玩攻略推荐灯塔、风车、和落日到处是漫画般的梦幻场景南澳岛的一天开啔于清晨的阳光你可以骑着单车环岛，或是沿着海边栈道漫步在山海之间，轻松惬意地就能度过一段闲暇时光长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔灯塔是南澳岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致它不止好看，更是海上航路的保障。在灯塔的另一个方向，还有可以骑车登山的林荫步道，山顶上则是岛上的另一个标志——风车。 #漫步北回归线，拍几组大片# 北回归线：位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少，因为在公园里但是却是拍日系小清新照片的地点靠在这条线上，凹着造型拍几组日系大片~so easy #北回归线广场，立杆不见影# 北回归线广场在每年的夏至日上演着“立竿不见影”的奇迹穿过北回归线广场就来到青澳湾，海风带着海盐的味道轻拂脸颊，领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新，这种舒服的感觉是城市不能体验的青澳湾沙滩屿仔码头海面上有很多养殖贝壳类的浮漂，颜色各异，平铺开来，像撒在海面上的彩虹。后花园生态村--海阔天空景点在后花园停车后需要爬山，但不会特别高站高望远，看到海天高远苍茫辽阔的景色那一刻疲态尽消走马铺村这里也是日落的观赏点之一，夕阳西下时，大家都很默契地到这来PART 3汕头南澳岛美食推荐01『 青澳湾美食 』 1.我家小厨（青澳湾）青澳湾的大排档一片片的，评分都才3点多…很害怕被宰，最终在美团上选择了这家店。有148套餐，5菜1汤，花蛤，扇贝，虾，炒海蟹，鱼丸，菠菜。 小科普：南澳三宝 海草、小鱿鱼、地瓜并称南澳三宝游玩遇见了，记得都尝尝~ 海草炒饭35-20元/份 饭里头有沙茶炒进去，鲜甜鲜甜的，不知这家炒的算不算好，饭有点湿黏。每家味道都有所偏差，价格越便宜配料就越简单，口味就普通。 清蒸小鱿鱼80元/份（或60元/斤不等）小鱿鱼是鲜冻的，眼珠黑色，身上的色素花纹很清晰，并没什么味道，但是肉厚。 南澳“金薯”地瓜 南澳有名的“金薯”地瓜秋季才有，但干路边有卖地瓜干。 2.北回归线广场路边摊 海石花、草棵、豆花5/碗，都是附近村庄的老人在卖，甘甜解暑，推荐品尝，鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等。02『 后宅镇美食 』 1.老店铺 海鲜炒粿25元/份店如其名，是多年老铺了，门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。炒粿好吃，但里的海鲜不算多，这边吃炒粿都会再煮一碗汤，汤料好多，有鱼豆腐、肉片、海蛎子，没什么咸味，就是品个鲜。 2.炳忠棵条面 海鲜瘦肉汤面15元/份（大份20）菜市场旁的30年老店，很出名，里面挤满了游客，师傅忙的不可开交，直呼粿条卖完了，将后面来的客人都劝退了。味道也不错，但没什么特别，也是加肉片、海蛎子、虾仁，后来发现这边烧粿条都是这么烧的。 3.老店凉茶 凉茶3元/杯又见凉茶铺子，怎能不来一杯，整体味道不大，清凉不苦，比较能让游客接受。 4.捷信牛奶甜品 原味姜撞奶 11元 | 广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元姜撞奶第一次吃，是服务员上来现做的，奶味浓郁，姜味不会很违和，但吃到最后会腻，推荐！黑芝麻糊比较普通，加汤圆可能会好吃点，四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。本来还想尝尝它家鸡翅，但实在是吃不下，总体还是很推荐的，是当地很知名的糖水店。 5.然记糖水铺 开心鬼口水 32元店里主打网红甜品小火锅，但我是奔着开心鬼口水去的，不知是不是这家做的不好，开心果味不浓，口感也不好，像在吃婴儿辅食，也像发酸的芝麻糊，而且小小一碗性价比不高，不推荐。 6.南澳岛打卡果汁冰公司 为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字，许多人前来拍照打卡，原本我们也在排队，但是当地的初中女生说不好喝还贵，把我们劝退了…… 7.凉水铺 凉茶3元/杯宫前大圆公交站厕所旁，不起眼的凉茶铺子，可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。门店颇有年代，店里喝用碗，打包就是装在塑料袋里，巨苦，但推荐尝试，苦口良药嘛~ 8.肥姐牛肉店 牛肉拌面+牛丸汤30元招牌写30年老店，事实上已经40年了，嫲嫲14岁就在这里开店卖面了，牛肉面其实就是正常拌面，这边的面还是挺好吃的，有点黏。附配的汤惊为天人，汤是牛筋煮的，很鲜美，奶香不要太足，招牌全靠这锅汤了！ 9.正宗隆江猪脚饭 猪脚饭20元/没有特别惊艳，比较普通，感觉少点地方特色，但有好些当地人来打包。如果说吃腻了粿条汤粉，或者海鲜过敏，可以来这家店救急一下。 10.澄海弟狮头鹅 卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片摆在十字路口的小推车，问了几句才知道有门店，卤鹅还是蛮香的，肉质也比较肥美，豆腐干别点，真的好干，而且没一点味道，沾酱也不好吃。 11.利兴肠粉 海鲜猪肉肠粉10元/十几年老店，海鲜猪肉肠粉给的好多，和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧！有甜咸两款酱汁可选，一定要点咸酱，甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊，是很诡异且寡淡的甜，绝对不是你想象的甜辣酱…… 12.锋味十足 海鲜粥100小份南澳岛网红店，刷到不少博主来这家吃海鲜，美团有套餐，和我们在青澳湾略相似，就点了海鲜粥。粥里有螃蟹、虾、海蛎子，个头都不大，味道个人感觉一般，可能点炒菜比较好。总结：南澳岛风景秀美，适合自驾，岛本身不大，可玩性不高，2天1晚足以，推荐夏天游玩，沙滩边会开设许多水上项目，如不玩水上项目1天便可逛完PART 04酒店地址：广东省汕头市南澳县北回归线广场附近(部分图片来源网络，侵删）预订或咨询扫码联系客服，随时留言回复哦！添加客服微信领取更多优惠福利©乐孚旅行长按下方二维码咨询我们轻旅行，爱自由

文章编号: 7b928e5646d3be8874c0868dbf5c58ec
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (南澳专柜∣品一本书，逛一座城；沿着书香，寻迹海岛) 2023-07-14 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652378259&idx=3&sn=66c60a6fe19c4c9ce85ff737c07be606

南澳岛 

水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽 

广东省唯一的海岛县 

荣获全国“和美海岛”称号的南澳岛 

就是这里 

在这里

可以看到色彩斑斓的海产养殖基地 

——“彩虹海” 

眺望亚洲最大海岛风力发电场的

“大风车”转呀转

运气好还能偶遇“稀客”

——中华白海豚 

沿着海岸线在沙滩上悠闲散步

看潮水涨落 

是南澳岛才能给予的独特体验 

南澳县图书馆 

为方便读者借阅南澳、潮汕主题书籍,更好地了解南澳、潮汕的历史文化和精神,寻迹海岛之美、城市之美,南澳县图书馆特设南澳主题书籍专柜,内容涵盖人文历史地理、散文小说诗集等。 

专柜设于南澳县二楼阅览室Z综合性图书专柜,欢迎广大读者借阅! 

↓↓↓

注意:本专柜图书只可在现场阅读,不能外借 

脚步丈量不到的地方,书可以 

眼睛见不到的地方,书可以 

南澳县图书馆将推出更多、 

更有意义的主题书专柜, 

满足不同读者的需求, 

让阅读变成一场场不同的时旅盛宴。 

-END- 

                 ▼ 

                 往期精彩回顾 

                ▼ 

             ☝咨询投稿             ☝订房游玩 

            ... 

            本文由南澳海岸编辑整理发布 

            来源:南澳县图书馆 

            文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示,

            版权归原作者所有

            仅作参考信息,如有侵权请后台联系删 

            除。 

             未经允许,请勿转载 

                点分享 

                 点点赞 

                 点在看 

文章编号: 187edcc00277e2d1e1c4e476bb2d7d80
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【汕头南澳岛·北回归线广场】醉美沙滩看日出~浪漫海上灯塔、风车!畅玩小众隐世小岛~299元南澳海边精品民宿+沙滩畅玩+阳台观海) 2023-07-14 粤交旅   粤交旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzA5NTM2Mg==&mid=2650530199&idx=6&sn=3c270ec278d1d0e6d5d2034748c5509d

中国南海边上，有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛它是广东省仅有“海岛县”是广东全省境内zui近于台湾的海岛距离台湾高雄仅162海里有“粤东屏障，粤闽咽喉”之称在南澳N多网红景点等你打卡随手一拍都是大片，真的是一个这份南澳岛环岛旅游攻略，两天一夜刚刚好长山尾灯塔上岛后的第一个景点，可以眺望跨海大桥，红色的灯塔也是热门的打卡点之一在这里能看到完整的日落这条路应该算是岛上最能出片的公路路段，很容易拍出公路大片伴着海上的夕阳有一种狂奔在美国岩壁的感觉钱澳湾灯塔灯塔耸立，海景辽阔，海浪拍打着礁石汹涌时激起层层浪花，咆哮不止在这里能看到难得的壮阔景象云澳渔港渔船归港的栖息地也可以直接选择下面另一个景点这里自然环境优越，经常有中华白海豚在海上出没海洋中的“大熊猫”，常有幸运的游客能遇见北回归线广场南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象作为北回归线穿过的海岛每年夏至正午太阳直射时阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上青澳湾沙滩玩累了再入住位于青澳湾沙滩附近的海景度假酒店，推窗见海民宿位于北回归线广场附近舒适的环境，陪伴你整晚的安心睡眠可以在房间里听听海浪声这次的海边度假，就是一种享受也可以去沙滩看日出酒店距离沙滩和北回归线广场大约5分钟的步行距离从日出前的火烧云映衬着海面上停泊的渔船，到看着太阳从无到有地升起，会有一种不虚此行的感觉每天面朝大海，这才是真正的海岛度假呀那样价格一定不便宜吧！我们看看M团的价格平日的价格是718，如果是周末直奔800+那就更加贵了！！汕头南澳岛·香湖湾精品民宿北回归线广场附近精品民宿3分钟到青澳湾沙滩畅玩打卡北回归线广场、灯塔···特色潮汕美食吃过瘾！7-8月暑假专场！只要299元限量100套~房源紧张，抢到就赚到先囤一套，约你心爱的家人、朋友们来时间说明抢购日期：即日起--售完即止使用日期：即日起--2023年8月31日前台地址：广东省汕头市南澳青澳湾北回归线广场附近费用包含1、民宿精品双床房1间1晚（两张1.5米）2、畅玩青澳湾铂金沙滩3、打卡北回归线广场4、钱澳湾灯塔、风车场5、免费wifi、一次性洗漱用品加收说明周日--周五不加收！周六需加收：100元可增订彭列岛（玻璃海）浮潜抓海螺海胆游玩，拼船“粉丝价大人500，10岁以下小孩240”包含船费，浮潜镜浮潜鞋，水上浮毯，淡水冲淡，鸟屿观光，午餐费，保险费，午餐是海鲜粥）预订须知酒店入住规则：1、入住时间：15:00后；退房时间：次日12:00前2、房型介绍：双床1.5米X2张3、酒店停车收费：30元左右/辆/晚4、每天库存限量，先预约先得，建议提前预约 5、客房风格多样，图片仅供参考，具体以实际安排为准6、办理入住需要提供所有入住人的身份证，否则酒店有权不予办理入住【特别声明】① 购买前可先查看房态，以实际房态链接为准② 此产品为特价抢购产品，购买成功后不设退款，不含发票，预定一经确认不可更改或取消。③ 抢购流程：立即抢购--收到预约短信--通过预约短信预约日期以及补差（以收到的短信为准，收到即预约成功）--办理入住PART 01汕头南澳岛·香湖湾精品民宿酒店位于南澳岛北回归限广场旁边地处海滨边的香湖湾吃喝玩乐一应俱全，性价比超高酒店附近也有吃喝玩乐样样齐全，去青澳湾、宋井等景点都很方便。5分钟就到北回归线广场，青澳湾沙滩领取房卡就可以自助入住了阳台海景双床房，房间很宽敞独立卫生间、洗浴间大床房拉开窗帘就可以欣赏无敌海景夜晚伴着海浪声入眠这里也是观看日出的好位置。这里不仅能拍出日出大片，是去到南澳岛必打卡的一处景点。不用刻意去做什么，仅仅是行走沙滩上，就能把人治愈，摆好三脚架即可记录下这绝美的日出PART 2汕头南澳岛游玩攻略推荐灯塔、风车、和落日到处是漫画般的梦幻场景南澳岛的一天开啔于清晨的阳光你可以骑着单车环岛，或是沿着海边栈道漫步在山海之间，轻松惬意地就能度过一段闲暇时光长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔灯塔是南澳岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致它不止好看，更是海上航路的保障。在灯塔的另一个方向，还有可以骑车登山的林荫步道，山顶上则是岛上的另一个标志——风车。 #漫步北回归线，拍几组大片# 北回归线：位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少，因为在公园里但是却是拍日系小清新照片的地点靠在这条线上，凹着造型拍几组日系大片~so easy #北回归线广场，立杆不见影# 北回归线广场在每年的夏至日上演着“立竿不见影”的奇迹穿过北回归线广场就来到青澳湾，海风带着海盐的味道轻拂脸颊，领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新，这种舒服的感觉是城市不能体验的青澳湾沙滩屿仔码头海面上有很多养殖贝壳类的浮漂，颜色各异，平铺开来，像撒在海面上的彩虹。后花园生态村--海阔天空景点在后花园停车后需要爬山，但不会特别高站高望远，看到海天高远苍茫辽阔的景色那一刻疲态尽消走马铺村这里也是日落的观赏点之一，夕阳西下时，大家都很默契地到这来PART 3汕头南澳岛美食推荐01『 青澳湾美食 』 1.我家小厨（青澳湾）青澳湾的大排档一片片的，评分都才3点多…很害怕被宰，最终在美团上选择了这家店。有148套餐，5菜1汤，花蛤，扇贝，虾，炒海蟹，鱼丸，菠菜。 小科普：南澳三宝 海草、小鱿鱼、地瓜并称南澳三宝游玩遇见了，记得都尝尝~ 海草炒饭35-20元/份 饭里头有沙茶炒进去，鲜甜鲜甜的，不知这家炒的算不算好，饭有点湿黏。每家味道都有所偏差，价格越便宜配料就越简单，口味就普通。 清蒸小鱿鱼80元/份（或60元/斤不等）小鱿鱼是鲜冻的，眼珠黑色，身上的色素花纹很清晰，并没什么味道，但是肉厚。 南澳“金薯”地瓜 南澳有名的“金薯”地瓜秋季才有，但干路边有卖地瓜干。 2.北回归线广场路边摊 海石花、草棵、豆花5/碗，都是附近村庄的老人在卖，甘甜解暑，推荐品尝，鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等。02『 后宅镇美食 』 1.老店铺 海鲜炒粿25元/份店如其名，是多年老铺了，门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。炒粿好吃，但里的海鲜不算多，这边吃炒粿都会再煮一碗汤，汤料好多，有鱼豆腐、肉片、海蛎子，没什么咸味，就是品个鲜。 2.炳忠棵条面 海鲜瘦肉汤面15元/份（大份20）菜市场旁的30年老店，很出名，里面挤满了游客，师傅忙的不可开交，直呼粿条卖完了，将后面来的客人都劝退了。味道也不错，但没什么特别，也是加肉片、海蛎子、虾仁，后来发现这边烧粿条都是这么烧的。 3.老店凉茶 凉茶3元/杯又见凉茶铺子，怎能不来一杯，整体味道不大，清凉不苦，比较能让游客接受。 4.捷信牛奶甜品 原味姜撞奶 11元 | 广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元姜撞奶第一次吃，是服务员上来现做的，奶味浓郁，姜味不会很违和，但吃到最后会腻，推荐！黑芝麻糊比较普通，加汤圆可能会好吃点，四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。本来还想尝尝它家鸡翅，但实在是吃不下，总体还是很推荐的，是当地很知名的糖水店。 5.然记糖水铺 开心鬼口水 32元店里主打网红甜品小火锅，但我是奔着开心鬼口水去的，不知是不是这家做的不好，开心果味不浓，口感也不好，像在吃婴儿辅食，也像发酸的芝麻糊，而且小小一碗性价比不高，不推荐。 6.南澳岛打卡果汁冰公司 为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字，许多人前来拍照打卡，原本我们也在排队，但是当地的初中女生说不好喝还贵，把我们劝退了…… 7.凉水铺 凉茶3元/杯宫前大圆公交站厕所旁，不起眼的凉茶铺子，可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。门店颇有年代，店里喝用碗，打包就是装在塑料袋里，巨苦，但推荐尝试，苦口良药嘛~ 8.肥姐牛肉店 牛肉拌面+牛丸汤30元招牌写30年老店，事实上已经40年了，嫲嫲14岁就在这里开店卖面了，牛肉面其实就是正常拌面，这边的面还是挺好吃的，有点黏。附配的汤惊为天人，汤是牛筋煮的，很鲜美，奶香不要太足，招牌全靠这锅汤了！ 9.正宗隆江猪脚饭 猪脚饭20元/没有特别惊艳，比较普通，感觉少点地方特色，但有好些当地人来打包。如果说吃腻了粿条汤粉，或者海鲜过敏，可以来这家店救急一下。 10.澄海弟狮头鹅 卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片摆在十字路口的小推车，问了几句才知道有门店，卤鹅还是蛮香的，肉质也比较肥美，豆腐干别点，真的好干，而且没一点味道，沾酱也不好吃。 11.利兴肠粉 海鲜猪肉肠粉10元/十几年老店，海鲜猪肉肠粉给的好多，和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧！有甜咸两款酱汁可选，一定要点咸酱，甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊，是很诡异且寡淡的甜，绝对不是你想象的甜辣酱…… 12.锋味十足 海鲜粥100小份南澳岛网红店，刷到不少博主来这家吃海鲜，美团有套餐，和我们在青澳湾略相似，就点了海鲜粥。粥里有螃蟹、虾、海蛎子，个头都不大，味道个人感觉一般，可能点炒菜比较好。总结：南澳岛风景秀美，适合自驾，岛本身不大，可玩性不高，2天1晚足以，推荐夏天游玩，沙滩边会开设许多水上项目，如不玩水上项目1天便可逛完PART 04酒店地址：广东省汕头市南澳县北回归线广场附近优惠价：299元/套（详细介绍，购票请点击抢购进入）▼▼▼详情咨询：咨询服务时间：周一至周五09:00-18:00 非工作日紧急客服时间：上午9:00-12:00，下午14:00-18:00非工作时间如未接听或及时处理，敬请谅解！客服电话（微信同号）：小交18902204302小粤13922277157小旅13922270094（团队服务）24小时投诉监督热线：15814552288邮箱：2337541721@qq.com旅游局投诉电话：12301       免责声明：部分图片来自网络，若有侵权，联系删除

文章编号: efad8336dc2e007dc5c94a779254995d
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (各地海事部门庆祝第19个“中国航海日”) 2023-07-11 中国海事   中国海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDcxNDczOA==&mid=2651542721&idx=1&sn=20a4c52a7ac41b85e34fbb5c07491705

2023年7月11日是我国第19个航海日,也是“世界海事日”在我国的实施日,今年航海日活动主题是“扬帆新丝路 奋楫新格局”。为庆祝“中国航海日”,全国各地海事部门举办丰富多彩、各具特色的航海日系列活动,进一步科普水上安全知识、弘扬新时代航海精神、传承航海文化、增强群众航海和海洋意识,为推动海洋强国、交通强国建设贡献海事力量。 

       上海海事局 

左右滑动查看更多 

2023年中国航海日上海主题活动在上海港国际客运中心码头啔动。啔动仪式上,北外滩航海公园建成啔用,东海航海保障中心北斗水上交通运输分理服务中心正式运行揭牌,上海海事局“海巡01”轮作为全国航海科普教育基地正式挂牌,上海北外滩航运服务中心新址啔用。在船艇公众开放活动中,海事巡航救助船“海巡01”轮、极地科考破冰船“雪龙2”号、浦江游览船“申城之光”轮停靠国客码头,供市民免费参观。 

       天津海事局 

左右滑动查看更多 

天津海事局航海科普教育基地积极履行社会责任,组织航海科普基地“开放日”活动,来自社会各界的15组家庭共60余人参与。 

       辽宁海事局 

左右滑动查看更多 

在辽宁,营口海事局联合营口航标处邀请辖区航运企业代表、船员代表以及市民代表走进台子山灯塔。大连海事局联合大连市交通运输局等单位开展“乘风破浪”海上巡游航海日特色活动。盘锦海事局青年志愿服务队走进盘锦市鹤乡小学,为中小学生们普及航海及水上交通安全知识。 

       河北海事局 

左右滑动查看更多 

7月9日至15日,2023年中国航海日活动周在河北沧州举行。在中国航海科技博览会举办首日,河北海事局展厅共接待各级领导和来宾参观近20批次、300余人次。中国航海学会理事长何建中一行到河北海事局展厅参观指导。7月10日,沧州当地中小学生、社会公众等走进河北海事局展厅,参观了解河北海事局工作情况。展厅分8个单元,全方位展示了河北海事人在服务经济强省美丽河北、奋力加快建设交通强国、努力当好中国式现代化开路先锋中,踔厉奋发、勇毅前行的“冀海铁军”风采。 

       山东海事局 

左右滑动查看更多 

山东省青岛针路航海博物馆举办“我是航海小达人”活动,与学生和家长们共庆第19个中国航海日。7月11日上午,由山东海事局、山东省海员工会委员会联合主办的山东省船员职业技能大赛在烟台开幕,来自全省水运系统的20支代表队,近百名选手参加了竞赛。 

       浙江海事局 

左右滑动查看更多 

在浙江,宁波海事局和宁波市公共安全宣传教育基地联合举办了“航海日,跟着海事看大航海”主题活动,现场30组家庭学习了乘船安全、游泳安全和常用水上救生设备使用技巧等相关安全知识。同时,舟山海事局邀请当地市民走进交管中心体验半天“VTS值班”生活,期间远洋资深船长还向参与市民讲述了二十年环球航海经历。 

       福建海事局 

左右滑动查看更多 

在福建,泉州海事局联合泉州海洋职业学院、泉州市妇女儿童活动中心开展航海夏令营暨海事开放日活动;宁德海事局组织开展中国航海日主题活动暨海事开放日活动,共有近百名中小学生、大学生以及家长代表参与。 

       广东海事局 

左右滑动查看更多 

在广东,珠海市“少年海事”学校学生集体参观国内最大的海上执法公务船“海巡09”轮,“蓝梦”青少年海事夏令营30余名青少年走进中华白海豚基地、淇澳红树林自然保护区学习海洋生态环境保护知识。湛江海事局联合市广播电视台开展“中国航海日”直播活动。汕头海事局在南澳举办海上风电综合应急演练。 

       广西海事局 

在广西,钦州海事局联合“天鲸号”轮在钦州港举办了走进“天鲸号”轮看航海活动。通过参观“天鲸号”轮、开展座谈交流、邀请船长讲述航海故事等形式,倡导水上安全理念、弘扬航海精神、培植航海文化。 

       海南海事局 

左右滑动查看更多 

海南海事局组织辖区船舶悬挂满旗,开展典型事故案例进培训机构和安全知识进企业暨客滚船驾驶员安全警示教育活动,邀请口岸单位部分职工及家属,登上“海巡1108”轮,参观海事船艇、学习航海知识、体验航海文化。此外,还在“南海之梦”邮轮开展航海日主题活动,与会人员畅谈西部陆海新通道、“一带一路”新格局建设。 

       长江海事局 

左右滑动查看更多 

芜湖海事局裕溪口海事处执法人员为裕溪口街道家长和孩子们上了一堂生动的航海知识、“航海日”知识的宣传普及课,激发孩子们热爱海洋热爱航海事业的兴趣,并向孩子和家长们科普讲解防溺水知识。黄石港区海事处联合黄石日报社,组织20余名希望之星小记者来到港区海事处进行参观活动。 

       江苏海事局 

左右滑动查看更多 

在扬州,海事部门牵头组织召开了2023扬海丝路发展大会,来自“一带一路”沿线部分国家外交领事、世界主要船级社、国内知名院校、研究院所等40余名资深专家学者参会。在张家港,“宏泰”轮船员分享从事航海工作以来的故事,激励广大船员朋友在劈波斩浪中奋勇前行,海事执法人员走上船头,认真听取船员代表、码头单位代表最关心、最直接的“急难愁盼”,“面对面”“心贴心”地坦诚交流。在常州,海事部门联合当地学校邀请近40余名小朋友和家长们走上新时代文明实践“长江一号”,参与主题活动。 

       黑龙江海事局 

黑龙江海事局辖区各海事处的海巡船艇编队盛装啔航,船舶悬挂满旗,共同鸣笛庆祝。海事工作人员深入各客运码头向广大市民和游客做主题宣传,弘扬新时代航海精神,传播航海和海洋文化。 

       深圳海事局 

左右滑动查看更多 

大亚湾海事局联合大鹏新区文体广电旅游体育局、群团工作部等单位共同在大亚湾水域举办系列庆祝活动,邀请了60余名来自社会各界的代表参加。活动开展了航海文化及航海知识讲座,并邀请参加人员前往海事码头参观海巡船艇、乘坐帆船进行海上巡游和帆船体验,亲身实地感受航海氛围、体验航海乐趣。 

       连云港海事局 

左右滑动查看更多 

连云港海事局、东海航海保障中心连云港航标处、连云港通信中心,东海救助局连云港救助基地等多家涉海单位在连岛开展船艇开放日活动。当天,在连岛海事监管基地,中小学校师生家长、社区工作者、教育工作者和社会公益人士等共同参观了海上溢油应急设备库,现场还开展了航海知识科普、海上救援演示、水上交通安全知识宣教和防溺水知识互动体验。 

       北海航海保障中心 

左右滑动查看更多 

大连航标处、大连海事局、大连通信中心等单位面向社会联合开展2023年中国航海日系列庆祝活动。邀请市民朋友们登上最新型中型航标作业船“海巡1506”轮及海事巡航船“海巡0301”轮,零距离了解海事装备日常工作等内容。在旅顺老铁山灯塔举办老铁山灯塔开放日活动,向游客讲解航海安全知识,广泛传播航海、海洋及灯塔文化。 

       东海航海保障中心 

东海航海保障中心联合辖区海事局及其他涉水单位利用海巡船艇、灯塔、展馆等开展了中国航海日主题开放日活动,同时开展水上交通安全知识教育夏令营,传播航海文化。 

       南海航海保障中心 

左右滑动查看更多 

多地开展“航标开放日”活动,在三沙市西沙永兴岛,永兴学校的少先队员们在工作人员的引导下走进灯塔。在南沙永暑灯塔、渚碧灯塔和美济灯塔,三沙航标处的灯塔值班员们邀请驻岛官兵与地方工作人员参观灯塔。此外,北海航标处在珠江片区“防城港港口开放日”活动现场开展航海知识普及和水上交通安全知识宣讲。 

文章编号: b23a0214046f34a1da01e6ee8af54bc2
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (夏日海岛系列 | 和美海岛 之 大长山岛和小长山岛（岛群）) 2023-07-10 国家海洋预报台   国家海洋预报台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDYxNTM4MA==&mid=2651751289&idx=1&sn=d98c66aa54af51fd79d941ffde5f65c6

大长山岛、小长山岛隶属于辽宁省大连市长海县,位于我国辽东半岛黄海北部海域的长山群岛。大长山岛地势呈东西走向,东西略宽,中间狭窄,形似雄鹰,长16.87公里,宽0.5至2.5公里。小长山岛山峦叠嶂、狭长,相较大长山岛面积略小而得名。小长山岛岛体呈东西走向,丘陵起伏,沟壑纵横,空中俯瞰形似一把弯钩。 

2014年,长海县新建跨海大桥—长山大桥,将大长山岛、小长山岛连为一体形成岛群,构建成长山群岛的核心腹地,成为长海县政治、经济、文化、旅游中心和交通枢纽。大长山岛和小长山岛(岛群)陆域总面积59.36平方公里,海域面积1610平方公里(高潮),海岸线长139.6公里,设有大长山岛镇和小长山岛镇,共10个行政村、4个社区,总人口4万余人。2023年,大长山岛和小长山岛(岛群)获得自然资源部首届“和美海岛”称号。 

大长山岛和小长山岛(岛群)有着丰富的海水生物资源,囊括了黄海北部海域所有海洋生物种类。其中,浮游植物75种、浮游动物44种、鱼类70余种、贝类50余种、藻类百种以上、虾蟹类11种;拥有长海海参、长海鲍鱼、长海虾夷扇贝3件地理标志证明商标。岛群海域是国家一级保护野生动物西太平洋斑海豹、小须鲸、长须鲸、灰鲸、中华白海豚,国家二级保护野生动物东亚江豚、瓶鼻海豚、虎鲸、伪虎鲸等多种珍贵海洋哺乳动物洄游区和觅食地。岛群辖区内的辽宁大连长山群岛候鸟栖息地是黄嘴白鹭、黑脸琵鹭、海鸬鹚等珍贵候鸟的停歇地、繁殖地及越冬地,已被列入中国黄(渤)海候鸟栖息地(第二期)候选提名地名单。 

值得一提的是,小长山岛沿岸水深礁多,水质优良,水流湍急,非常适合海钓运动,素有“黄海垂钓第一岛”的美誉,是中国钓鱼协会、长山群岛海钓公开赛和长山群岛海上高尔夫节的比赛基地。 

大长山岛和小长山岛历史悠久。大长山岛境内已发现并发掘古文化遗址8处,古墓葬3处,出土大量石器、陶器、骨角器、青铜器等珍贵文物。小长山岛全岛共有姚家沟遗址、英杰坨子贝丘等4处文物保护遗址。据考,大长山岛属于小珠山一、二期文化类型的上马石遗址下层,最早可上朔到距今7000年,相当于仰韶文化的新石器时代,即在母系氏族社会的神农氏时期,先人们就在岛上掘地造屋,窬木而舟,渔猎垦耕,繁衍生息,用智慧和汗水创造独具特色的海岛早期文明。其遗址上层文化因有别于大连地区其他青铜文化和铜石并用文化,而被命名为“上马石上层类型”。它展示了在进入父系氏族社会的夏禹时期,先人们的生活形态和海岛从原始到奴隶制社会发展阶段中的文明史迹。 

大长山岛和小长山岛渔家文化底蕴深厚,拥有我国非物质文化遗产之一的长海号子。长海号子是流行在辽宁省大连市长海地区的一种传统民歌,属于富有海岛特色的劳动号子。长海由100多个岛屿组成,千百年来居民以渔猎为生,在与风浪的搏斗中,船(渔)民需要用号子统一劳动节奏,提高劳动效率,于是产生了长海号子。长海号子内容丰富,调式各异,是渔民们在从事渔业生活的艰苦劳作中创作产生的,反映了广大渔民乐观主义精神,是民间音乐宝库中的珍贵财富。 

大长山岛、小长山岛是中国北方典型特色的海洋牧场、海珍基地、旅游胜地,它们正在努力打造自然生态、全感旅游、绿色低碳、海上花园的生态低碳示范岛。在“和美海岛”创建示范工作的契机下,这里终将形成岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局。 

   本文来源:自然北海 

   文字:哈格   

   图片视频素材提供:傅吉超 

未来两天海洋环境预报 

预计明天,  

渤海、黄海有0.6到1.2米的轻浪到中浪; 

东海北部有1.5到2.3米的中浪区; 

东海南部、钓鱼岛附近海域、台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡有1.3到1.8米的中浪; 

南海北部有0.8到1.8米的轻浪到中浪; 

南海中部、南部有0.6到1.2米的轻浪; 

北部湾有0.7到1.6米的轻浪到中浪。

预计后天, 

我国近海没有大浪区。 

7月10日~7月14日西北太平洋海浪数值预报 

美丽海岛海域海况 

预计明天, 

钓鱼岛附近海域有1.8米的中浪,东极岛、大陈岛、玉环岛、洞头岛、南麂岛、嵛山岛、平潭岛、湄洲岛、分界洲岛、蜈支洲岛附近海域有1.3~1.7米的中浪,这些海岛较适宜乘船出行和海岛游玩; 

我国其他各美丽海岛附近海域都是轻浪,海况不错,非常适宜乘船出行和海岛游玩。

美丽海岛是指以下的35个海岛: 

觉华岛、长山群岛、菩提岛、长岛、刘公岛、灵山岛、秦山岛、连岛、崇明岛、嵊泗列岛、岱山岛、东极岛、普陀山、大陈岛、玉环岛、洞头岛、南麂岛、嵛山岛、三都岛、平潭岛、湄洲岛、东山岛、钓鱼岛、南澳岛、万山群岛、川山群岛、海陵岛、南三岛、东海岛、涠洲岛、分界洲岛、蜈支洲岛、永兴岛、黄岩岛、永暑礁。 

更多滨海旅游预报 尽在中国海洋预报 

PC端可登录中国海洋预报网http://www.oceanguide.org.cn/IndexHome 

移动端可使用中国海洋预报微信小程序 

点击下方图片

进入“中国海洋预报”微信小程序 

点击下方图片

进入“全球海啸预警”微信小程序 

长按下方图片,识别二维码

关注“国家海洋环境预报中心”公众号 

文章编号: c042b176ed2bdc3e746c35cb22f42335
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国、水上迪士尼梦幻水城·船游港珠澳大桥、圆明新园野狸岛、中山故居双动三天 1580元 逢周三、周六出发) 2023-07-10 饶平青年旅行社   饶平青年旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODM5Mjc4Nw==&mid=2247561381&idx=2&sn=13b0cfa282a30cd3c9334207d1c2e989

点击蓝字，关注我们尽心尽责  追求完美更多详情咨询请加客服微信微信号：rpql8890333长按二维码添加水上迪士尼梦幻水城珠海长隆海洋王国船游港珠澳大桥、圆明新园野狸岛、中山故居双动三天团期：逢周三、周六出发价格：成人：1580元/人 中童：1280元/人 小童：680元/人行程亮点：★珠海4A景区【圆明新园】+“水上迪士尼”【梦幻水城】★畅游海洋王国，夜赏海洋大巡游，烟花幻彩横琴海！★船游世界七大人工奇迹之一【世纪工程-港珠澳大桥】第1天潮汕—珠海含午餐 住：珠海早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北D7401/07：15-09:38或D7411/08:27-10:41或其他班次，以实际出动车票时间为准）；继而乘车前往珠海（车程约2.5小时），午餐后游览【圆明新园】（游览约1.5H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）；后入住酒店。继而游览水上迪士尼【梦幻水城】一个只生产刺激和快乐的水上主题乐园。神秘之漂——英雄漂流河800米长的神秘漂流河上，将会有紧张刺激的百慕大三角、远古的恐龙部落，幽冷冰凉的水神岩 洞和痛快淋漓的水战区……浪漫仙境、美人鱼瀑布区流水、瀑布、鲜花、飞鸟……浪漫、温馨、安详、自然……勇敢者乐园——滑道区让你彻底享受从75米长的平行滑道俯冲的速度！让你亲身感受从130米长的螺旋滑道飞驰那鱼贯江河的刺激！让你充分体验从8层楼高 65度倾斜用2.6秒自由落下的奇妙快感！尽受盛夏的冰凉世界。后入住酒店！第2天珠海含早餐 住：珠海早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏着个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】，独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！第3天珠海—潮汕含早餐早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价130元/人，乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证），乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜。午餐（自理）后前往游览国父故里【中山故居】（游览约1H），浏览各种珍贵的文物、图片等,了解孙中山先生的生平事迹；适时集中赴深圳动车站乘动车返潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D7424/19:45-21：34或D7180/20：41-22：23或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！团费报价：【自愿自费项目】港珠澳大桥游轮门市价180元，报名时缴交优惠价130元/人！服务标准：1、交通：潮汕//深圳北返动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。2、住宿：两晚商务型酒店；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。3、用餐：含餐2早1正餐(酒店含早，个别酒店因不配备餐厅可能会安排酒店外用早餐)；正餐餐标30元/人.正，根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。4、导游：全程持证中文导游服务。5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。6、小孩：1米--1.5米以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位，含景点首道门票儿童票及含半价餐费，含往返儿童动车票。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。若需要占往返动车票补150元/人。7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。温馨特别提示：1、【产品说明】：为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；2、【证件说明】：请携带有效身份证出团！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！3、【优惠说明】：此团为特惠团，不再退任何优惠。4、【行程说明】：我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利，在不减少景点的情况下做出相应的调整，具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准；5、【动车说明】：1）动车班次除行程中参考外，我社将根据出票情况调整动车班次时间。2）动车票随机出票，可能出现零散现象，给您带来不便敬请谅解！3）动车组路上停车时间每站仅2分钟，请客人末抵目的地之前不要随便下车，以免误乘！6、【住宿说明】：若出现单男单女且团中无人可拼，需现补房差。为提倡绿色环保，酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品，游客需自备。7、【购物说明】：全程无购物安排，景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎购买。8、【安全说明】：本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇，需提早告之并签署免责声明方可报名。在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。9、【接待安排】：该线路为自导路线，全程由一位导游服务，此线路为机械动感娱乐为主，景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。10、【通知说明】：因散客拼团出计划较晚，导游会于出团前一天晚上18：00—22：00与客人核对集合时间地点；若22：00以后仍未接到导游电话，请游客速与旅行社联系；出团当天请务必准时抵达集中地点。更多长隆旅行路线推荐以上部分图片来自网络如果有侵权，请联系作者删除联系我们旅游热线0768－8890333、8893003火车票专线0768－8888033地址：饶平县黄冈镇沿河北路36号各村镇报名处 三饶—报名处：8357873地址：三饶龙塘大道工商所边金顺达新丰—报名处：18125819886地址：新丰扬康路口（即建饶路口）浮山—报名处：15976362784地址：浮山镇中兴路104号东山—报名处：15347659850地址：东山镇大道40号（镇政府隔壁）渔村—报名处：13727938823地址：新圩渔村桥头新圩—报名处：13727993750地址：新圩镇团结路80号联饶—报名处：18933082710地址：联饶镇深涂村（即联饶桥过）东港—报名处：15919578593地址：东港市场大埕—报名处：15913038885地址：大埕镇车站边广喜饭店汫洲—报名处：13690028390地址：井洲井北井新路338号（糖悠悠隔壁）所城—报名处：15816546154地址：所城镇大港乡羊灰路向东100米处钱东—报名处：18025713962地址：钱东镇钱塘村东方之珠路口火车票专用微信，不出门也可以订火车票哦长按识别二维码关注我们服务号，更多旅游周刊长按识别二维码关注我们订阅号，每天都有新资讯长按识别二维码关注我们

文章编号: 83f7a94a37f1a9d1d6eaecfb841edd97
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (暑期省内自组合集|纯玩好享受!游山玩水畅游暑假!低至299!) 2023-07-10 佛山国旅   佛山国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjIxMzM3MA==&mid=2653038316&idx=2&sn=6db2c0d83a8f4def8594a918a6e79ac1

点击蓝字关注我们暑我快乐品质自组游来啦！这个假期适合外出~适合游玩~适合一切幸福的相聚！！南昆山养生行“南国避暑天堂”南昆山森林公园高山温矿泉任泡柏祥酒店摘果乐二天01小游力荐【酒店】入住南昆山上柏祥森林度假酒店，泡高山温矿泉【游览】有“广东小黄山”美誉的南昆山国家森林公园清远大樟沙滩古龙峡一河两岸英德云海碱泉养生公馆二天海陵岛大角湾瓦晒湾浮潜、海边篝火狂欢纯玩2天01品质纯玩：0购物，0自费，轻松游玩!1.畅游中国十大最美海岛之一——广东.阳江.海陵岛：2.玩转海陵岛网红AAAAA景点——大角湾+海上乐园；3.游览吉尼斯纪录最长最大海滩，——十里银滩；5.打卡岛上最具代表性网红景点——国家海洋公园；6.探秘老北京——天桥绝技表演；7.豪住岛上海边酒店——海景双人房；畅游惠州大亚湾五星家路国际大酒店享自助晚餐二天01食足3餐 丰富自助早餐 豪华海鲜自助晚餐五星级惠阳家路国际大酒店潮玩滨海 畅游大亚湾黄金海岸·虎洲岛东莞新八景之首--松山湖·松湖烟雨任吃烧生蚝、三文鱼刺身 啤酒、红酒 无限畅饮尊享金牌美食 位上半只黄金芝士焗小青龙肇庆仙女湖畔七星岩温德姆至尊酒店羚羊峡古栈道 .打卡肇庆“天空之境”砚阳湖纯玩二天01小游力荐住：肇庆七星岩温德姆至尊酒店泡：无限次酒店温矿泉食：酒店丰富自助早、特色雀仔宴深圳五星福朋喜来登酒店豪叹现开生蚝、任吃三文鱼海鲜自助晚餐纯玩二天01国际品牌五星--深圳福朋喜来登酒店豪叹现开澳洲生蚝、任吃三文鱼海鲜自助晚餐可看海的博物馆--深圳海上世界文化艺术中心海上世界 打卡170米超大型海上邮轮深圳园博园 感受城市中心的古朴浪漫一街两制 特区免税天堂 中英街品味潮汕青澳湾海滨浴场.赏古城魅影往南澳岛海边酒店潮汕三天01全程纯玩0购物！尊享品质出游~食足十餐：牛肉火锅宴/特色风味餐/海石花甜点/鸭母捻/潮汕米肠粉/潮州牛丸等经典景点：自然之门、摄海岛特色、潮州古城一岛双湾：南澳岛、“小卡帕莱”金町湾、广东“天池”青澳湾港珠澳之旅乘坐【洋紫荆号游轮】夜游维多利亚港打卡港珠澳大桥、大三巴牌坊三天01游览《新警察故事》拍摄地【香港会展中心】香港地标 永远盛开的金紫荆花--【金紫荆广场】港风打卡【太平山观景台、黄大仙、尖沙咀钟楼】乘香港百年悠久历史的交通工具【天星小轮】游【维多利亚港】经港珠澳大桥口岸过关 亲身体验世界最长跨海大桥【港珠澳大桥】澳门地标【大三巴牌坊、金莲花广场、妈阁庙】东方拉斯维加斯之称、亚洲最大的——【威尼斯人度假城】特别升级1晚入住香港当地四星标准酒店【提供香港+澳门导游】+【2大特区用车】+【含全程服务小费】德天瀑布+海豚湾之恋中华白海豚故乡三娘湾德天大瀑布、明仕田园动车四天01“网红棉花堡”布透温泉+浪漫海豚湾+德天瀑布2晚五星美宿+1晚明仕仙境·VIP尊贵体验1晚崇左全新五星【天龙湾曼悦酒店】，尽享时尚艺术奢华格调！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！▌声明：图片来源于网络转载，如有侵权，请联系我们第一时间删除，谢谢！

文章编号: bb0fe03c8bfe943f5b6b7dca7706dd2f
-----------------------------------------------------------------------------
