文章总数: 11 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (定了!今日起报名!在广东报考要满足这些条件!) 2020-09-24 广州本地宝   广州本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTczODg4NA==&mid=2650464766&idx=5&sn=f1d4c0e0bb934d66dfbc9807b91735de

2021年准备考研的学子们赶紧看过来！招生考试于今日（24日）起开始网上预报名工作啦！你们都准备好了吗？赶紧来看看报名都有哪些注意事项吧！广东省2021年硕士研究生招生考试报名须知1报考流程考生须登录“中国研究生招生信息网”（以下简称“研招网”，公网网址：http：//yz.chsi.com.cn，教育网址：http://yz.chsi.cn），按要求填写报名信息，成功提交后通过 “网上支付”方式缴纳报考费，并在规定时间内按照报考点规定的方式核对并确认网上报名信息。小编提醒：在广州本地宝微信公众号后台回复【研究生】可获取报名入口！2网上报名、缴费及确认时间网上预报名时间：2020年9月24日—27日，每天9:00-22:00网上报名时间：2020年10月10日—31日，每天9:00-22:00网上缴费：考生成功提交网报信息后，应在报名截止前（2020年10月31日22:00前），通过研招网“网上支付”方式缴纳报考费，逾期一律不再接受补缴费。现场（网上）确认：2020年11月6日至11月10日，具体时间由各报考点根据自身实际情况自行安排。所有考生均应在规定时间内按照报考点规定的方式核对并确认其网报信息，逾期不再补办。报名信息经考生确认后一律不作修改，因考生填写错误引起的一切后果由其自行承担。3报考费除在暨南大学报考点报考暨南大学单独考试和工商管理（专业代码：125100）、公共管理（专业代码：125200）、旅游管理（专业代码：125400）、工程管理（专业代码：125601）专业学位，按每人300元缴交报考费外，所有院校专业均按每科40元缴交报考费。4报考点广东省2021年硕士研究生招生共设置38个报考点：广州、东莞、江门、湛江、茂名、肇庆、汕头、梅州、中山、韶关、深圳、珠海、佛山、揭阳、阳江市招生办公室（考试中心）、中山大学、华南理工大学、华南师范大学、广东工业大学、广州美术学院、暨南大学、广东财经大学、华南农业大学、广州大学、广州医科大学、星海音乐学院、南方医科大学、广东外语外贸大学、广州中医药大学、深圳大学、广东药科大学、广东技术师范大学、广州体育学院、广东金融学院、仲恺农业工程学院、惠州学院、韩山师范学院、东莞理工学院。注意：广州市招生考试委员会办公室只是作为报名点，并非考试地点。在该报名点报考的考生将由计算机随即编排在广州市国家教育统一考试标准化考点进行考试。具体考试地点以准考证打印为准。报名期间，如个别报考点因考生过于集中超过其考场容量，省招生办将根据实际情况适当调整部分考生到其它报考点或备用报考点报名考试。5报考要求（一）拟在广东省报考的考生必须满足以下五个条件之一：1.广东省户籍或就读于广东省境内普通高校的应届本科毕业生；2.工作或户口所在地是广东省的往届本科毕业生或同等学力考生；3.报考广东省境内招生单位的单独考试考生；4.报考广州美术学院、星海音乐学院的考生；5.报考广东省境内招生单位的在粤实习应届本科毕业生。（二）拟在广东省报考的考生在选择报考点时须严格遵守报考点接受范围，否则报名结果无效。具体如下：1.中山大学、华南理工大学、华南师范大学、暨南大学、广州医科大学、南方医科大学、广州中医药大学和深圳大学报考点分别只接受报考本校的考生报名。2.广州美术学院、星海音乐学院报考点只接受报考本校的考生报名，并且所有报考这两所院校的考生都必须选择所报考学校作为报考点。3.拟在广州市报名参加考试的考生，需按报考点接受范围进行报考，见下表：4.深圳的考生如报考深圳大学，则必须选择深圳大学报考点。5.东莞的考生如报考东莞理工学院、佛山科学技术学院、广东工业大学、广东海洋大学、广东金融学院、广东技术师范大学、暨南大学、五邑大学、深圳大学、南方医科大学、广州体育学院、广东医科大学，则必须选择东莞理工学院报考点，报考其他院校的，可选择东莞市招生办报考点。6、报考华南理工大学、华南农业大学、华南师范大学、深圳大学、广州大学、广东财经大学且需考设计绘图（3小时以上6小时以下）或有使用画板等特殊要求的科目的考生，必须选择所报考学校作为报考点；报考其他招生单位且需考设计绘图（3小时以上6小时以下）或有使用画板等特殊要求的科目的考生，可选择华南农业大学、广州大学、深圳大学报考点（不受第一、三点限制）。7、拟在其他地市报名考试的考生，应选择所在地市设立的报考点，所在地市未开设报考点的，可就近选择报考点进行报名。6特别提醒（一）考生应认真查阅教育部《2021年全国硕士研究生招生工作管理规定》及所报考招生单位硕士研究生招生章程，严格按照报考条件及相关要求进行报名。因不符合报考条件及相关要求，或因考生个人原因错选报考点，造成后续不能进行现场（网上）确认、考试、复试或录取的，后果由考生本人承担。（二）选择广东省各报考点参加考试的少数民族高层次骨干考生，请于2020年10月10日至31日（周一至周五9:00-11:30,14:30-17:00）到省教育考试院1206室（地点：广州市中山大道西69号）领取报名校验码。考生须携带本人身份证（原件）、《报考2021年少数民族高层次骨干人才计划硕士研究生考生登记表》1份（原件）。（三） 考生填报信息要真实、准确。考生在提交报考信息后，研招网自动生成报考信息，所填报的“报考单位”、“报考点”和“考试方式”等关键信息不能更改。错填关键信息的须在网上报名截止时间（10月31日22:00）前，取消报名后重新报名，并重新缴纳报考费（已缴费用网报结束后系统自动退还），逾期不再修改。（四）报名期间将对考生学历（学籍）信息进行网上校验，考生可上网查看学历（学籍）校验结果。考生也可在报名前或报名期间自行登录“中国高等教育学生信息网”（网址：http://www.chsi.com.cn）查询本人学历（学籍）信息。未能通过学历（学籍）网上校验的考生应在招生单位规定时间内完成学历（学籍）核验。 （五）已参加现场确认但未参加考试的考生，报考费不予退还。若因考生网上支付操作不当，或因网络技术原因，造成同一报名号重复支付的，将退还重复支付部分的报考费。请考生不要在缴纳报考费后立即注销银行卡，否则将影响退费。 12号台风“白海豚”生成!冷空气双连击!广州接下来的天气...不拼社保不拼学历，轻松入户广州!指标不限!符合即可申请!上班通知!本周多上1天班!广州11区9月房价表来了!你想在哪个区买房?重磅官宣!今年国庆中秋加班工资有变化!国庆可用!最低1元可游广州长隆!上亿元消费券重磅来袭!-END-右下角，您点个赞小编工资涨5毛小编有话说为了满足更多用户的学习需求本地宝上新项目啦！初级会计师入户加分/升职加薪/抵扣个税扫描上方二维码添加咱本地宝的客服小哥哥&小姐姐就可以进行一对一咨询报名啦宝宝办事，大家放心后台回复关键词获取相关内容中秋国庆丨广州中秋国庆活动汇总广州塔丨广州塔十周年惠民7折特惠门票国庆交通丨出行指引、地铁运营时间、高速实时路况风险丨查询全国各地风险等级隔离丨查询全国各地隔离规定核酸丨核酸检测机构名单及预约入口积分入户丨测评分数、查看申请指南、急需工种目录HPV丨各区宫颈癌疫苗预约及国产疫苗最新消息车牌丨摇号竞价申请入口、办理指南和结果查询限行丨限行查询入口、限行规定及处罚标准医保丨2021城乡医保缴费标准、新生儿医保参保指南社保丨广州最新社保缴费基数及比例等最新消息补贴丨广州各项补贴最新消息及申请指南公积金丨公积金线上办理及预约入口等 投稿 & 合作 & 建议 & 联系 合作QQ | 4009999087合作电话 | 400-9999-087...本文由广州本地宝编辑整理发布素材来源：广东省教育考试院、广州招考 未经允许，请勿转载 编辑：小白点击阅读原文，查看广州人的生活指南！

文章编号: 1f8749bc2590c198c45627d77136dcfd
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (最新!台风“白海豚”已生成,潮汕接下来的天气) 2020-09-24 爱上潮剧   爱上潮剧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Mzg2MjQxNA==&mid=2247487241&idx=4&sn=3a12f90617d2aa80d4e6186390cfb850

最新！台风“白海豚”已生成，潮汕接下来的天气

文章编号: cf66cf9e3862b8c8e0b08fa6d33a39e8
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (筑城早新闻|十一假期,贵阳师生出省出国需报备;梵净山景区明日啔动预约核查实名制;9月28日起允许持三类有效居留许可外国人入境) 2020-09-24 知知贵阳   知知贵阳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE3Njc5Mw==&mid=2654433174&idx=1&sn=c94b06d17ab9530bc136d75c767b434c

早上好！每天3分钟知贵阳 看天下今日关注9月23日，贵阳市教育局发布《关于做好国庆、中秋长假期间校园安全稳定工作的通知》，要求节日期间出省、出国教职工及学生要事先向学校报备，告知学校出行时间、目的地和返黔时间。9月23日，乌当区“三环五横五纵”路网建设集中开工仪式举行。此次开工五个项目包括东新路、东三路、马东路（二期）、头偏路、新栗大道（一期），总长约24.874公里，总投资约44.72亿元，预计明年底基本建成通车。9月23日，贵阳市公安交通管理局官方网站发布贵阳市新增27处多功能电子警察公示：9月28日0时起，允许持有效中国工作类、私人事务类和团聚类居留许可的外国人入境，相关人员无需重新申办签证。9月23日，梵净山生态旅游区发布公告称，梵净山生态旅游区自2020年9月25日至10月8日期间，将配合政府相关执法部门对所有预约订单予以核查实名制信息。公告主要内容如下：贵安新区政务服务大厅将于9月25日搬迁至贵安综保区综合服务大楼综合服务大楼一、二层（贵安进口商品直销中心旁）啔动试运行（试运行期间，原新区湖潮乡百马大道99号的服务大厅不再受理业务），2020年10月9日（星期五）正式啔用并办理相关业务。贵州省位列今年“十一”假期期间人气最旺的国内十大旅游目的地省份之一，受此影响，贵遵线K1336-K1335往遵义向、贵遵线K1325-K1326双向、贵清线K1877-K1879往安顺向、贵清线K1883-K1885往贵阳向、尖小线K118-K119往遵义向、贵遵复线的羊昌互通至李资互通，这些路段的交通流量将明显上升，易出现拥堵缓行。剑河至榕江高速公路将于10月1日开通试运营。届时，剑河至榕江行车时间将缩短至1.5个小时。9月23日，经中共黔西县纪委常委会会议研究，决定给予黔西县人力资源和社会保障局办公室工作员雷芝艳，开除公职处分；给予黔西县人力资源和社会保障局社保大厅工作员柳零，开除党籍和公职处分；给予黔西县雨朵镇蒿枝村原村委会主任杨义，开除党籍处分。近日，贵州省六盘水市水城县遭受持续强降雨天气，水城县发耳镇发耳居委会尖山营崩塌。滑坡造成10栋房屋和圈舍3栋受损，未造成人员伤亡。国内新闻9月23日，世卫组织表示，中国部分新冠疫苗研发项目在现阶段临床试验中已被证明有效。9月23日，央视《新闻联播》新主播严于信首次亮相，在此之前，《新闻联播》已新增宝晓峰、潘涛两位新主播。9月23日，国防部网站公布国防部第七位新任新闻发言人谭克非。9月23日，《2020年非上海生源应届普通高校毕业生进沪就业申请本市户籍评分办法》发布。本科阶段为北京大学、清华大学、上海交通大学、复旦大学、同济大学、华东师范大学的应届毕业生符合基本申报条件即可落户上海。9月23日，教育部表示，截止到2020年9月15日，全国辍学的学生由2019年的约60万人，下降到2419人。2019年，我国小学的净入学率达到99.94%，初中阶段毛入学率达到了102.6%。9月23日，财政部公布2020年1至8月全国国有及国有控股企业经济运行情况，经济运行企稳向好。营业总收入、利润总额连续3个月实现月度同比增长，1至8月同比降幅进一步收窄。9月23日，原告上海宽娱数码科技有限公司（B站）与被告福州市嘀哩科技有限公司、福州羁绊网络有限公司、福建天下无双投资集团有限公司（D站）侵害商标权纠纷一案在上海市杨浦区人民法院公开开庭审理，一审判决三被告赔偿原告经济损失300万元及合理费用11万元。国际新闻9月23日，澳大利亚第二波疫情出现好转。南澳大利亚州决定将取消对新南威尔士州居民的入境限制，昆士兰州也将允许新州南部边境居民入境。9月23日，日本南部海域生成的第12号台风“白海豚”正在向北移动，预计24-25日期间将会逼近西日本至东北地区，也可能登陆东日本地区。气象厅呼吁民众小心飓风、海啸、大雨以及河水上涨等危险。9月23日，印度马哈拉施特拉邦境内发生居民楼倒塌事故已造成39人死亡，其中包括12名儿童，另有25名伤者在医院接受治疗。9月23日，哈萨克斯坦议会下院审议通过《对部分涉及反腐败问题的法律、法规进行修改与补充的法案》，要求国家公职人员严禁收受任何礼品。编辑/王营 何冰雪（见习） 编审/刘露 金策

文章编号: 8126a47bf32c772e09caf7c7fe2bb33e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (12号台风“白海豚”或明晚登陆!3波冷空气接连发货!南澳未来几日持续……) 2020-09-24 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247557438&idx=3&sn=11aee145830502bfc7cf3449fe146c7e

秋分起，蟹脚肥今晚下班你早点回雨雨雨来了就别想归小编1号今天又上线啦这回把我召唤出来的不是老板的加鸡腿而是台风＋冷空气台风“白海豚”或明晚登陆昨天，今年第12号台风“白海豚”生成，有粉丝在后台问，小编这回咋没动静呢？这不等著大伙召唤嘛。言归正传，台风“白海豚”生成后，昨天下午2点，就已经达到了强热带风暴级别（10级），而且还在不断地增肥中……▼也许是一叶知秋，让“白海豚”也一夜懂事，一出生就为自己谋划好了发展道路。大概率是直奔日本去了，也不留下一点点水汽，对我国是无风雨直接影响哦！▼今天下午5点钟，“白海豚”的中心位于日本以南洋面上，距离日本东京南偏西方向约415公里，预计将以每小时15—20公里的速度向东北方向移动，24日傍晚前后掠过日本本州岛东南部沿海。▼虽然“白海豚”对我们无影响，但小心脏还是得保持扑通扑通跳的警惕。在菲律宾以东的海面上，仍然有热带扰动云团在活动。10月份台风很可能又重新活跃起来。▼三波冷空气接连发货接下来要告诉大家一个好消息，持续的桑拿天要到头啦！三股冷空气正在排队进广东”。▼预计，未来三天受弱冷空气补充影响，天气多云为主，间中有阵雨；展望26～27日仍有弱冷空气持续补充影响，气温略降，以多云天气为主，早晨最低气温24～25℃，体感较为凉爽。另外，汕头附近海面东北风5级阵风6级，24日下班半夜起转东北风6级阵风8级，南澳未来几日持续呈多云天气。未来七天南澳天气预报来源丨中央气象台、广东天气、珠海天气、汕头天气等声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。● 南澳一镇一村入选 “第六届全国文明村镇广东省拟推荐名单”● 在南澳，有一处响亮又不能磨灭的市井文化烙印——五脚砌下● 南澳这5个村新鲜上榜！获首批省级 “一村一品” 专业村● 千年养肺古方，利咽润肺，1颗相当于10盅冰糖雪梨！● 肤炎瘙痒难忍？苗疆千年秘方：抹一抹，当天解决！

文章编号: 36b17cbabae430bfca8d5017df7121d9
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (紧急提醒!珠海即将开啔“倒水”模式!赶紧把你们的车停好!) 2020-09-23 珠海通   珠海通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDkwOTA0Mg==&mid=2650349853&idx=2&sn=c1d2d22e2fc17915e51d3c2af42e4827

正值上班时间

天空行雷闪电，黑天黑地

一场暴风雨杀到珠海

马上开始，不但刮大风，还下起暴雨

整个珠海好似倒水一样

昨日珠海已经进入秋分季节，

但不少街坊应该毫无感受到秋风带来清凉，

珠海气温依然维持在30℃以上！

夏天好像完全没有离开我啊~

但是最近晚上气温

已经有很明显地下降了~

像这种一天能感受到春夏秋冬的气温，

早上 秋衣秋裤

中午 背心短裤人字拖

晚上 棉衣棉裤

很多街坊已经在街道上见到不同的穿衣搭配了…

你笑人穿棉袄，人家笑你还穿短t！

备受不同气温折磨的珠海人都忍不住：

"几时先可以结束时高时低气温啊？"

忽冷忽热最容易感冒啊~

12号台风“白海豚”生成

据@中央气象台发布

今年第12号台风"白海豚"

昨日上午8点钟生产

风力正在持续增加的过程

台风活跃季节仍未结束！

本次台风"白海豚"在位于广州市偏东方向

约2100公里的西北太平洋海面上

中心附近最大风力有9级(23米/秒)

中心最低气压为990百帕

7级风圈半径为100-180公里

预计将以每小时10-15公里的速度

继续向偏北方向移动~

24日白天趋向日本以南近海海面，

24日夜间登陆或擦过日本本州岛东南部沿海，

以后逐渐减弱并变性为温带气旋。

不过"白海豚"未来对我国无影响！

虽然台风“白海豚”未来不会登陆广东，

但是因为台风是个庞大的环流天气，

很容易叠加冷空气造成连续降雨！

珠海未来一周

弱冷空气+雷暴雨

马上杀到大家面前！

珠海迎来三波冷空气！

接下来要告诉大家一个好消息，持续的桑拿天要到头啦！三股冷空气正在排队进广东，它们是青铜选手？钻石选手？还是王者大咖？来，继续往下来看看它们各自带来的“技能”。▼

01

治愈“热气”的凉药：雷雨

抵达时间：9月23日

今年夏天，广东持续了一整个高温夏天，体质已经非常上火，阿妈的老火靓汤降不了温，就连啥病都能喝的特有凉茶，都无法治愈这一股“热气”。还好，今晚这股冷空气一来，北风和南风正面battle，容易激发雷雨等强对流天气。而珠海也将转为雷雨天气，温度和湿度都会有所下降，怕冷的要带件薄衫备著哦。▼

02

翻山越岭要送雨

抵达时间：9月26日

不是一家人，就不进一个门。冷空气也一样，出行的目的地总是相同的，尽管有走阳光大道的，也有走独木桥的。对冷空气而言，粤北地区的群山峻岭就是道坎，跨不过就拉倒，咱就换条路吧！第二股冷空气则是沿著福建潮汕的海岸线，直奔广东。冷空气从海上过来，吸收了不少水汽，练就“阴雨湿气功”。所以，那两天珠海又会是持续的雨雨雨……▼

03

中秋，冷空气也来赏月

抵达时间：9月末

明月几时有，把酒问青天。可冷空气具体哪天来，好安排出游计划，那恐怕只能问老天爷了。第三波冷空气将在9月末抵达广东，虽然秋意依然不是很浓，但冷暖气流相遇，始终会尬舞一场，可能会带来阴雨和凉爽，而且会持续到国庆假期开始。至于冷空气会不会来赏月、吃月饼呢？还是那句老话，关注我关注我呀，咱们会在某一天再见~▼

【珠海未来七天天气】

珠海的天气千变万化！

你永远不懂它的心~

最近已经有不少街坊感冒打喷嚏

转发+提醒，出门记得带遮，

注意保暖！小心著凉啦~

文章编号: 3e8cefa82d3b490a710698a07acb52d9
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (第12号台风“白海豚”已经生成!揭阳接下来的天气将...) 2020-09-23 你好登岗   你好登岗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDI1ODczMA==&mid=2247503637&idx=3&sn=0da282080a4358cdefe622082146800e

点“你好登岗”关注我！商务合作、报料微信: VIP0663-2最近多地已经官宣：入秋了！秋天？30+℃？众所周知揭阳只有夏天和冬天两个季节（或者一天经历四季）不过要跟大家说的是，又有新台风生成了！台风“白海豚”生成9月21日14时今年第12号台风 “白海豚”（热带风暴级）生成，其中心位置位于广州市偏东方向约2100公里的西北太平洋海面上，中心附近最大风力8级（约65公里/小时），将以每小时10-15公里左右的速度向北偏西方向移动，强度逐渐加强。“白海豚”太远了，台风未来将趋向日本关西地区，未来，这个台风对我国陆地没有直接影响，主要影响的是日本，预计未来将在日本本州岛南部或近海掠过或者登陆。由于这个台风位于副热带高压的北侧，因此受到副热带高压的牵引，未来朝东北方向移动。23日前后，日本神奈川、东京、千叶一带会有风雨天气。23日东京的航班可能会受到影响。预计，21日白天至今天夜间，东海大部海域、台湾海峡、台湾以东洋面将有5～6级、阵风7级的东北风，其中台湾海峡及东海部分海域风力可达7级、阵风8级。目前正值台风活跃期，时不时在海上就会出现个台风胚胎，台风发展的过程中会受多种因素影响，变数较多，所以我们要及时关注台风的动态。揭阳未来天气预报预计，受弱冷空气和切变线影响，今天下午到傍晚我市转雷雨天气。具体预报如下：今天白天到夜间：多云转雷阵雨，气温24～31℃；24-25日：多云到阴天，有分散阵雨，气温24～29℃；26-27日：多云到阴天，气温23～30℃。广大市民要做好安全防护，外出记得带伞，注意避险！历史关注推文荣誉！登岗这位小伙被评为深圳 “十佳爱心人物”网友：登岗下午的这场雨，下出了态度！终于！登岗镇从潮州沙溪引水工程正式通水！多图+视频直击！登岗消防车送水、排队取水，场面热闹！公示：登岗镇承担国家基本公共卫生服务项目任务机构喜讯！登岗镇卫生院健康管理中心成立啦！玄武山：最新通知登岗、炮台、地都、渔湖，均设站点！粤东城轨有重大进展！节水通知注意！登岗这个路段将实施交通管制！登岗机场T2航站楼、城轨站要来了！规划提前曝光！关于登岗镇征收土地公告，附补偿标准！注意！登岗这个路段正在施工中，请大家绕行！关于地图标示炮台有新冠肺炎小区的澄清通知！登岗西淇与潮州刘畔交界处实施封闭？真相是... ...周知！肖畔过塘畔（潮安）路口已封！周知！万里桥封路、新溪院桥禁止通过！炮台镇中心卫生院15名疫区旅客全部解除医学观察！防控疫情，登岗白衣天使在行动！潮汕高铁站南站房改扩建项目动工 面积将扩大10倍机场又要扩建？揭阳机场已啔动招标！最新政策！揭阳等23个城市144小时过境免签！登岗镇开展志愿服务活动 助力全国文明城市创建突发！一早登岗机场路发生车祸，一摩托车...登岗溪边村——远近闻名的历史文化名村！动真碰硬！登岗加快落实违法用地图斑整治工作什么！登岗西淇也有监控拍开车打电话？登岗镇警民合力助离家出走300多公里的11岁小孩归家！好消息！登岗镇涉及3所学校和2396户民宅机场噪声污染将有望得到缓解！【头条】登岗家门口坐高铁，可以买票啦！揭阳火车站正式改名“揭阳南站”一起来！带你走进高铁揭阳机场站！登岗有人上榜——2019年空港经济区“最美家庭”倒计时！梅汕高铁计划10月11日通车！登岗家门口可以坐高铁了！登岗这位老师代表区参加市小学、初中英语学科初赛获“一等奖”登岗高铁揭阳机场站上牌登岗一老人店门口蹲点，伺机偷烟，被抓现行！揭阳：平均每24人拥有一辆私家车荣誉！登岗这个学子夺得世界技能大赛数控车项目冠军！登岗人必看！登岗各乡便民微信群在此！每一个村庄，都是独一无二的有自己独特的建筑结构一溪一河一桥梁、一树一木一花草随著越来越多的改造、拆迁、征用等等，原本的村庄面貌逐渐消失，无力保留，唯有留存记忆！知晓登岗事、进群请添加登岗小童登岗人，都在关注【你好登岗】联系小童：VIP0663-2如有侵权，请联系删除，感谢合作！

文章编号: cdab72e6bfc0cb0f47c156cc58611079
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (珠海人挺住!12号台风“白海豚”或明晚登陆!3波冷空气接连发货!国庆中秋天气……) 2020-09-23 斗门万事通   斗门万事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTcwNjgwMw==&mid=2649980125&idx=1&sn=bb1201dcf67feef59c72977767641860

◀):注册后，请加珠海助手：zhv0756邀请你进群

昨日珠海已经进入秋分季节，

但不少街坊应该毫无感受到秋风带来清凉，

珠海气温依然维持在30℃以上！

夏天好像完全没有离开我啊~

但是最近晚上气温

已经有很明显地下降了~

像这种一天能感受到春夏秋冬的气温，

早上 秋衣秋裤

中午 背心短裤人字拖

晚上 棉衣棉裤

很多街坊已经在街道上见到不同的穿衣搭配了…

你笑人穿棉袄，人家笑你还穿短t！

备受不同气温折磨的珠海人都忍不住：

"几时先可以结束时高时低气温啊？"

忽冷忽热最容易感冒啊~

12号台风“白海豚”生成

据@中央气象台发布

今年第12号台风"白海豚"

昨日上午8点钟生产

风力正在持续增加的过程

台风活跃季节仍未结束！

本次台风"白海豚"在位于广州市偏东方向

约2100公里的西北太平洋海面上

中心附近最大风力有9级(23米/秒)

中心最低气压为990百帕

7级风圈半径为100-180公里

预计将以每小时10-15公里的速度

继续向偏北方向移动~

24日白天趋向日本以南近海海面，

24日夜间登陆或擦过日本本州岛东南部沿海，

以后逐渐减弱并变性为温带气旋。

不过"白海豚"未来对我国无影响！

虽然台风“白海豚”未来不会登陆广东，

但是因为台风是个庞大的环流天气，

很容易叠加冷空气造成连续降雨！

珠海未来一周

弱冷空气+雷暴雨

马上杀到大家面前！

珠海迎来三波冷空气！

接下来要告诉大家一个好消息，持续的桑拿天要到头啦！三股冷空气正在排队进广东，它们是青铜选手？钻石选手？还是王者大咖？来，继续往下来看看它们各自带来的“技能”。▼

01

治愈“热气”的凉药：雷雨

抵达时间：9月23日

今年夏天，广东持续了一整个高温夏天，体质已经非常上火，阿妈的老火靓汤降不了温，就连啥病都能喝的特有凉茶，都无法治愈这一股“热气”。还好，今晚这股冷空气一来，北风和南风正面battle，容易激发雷雨等强对流天气。而珠海也将转为雷雨天气，温度和湿度都会有所下降，怕冷的要带件薄衫备著哦。▼

02

翻山越岭要送雨

抵达时间：9月26日

不是一家人，就不进一个门。冷空气也一样，出行的目的地总是相同的，尽管有走阳光大道的，也有走独木桥的。对冷空气而言，粤北地区的群山峻岭就是道坎，跨不过就拉倒，咱就换条路吧！第二股冷空气则是沿著福建潮汕的海岸线，直奔广东。冷空气从海上过来，吸收了不少水汽，练就“阴雨湿气功”。所以，那两天珠海又会是持续的雨雨雨……▼

03

中秋，冷空气也来赏月

抵达时间：9月末

明月几时有，把酒问青天。可冷空气具体哪天来，好安排出游计划，那恐怕只能问老天爷了。第三波冷空气将在9月末抵达广东，虽然秋意依然不是很浓，但冷暖气流相遇，始终会尬舞一场，可能会带来阴雨和凉爽，而且会持续到国庆假期开始。至于冷空气会不会来赏月、吃月饼呢？还是那句老话，关注我关注我呀，咱们会在某一天再见~▼

【珠海未来七天天气】

珠海的天气千变万化！

你永远不懂它的心~

最近已经有不少街坊感冒打喷嚏

转发+提醒，出门记得带遮，

注意保暖！小心著凉啦~

由于微信群限制200人加入

超出群成员，请加群主微信邀请

👇👇👇

注明：加群，耐心等待审核通过后邀请进群

©斗门万事通 未经授权禁止修改

文章编号: 619c8801aa96ec51e6b41d6016f9068a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【关注】三波冷空气!凉爽到国庆!) 2020-09-23 珠海二千年大酒店   珠海二千年大酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODIyMjYyOQ==&mid=2651389154&idx=1&sn=8a4b35bc5734ebe19d502ced40bd7ed7

俗话说“秋分夜，一夜冷一夜”在这个时节后冷空气已开始转守为攻逐渐变为主导地位广东夏天的湿热“霸主”——西南季风早就大势已去，日渐疲弱如果之前的冷空气都是台风扯下来的“被动式”南下时间来到9月下旬在炎暑中挣扎了一整个夏天的广东人终于迎来冷空气正儿八经的“主动”进攻三波冷空气排队来广东哦！【第一波：9.23南下送雷雨】冷空气明天(23日)傍晚前后杀来广东晒了一个夏天，体质非常“热气”北风和南风正面对撞容易激发雷雨等强对流天气！预计明天(23日)傍晚前后珠海将转雷雨天气一下雨，还愁天气不凉爽？9月24日雨水不止，几阵小雨飘落9月25日北风轻抚，阳光再次出现最低气温略降到24℃湿度也会略有回落这凉意，至少还是有诚意哒~【第二波：9.26阴雨东风凉】对冷空气而言，粤北的群山峻岭是道坎跨不过，广东就很难降温但9.26冷空气另辟蹊径沿著福建潮汕海岸线，直达珠三角从海上迂回而来吸收了水汽，内置阴雨和“湿气”26日到27日珠海的天空将会再次转阴雨水再次来临气温维持在24-29℃可能会有点春雨的意思平稳绵长且凉爽，不容易打雷与此同时海面的风力也会显著加大最大阵风会达到7级这两天的涉海活动，要注意安全【第三波：国庆前补充南下】这波冷空气，会在9月末南下它也许不能带来更多秋意但根据最新天气展望由于它会让冷暖持续对峙阴雨凉爽的天气可能持续到假期开始（换句话说，可能干扰中秋赏月？）假期天气如何，请关注我们的后续消息【珠海未来七天天气】【天气趋势】预计今明两天我市以多云有阳光天气为主，偶有一两阵雨；23日稍晚时间起受弱冷空气影响，云量增多，有几阵雨，气温略降。【国庆假期有没有台风？】虽然冷空气已开始逐渐发威但现在还是太平洋台风的活跃季节昨天(21日)刚生成的12号台风“白海豚”将会一路向北登陆日本而菲律宾以东的海面仍然可见有热带扰动云团活动统计发现过去三十年(1990-2019)国庆假期(10月1-8日)期间共有8个台风让珠澳两地发布台风预警平均每3.75年就有一个具体到2020年现在谈国庆这8天假期还为时过早不过超级计算机模式持续计算出10月上旬南海及菲律宾以东洋面有热带系统活跃的迹象具体情况我们后续会持续关注添加关注方式1、长按下方二维码2、点击本文上方“珠海二千年大酒店”蓝色字体3、点击下方“阅读原文”﻿关注珠海2000年大酒店微信号:zh2000hotel地 址：中国 珠海市香洲区人民东路121号总 机：0756-2122998福盈轩酒楼：0756-2122611世纪西餐厅：0756-2127524

文章编号: 5d160991a766271ac1fd9c78f386ee19
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (冷空气今晚杀到珠海!还有两波正在路上!要提前入冬了吗?) 2020-09-23 香山网   香山网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk2MTIzMQ==&mid=2650895348&idx=4&sn=c37654b42af84de33c704cb00fd9ce61

9月22日秋分

俗话说

“秋分夜，一夜冷一夜”

在这个时节后

冷空气已开始转守为攻

如果之前的冷空气

都是台风扯下来的“被动式”南下

时间来到9月下旬

在炎暑中挣扎了一整个夏天的广东人

终于迎来冷空气正儿八经的“主动”进攻

三波冷空气排队来广东哦！

◆第一波！9月23日南下送雷雨◆

冷空气明天(23日)傍晚前后杀来

广东晒了一个夏天，体质非常“热气”

北风和南风正面对撞

容易激发雷雨等强对流天气！

预计明天(23日)傍晚前后

珠海将转雷雨天气

一下雨，还愁天气不凉爽？

9月24日

雨水不止，几阵小雨飘落

9月25日

北风轻抚，阳光再次出现

最低气温略降到24℃

湿度也会略有回落

这凉意，至少还是有诚意哒~

◆第二波！9月26日阴雨东风凉◆

对冷空气而言，粤北的群山峻岭是道坎

跨不过，广东就很难降温

但9.26冷空气另辟蹊径

沿著福建潮汕海岸线，直达珠三角

冷空气从海上迂回而来

吸收了水汽，就内置了阴雨和“湿气”

26日到27日

珠海的天空将会再次转阴

雨水再次来临

气温维持在24-29℃

可能会有点春雨的意思

平稳绵长且凉爽，不容易打雷

与此同时

海面的风力也会显著加大

最大阵风会达到7级

这两天的涉海活动，要注意安全

◆第三波！国庆前补充南下◆

这波冷空气，会在9月末抵达广东

它也许不能带来更多秋意

但根据最新天气展望

由于它会让冷暖持续对峙

阴雨凉爽的天气可能持续到假期开始

（换句话说，可能干扰中秋赏月？）

假期天气如何，请关注我们的后续消息

◆珠海未来七天天气◆

【天气趋势】预计今明两天我市以多云有阳光天气为主，偶有一两阵雨；23日稍晚时间起受弱冷空气影响，云量增多，有几阵雨，气温略降。

◆国庆假期有没有台风？◆

虽然冷空气已开始逐渐发威

但现在还是太平洋台风的活跃季节

昨天(21日)刚生成的12号台风“白海豚”

将会一路向北登陆日本

而菲律宾以东的海面

仍然可见有热带扰动云团活动

统计发现

过去三十年(1990-2019)

国庆假期(10月1-8日)期间

共有8个台风让珠澳两地发布台风预警

平均每3.75年就有一个

具体到2020年

现在谈国庆这8天假期还为时过早

不过超级计算机模式持续计算出

10月上旬南海及菲律宾以东洋面

有热带系统活跃的迹象

具体情况我们后续会持续关注

今天起床的你

感受到了一点凉意吗？

素材来源珠海天气

如有侵权请联系删除

加入爆料群扫描下图

▼

扫码添加珠海爆料姐微信

爆料得奖金、获取珠海第一资讯

备注关键字进入其他社群

▼

文章编号: 923d5c176e6bf3d6761dabb567b87956
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (@珠海街坊!三波冷空气!凉爽到国庆!今年假期总算没台风了?) 2020-09-23 最珠海   最珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Nzc5NTIwMQ==&mid=2247488316&idx=1&sn=237e882acf7a98f957c50047a07a0273

◀):想做副业/兼职的朋友，请识别二维码加小编

9月22日秋分

俗话说

“秋分夜，一夜冷一夜”

在这个时节后

冷空气已开始转守为攻

逐渐变为主导地位

广东夏天的湿热“霸主”——西南季风

早就大势已去，日渐疲弱

如果之前的冷空气

都是台风扯下来的“被动式”南下

时间来到9月下旬

在炎暑中挣扎了一整个夏天的广东人

终于迎来冷空气正儿八经的“主动”进攻

三波冷空气排队来广东哦！

【第一波：9.23南下送雷雨】

冷空气23日傍晚前后杀来

广东晒了一个夏天，体质非常“热气”

北风和南风正面对撞

容易激发雷雨等强对流天气！

预计23日傍晚前后

珠海将转雷雨天气

一下雨，还愁天气不凉爽？

9月24日

雨水不止，几阵小雨飘落

9月25日

北风轻抚，阳光再次出现

最低气温略降到24℃

湿度也会略有回落

这凉意，至少还是有诚意哒~

【第二波：9.26阴雨东风凉】

对冷空气而言，粤北的群山峻岭是道坎

跨不过，广东就很难降温

但9.26冷空气另辟蹊径

沿著福建潮汕海岸线，直达珠三角

冷空气从海上迂回而来

吸收了水汽，就内置了阴雨和“湿气”

26日到27日

珠海的天空将会再次转阴

雨水再次来临

气温维持在24-29℃

可能会有点春雨的意思

平稳绵长且凉爽，不容易打雷

与此同时

海面的风力也会显著加大

最大阵风会达到7级

这两天的涉海活动，要注意安全

【第三波：国庆前补充南下】

这波冷空气，会在9月末抵达广东

它也许不能带来更多秋意

但根据最新天气展望

由于它会让冷暖持续对峙

阴雨凉爽的天气可能持续到假期开始

（换句话说，可能干扰中秋赏月？）

假期天气如何，请关注我们的后续消息

【珠海未来七天天气】

【天气趋势】预计今明两天我市以多云有阳光天气为主，偶有一两阵雨；23日稍晚时间起受弱冷空气影响，云量增多，有几阵雨，气温略降。

【国庆假期有没有台风？】

虽然冷空气已开始逐渐发威

但现在还是太平洋台风的活跃季节

昨天(21日)刚生成的12号台风“白海豚”

将会一路向北登陆日本

而菲律宾以东的海面

仍然可见有热带扰动云团活动

统计发现

过去三十年(1990-2019)

国庆假期(10月1-8日)期间

共有8个台风让珠澳两地发布台风预警

平均每3.75年就有一个

具体到2020年

现在谈国庆这8天假期还为时过早

不过超级计算机模式持续计算出

10月上旬南海及菲律宾以东洋面

有热带系统活跃的迹象

具体情况我们后续会持续关注

来源自珠海天气

本号声明：如有侵权，请联系版主进行删除

···他们都已经加入我们

你还在等什么？

文章编号: 6302a76714de17420a9c971f413d0444
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (云端实践哪家强,来看华师明星团!) 2020-09-23 华南师大紫荆青年   华南师大紫荆青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTczMzgwNQ==&mid=2247496638&idx=1&sn=4e6c77319e604a66c20e74aeeeb54503

这个夏天

华师学子以青春之名

谱写了一曲曲“云端”实践赞歌

让我们有请第二期明星学院实践团

闪亮登场，一展风采

在看明星实践团前

点击pick你心目中的南波万天团吧！

明星实践团1　教育科学学院

为深入贯彻国家乡村振兴、全面建成小康社会等政策号召，立足疫情时代背景及平定本土文化，肩负啔迪思想、陶冶情操、温润心灵的教师职责，承担以文化人、以文育人、以文培元的教师使命，教育科学学院开展了2020年暑期社会“云实践”活动。此次下乡，各教育科学学院学子充分利用网络优势，发挥专业特色，尽显教科风采。本次专业理论与技能的实践锻炼，让平定等地的孩子们从温暖的陪伴中体会到教育关爱，更让青年学子从切实的体验中收获成长。

喜马拉雅电台特色活动

明星实践团2　哲学与社会发展学院

今年哲学与社会发展学院由130余人组成的五支队伍在5名指导老师和5名研究生领队助力下，以“云实践”的方式分别对接茂名、从化、汕头、汕尾、南昌开展实践活动，并取得圆满成功。

哲学与社会发展学院学子与时俱进、实事求是、关心时政，心系乡村教育，结合专业特色和自身特长开展了疫情防控公益服务、核心价值观及道德法律宣讲课堂，创新性地进行劳动教育和禁毒宣传教育，强化学生们的责任担当意识和家国情怀，培养他们奉献社会的精神。另外，在活动期间各队伍积极向社会宣传，增强实践的影响力度，在各级官方媒体报道共748次，宣传工作成果显著。

学生风采展示

明星实践团3　马克思主义学院

在马克思主义学院师生队伍的共同努力下，马克思主义学院在宣讲（支教）、调研和宣传方面硕果累累。其中MKS01声入祥云实践服务队累计参与培训共计13场次，学习时间累计约500小时，共发放并回收线上线下调查问卷五百多份，各组调研报告基本形成。同时，队伍活动期间共发布线上微党课10节、微广播24期，并通过“线上+线下”方式进行了4场党课宣讲，影响受众6000余人。在对外宣传方面，团队公众号及华师马院研究生公众号上同步推文38篇，今日头条推文52篇，微博累计推送124篇活动动态，抖音发布相关视频15条，全面呈现了团队活动开展实况。其中获重点新闻媒体报道9次，地方共青团媒体报道7次，校级官方媒体报道10次，其他媒体报道98次，硕果累累。

线上党课

明星实践团4　历史文化学院

为贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，切实结合疫情常态化防控要求，历史文化学院118名学子组成五支队伍，分别与广州、台山、汕头、湛江、茂名等多地合作开展线上实地有机融合的暑期社会实践活动。通过举办“云实践”系列主题微课比赛，充分发挥专业优势，学生设计创作五大主题系列微课共52份，并依托线上平台进行展播，反响热烈。疫情当下，为记录战疫过程中的时代英雄事迹，与广州博物馆、广东实验中学携手开展“抗疫英雄”口述历史项目活动，带领中学生访谈多名抗疫先进典型人士，整理形成抗疫英雄原始口述资料共10.68万字，通过46天的持续引领，向服务地学生传递榜样的力量，增强青年的责任感和使命感。

队员合照

明星实践团5　外国语言文化学院

今年，外国语言文化学院在暑期社会实践活动中充分发挥外国语言文化学院学子的专业优势和技能特长，组建八支教育关爱服务队伍。外国语言文化学院暑期社会实践遍及广州、惠州、梅州、汕头等地区，回访四年及以上的实践基地3个，参与人数209人，服务总时长352小时，受益人数达千人。在实践过程中，学院强化各队伍指导力量，为实践活动的顺利开展保驾护航；各队伍积极探索“互联网+社会实践”模式，线上支教成果显著。在暑期社会实践中，外国语言文化学院学子彰显青春朝气，坚定文化自信，服务基层群众，为新农村建设注入强劲动力。

结营课上孩子们与社工的合照

明星实践团6　美术学院

本次三下乡“云实践”活动充分利用美术学院专业特色，以美术专业课教学的形式将“走进红色之乡，了解传统民俗”的主题贯穿到支教当中，既满足学生学习美术专业的需求，又使其接受红色思想教育，了解当地传统民俗。调研组利用专业优势，以广宁特色色彩为切入点，依托传统建筑进行色彩调研，探究周边自然环境对建筑色彩的影响。特创绘本组，创作具有广宁当地特色的绘本与明信片进行广泛宣发，献礼中国共产党成立100周年。

支教组队员做示范

明星实践团7　教育信息技术学院

今年暑假，教育信息技术学院组建8支实践队伍，共号召237名学生参与了2020年暑期社会实践活动，累计服务时间4632小时，服务覆盖人群达3082人次。此次活动，教育信息技术学院实践队伍均采取“云实践”的模式，紧扣疫情、文化传承与“互联网+”等主题，线上开展支教、调研、宣传等实践活动，充分发挥教育技术学和新闻传播学的专业优势，给受教学生带来了丰富知识和难忘回忆，为相关企业提供了专业的宣传策略，队员自身也积累了相应的调研经验。最终，教育信息技术学院暑期社会实践活动圆满完成。

队员正在线上课堂教学

明星实践团8 数学科学学院

今年暑假，数学科学学院一共组建了6支实践队伍，包括院团委赴茂名市第一中学实验学校云实践服务队、院学生会赴惠州市博罗县杨侨中学云实践服务队、院分党校赴揭阳世德中学云实践服务队以及3支由18级支部组建的实践队伍。其中，18级支部分别为1802、1803、1804支部。本次实践活动共有161名志愿者参与，受益群众共707人，各级媒体对队伍的报道次数总计76次。此次活动中，各队伍课程内容丰富多样，意在教导学生培养数学能力与素养、树立文化自信、弘扬家国情怀等。除此之外，各队伍积极开展数学相关竞赛，充分展现数学特色，暑期社会实践活动圆满完成。

明星实践团9　生命科学学院

本次暑期实践活动，生命科学学院共有7支队伍，6支队伍（班队）于线上活动，开展在线支教、科普、调研等活动；1支队伍——赴江门白海豚科考队，赴广东江门白海豚保护基地开展科考活动。生命科学学院参与本次社会实践活动学生人数达246，队伍指导老师8人。今年，生命科学学院队伍从7月28日起至8月28日陆续开展并顺利完成了社会实践活动，班队开展活动天数8-10天，赴江门白海豚科考队开展了为期25天的线下实践活动。各班队依据服务地特点不同开展了各具特色的支教课程、科普活动、调研活动。

白海豚队员出海调查

明星实践团10　地理科学学院

地理科学学院今年共有13支实践队伍在“云端”开展了丰富多彩的暑期社会实践活动。其中共有8支队伍开展了特色支教活动，他们既积极关注疫情，向学生科普疫情相关知识，共同助力疫情防控；又关心对口学生的成长，针对不同学生的特点开展特色教学活动，并举办第二课堂、暖心电台等课外活动帮助学生放松心情。另外，还有5支队伍立足地理知识，积极传播政府政策，通过直播科普、知识竞赛、云端宣讲、线上座谈等方式向广大群众传播相关知识。此外，各队伍共攥写了调研报告100多篇，包含了自然、人文等多个方面。

“疫情之下，看世界”之队员科普瞬间

明星实践团11　计算机学院

由于疫情影响，计算机学院今年共组建一支云支教队伍——时雨服务队，由计算机学院，数学科学学院，外国语言文化学院，教育信息技术学院2017级、2018级、2019级共29名队员组成，在唐婷芳老师的指导下，开展为期5天的云支教志愿服务活动，受益学生100人，于2020年8月5日圆满完成志愿服务活动。除传统暑期支教活动外，计算机学院今年新增了专题实践活动和专业实践活动。包含了科普作品征集与主题宣讲、“家乡的变化，时代的变迁”故事征集、“我的返家乡实践故事”征集、创新成长、创业成长、实践调研。根据疫情防控常态化形势，让同学们发挥专注科研学习的计科专业特色，在此次社会实践活动中，提升自我、关爱他人、服务社会。

队伍课程安排

明星实践团12　心理学院

在心理学院党委的带领下，2020年心理学院团委共组织9支校级队伍（其中研究生队伍1支），191名师生（其中研究生37人，教师10人）开展了以“新时代·心力量“为主题的暑期社会实践活动。心理学院队伍实践活动范围极广，从广州市天河区、从化区到肇庆市、韶关市、高州市，最远甚至到河北省三河市都留下了我们心院学子的身影。同时，心理学院队伍共开展调研活动8次，开展讲座、心理专场等活动62次，受益群众达4133人，总计服务时长约1440小时。此外，心理学院暑期社会实践活动在韶关市新丰县、广州市从化区等地广受政府以及学校的好评，更得到了当地教育局红头文件的支持。除了官方表彰，心理学院也先后多次被当代大学生网、今日大学生网、多彩大学生网、紫荆网、紫荆青年等媒体报道，有关新闻稿总计67篇。

队员合照

蝉鸣漏进夏日

温暖住进云端

各大明星学院实践团队展示完毕

本期你更喜欢哪个学院呢？

小手一点

动次打次把票投吧！

温馨提示

投票截止时间为9月24日24:00

No.1｜校团委专属盲盒，等！你！来！拆！

No.2｜藏不住了，今天的热搜是他们！

No.3｜这条推送送给我们最感激的人！

图源｜各学院实践队伍

撰稿｜各学院实践系统负责人　尤宏淼

制图｜邓楚妍

编辑｜邓慧琳

责任编辑｜李明娴　丁泽淮　邓楚妍

初审｜吴　蓉

复审｜周　奋

终审｜连泽纯

文章编号: 5a1acac084ae15f40bb8568b6bfbec3c
-----------------------------------------------------------------------------
