文章总数: 9 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (汕头又上央视新闻啦！！) 2023-05-31 穀饶超人圈   穀饶超人圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDMyNTY3NQ==&mid=2247525016&idx=8&sn=0ceb008176a87b8785402478816ef032

    广东汕头南澳候鸟省级自然保护区由22个岛屿组成,总面积256.5公顷,素有“海鸟王国”之称。该保护区内一年四季停留的鸟类达116种。南澳岛东南方的南澎列岛国家级自然保护区海洋资源十分丰富,吸引中华白海豚现身。 

来源:央视新闻 

关注微信公众号:穀饶超人圈!家在穀饶生活圈@穀饶花总 

文章编号: 6471a3708cadf215b6e2edb8ef0735be
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (时间悠悠,岁月如诗,钦州历史承千载--钦州简介) 2023-05-31    广西高恒钦州分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjkxMTA1OA==&mid=2247486253&idx=1&sn=89b0da8c04d1536f9d88ce1e724e8d6b

钦州，前身为管辖广东省钦廉四属（钦州，合浦，防城，灵山）的钦廉专区，钦州地区，广东省湛江地区钦县，广西钦州县。现为广西壮族自治区下辖地级市，位于中国西南部，广西壮族自治区南部，南海之滨，北部湾经济区南（宁）北（海）钦（州）防（城港）的中心位置，是大西南最便捷的出海通道。2016年末，钦州市户籍总人口409.13万人，比2015年增加5.03万人。钦州市是“一带一路”南向通道陆海节点城市，北部湾城市群的重要城市，拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港。南钦高速铁路作为广西北部湾地区的主要铁路运输通道构成了中国西南地区连接东南亚地区最便捷的出海通道。钦州市是岭南广府文化重要的兴盛地、传承地之一 ，广府民系下分支的钦廉民系正是世居此地，汉族与壮族是钦州的世居民族 ，钦州市通用的方言为粤语-钦廉片。亦分布有客家话-涯话及属于邕南土语的壮话。钦州北邻广西首府南宁，东与北海市和玉林市相连，西与防城港市毗邻，辖2县2区（灵山县、浦北县、钦南区、钦北区），另设有钦州港经济开发区和钦城管理区，有海外华侨同胞38万人，分布在46个国家和地区。钦州市位于南华准地台的南端，地质构造复杂，地层发育较全。位于北回归线以南，在亚洲东南部季风区内，太阳辐射强，季风环流明显。有30多处，4A级景区多处。是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。2017年 ，钦州市生产总值为1309.82亿元，同比增长8.8%。历史沿革名称来源 在先秦时期，钦州属百越之地，秦始皇统一中国后，钦州属秦设象郡所辖；从汉朝、三国一直至晋时期，钦州属交州合浦郡所管，于南朝末元嘉第一次建制，称为末寿郡，隋开皇十八年（598年）易名为钦州，取“钦顺之义”，此为钦州的最早得名。之后一直沿用此名。建制沿革钦州，古称安州，秦始皇三十三年（前214年），秦朝统一岭南，置南海、桂林、象郡。钦州市属象郡辖地。南北朝宋代时期置宋寿郡，梁代设安州。隋开皇十八年（598年）改安州为钦州。据民国《钦州县志》：“开皇十八年，改安州为钦州，取钦江为名。”。唐武德五年（622年）改宁越郡为钦州总管府，元改为钦州路，明初改为钦州府。民国年间改为钦县，属广东省钦廉专署所辖。解放后，广东省设钦廉行政专员公署，1951年改隶广西省，1955年复隶广东省。1965年7月再隶广西壮族自治区，改为钦州地区行政专员公署，下辖上思、防城、钦州、灵山、浦北、合浦、北海七个县市。1983年10月8日，撤销钦州县，设立钦州市，以原钦州县的行政区域为钦州市的行政区域。1983年10月划出北海县和防城港，1987年7月划出合浦县归北海市管辖，1993年5月防城港市成立，划出防城县和上思县归防城港市管辖。1994年6月28日，撤销钦州地区、钦州市，设立地级钦州市，新设钦北区、钦南区，市人民政府驻新兴路。地理环境位置境域钦州市地处广西南部沿海，北部湾北岸，位于北纬21°35′～22°41′，东经107°72′～109°56′。北与南宁市接壤，东与北海市和玉林市相连，南临钦州湾，西与防城港市毗邻。钦州市陆地总面积10895平方公里，大陆海岸线562.64公里。地质地貌钦州市位于南华准地台的南端，地质构造复杂，地层发育较全，出露地层以下古生界志留系最为发育；岩浆岩以酸性侵入岩为主，主要有花岗岩和流纹岩；褶皱、断裂构造发育，并具明显的分带性，存在发生中等以上地震的条件。 钦州市形状略为方块形，主要属丘陵地貌类型。境内东、西、北三面崇山环拱，丘陵起伏连绵，地形复杂。西北部属山区，以十万大山为主体，山高翠拔直参天，壑深飞瀑若无地；北部和西部属中丘陵区，除少数山地及高丘陵外，一般海拔在250米左右；中部属低丘台地、盆地和河谷冲积平原区，以低丘和河谷平原为主，土地稍平坦；东部属低丘陵区；南部属低丘滨海岗地、平原区，有市内最大的冲积平原——钦江三角洲。全境地势为西北及东北部高，自北向南倾斜，南部地势显著下降。钦州市山地（海拔500米以上）10.08平方公里，占0.22%；中高丘陵（海拔100—500米） 686.83平方公里，占14.75%；低丘（100米以下）2835.52平方公里，占60.89%；台地、阶地441.99平方公里，占9.49%；平原（0—10米）473.3平方公里，占10.16%；水域 （河流、水库等） 108.53平方公里，占2.33%；其他100.78平方公里，占2.16%。气候条件钦州市位于北回归线以南，在亚洲东南部季风区内，太阳辐射强，季风环流明显。由于南临北部湾，西北靠十万大山，主要受海洋气候影响，也受大陆气团影响，海洋性气候明显，是中国湿热多雨的地方之一。 海域面积钦州市的南部为辽阔的钦州湾。钦州湾属中国南海北部湾的一部分，位于鱼产富饶的北部湾之最北部， 广义的钦州湾， 东起合浦县的英罗港，西至防城县的北仓河口，海岸线长1478公里。狭义的钦州湾，是独指钦州市沿海的海湾，这个海湾居北海港和防城港之间，东起大风江口，距北海港18海里，西至企沙港（防城各族自治县境内），距防城港8海里。海湾总面积908.37平方公里，其中滩涂面积171.82平方公里，浅海面积736.55平方公里（水深5米以内的454.38平方公里，5—10米的266.06平方公里，10—20米的16.11平方公里） 。纵深长20余海里，自北向南延伸，南面向北部湾敞开。湾首及湾口都很开阔，中部较窄，宽1.5—3海里，呈两头大中间细的喇叭状。大陆架自北向南倾斜，浅海属半封闭性大陆架海域，底形倾斜徐缓， 坡度一般在2°以内，大部分海区底形比较平坦。底质在北部沿岸10海里以内，几乎全是泥沙质浅滩。湾内水较浅，一般水深2—18米，最大水深29米。湾内由于阳光充足，水温适宜，加上养分丰富，浮游生物多，适于各种鱼类和其他海产的繁殖与生长，以及飞禽鸟类生存，仅经济鱼类就达130种。海湾海水平均透明度为3寻左右 （海民以两手平伸之长为一寻，约1.7米），这是因为浮游生物及其他悬浮物含量较多影响的结果。海水的酸碱度冬季在8.20—8.30之间，夏季平均为8.26。自然资源植物资源钦州市有陆地野生植物150科476属765种。其中，被子植物128科441属723种，裸子植物6科10属11种，蕨类植物16科25属31种。以茶科、壳斗科、松科、桃金娘科、木兰科和禾本科为优势。属国家重点保护的珍贵植物有木沙椤、马蹄森、格木、狭叶坡垒、福建柏、观光木、华南椎、蝴蝶果、假山龙眼、樟树、红椎等，主要分布在浦北县的六万大山、五皇岭及钦北区的王岗山。另在海河交汇处及浅海滩涂分布有热带海岸特有的植被——红树林，有15科22种，以桐花群落为主，其次为秋茄群落和白骨壤群落。动物资源钦州市自然分布的陆生野生脊椎动物76科271种。其中，两栖类7种，主要有青蛙、山蛙、沼蛙、蟾蜍等；爬行类21种，主要有眼镜蛇、金环蛇、银环蛇、百步蛇、三素锦蛇、水律蛇、蛤蚧、龟等；鸟类186种，主要有画眉、鹧鸪、鹩哥、鹦鹉、山雀、白鹭、大白鹭、牛背鹭等；哺乳类62种，主要有野猪、豪猪、果子狸、猪獾、抓鸡虎、松鼠、竹鼠等。国家公布的一级、二级陆生野生动物主要分布在浦北县的六万山、钦北区的王岗山及广西茅尾海红树林自治区级自然保护区。矿产资源钦州市有46种矿产，矿床及矿点共176处，小型规模以上有46处，其中大型石膏矿床一处（钦灵石膏矿床），中型铅锌矿床和稀土矿床各1处，煤、陶瓷土、油页岩、锰、铁、钛、磷、高岭土、水泥用灰岩、水泥配料用页岩、建筑材料用灰岩、建筑材料用花岗岩等矿床130处。已经开发利用的主要矿种有铅锌矿、煤矿、锰矿（氧化锰）、陶瓷土、石膏矿、钛铁砂矿、石灰岩、花岗岩及建筑用砂等。海洋资源钦州市海洋生物多种多样，近岸10米等深线内可供养殖面积866.7平方公里，浅海鱼类资源估量年4200吨。20米等深线内有虾类35种，蟹类191种，螺类143种，贝类178种，头足类17种，鱼类326种，其中主要经济鱼类20余种。面积135平方公里的茅尾海，是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，盛产大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼四大名产及水鸭、海鸥等野生水禽。水资源钦州市地下水资源总储量约为16.08 亿立方米，可利用水量为4.82亿立方米，仅可供钦州市生活用水。但地表水资源丰富，河流年径流量64.8亿立方米， 占全区总径流量的2.68%；年径流深1091毫米。单位面积产水量为106.1万立方米每平方公里，耕地亩均有水量为5470立方米，人均有水量约4772立方米。多年平均入海水量钦江为20.3亿立方米，茅岭江为25.9亿立方米，大风江为18.6亿立方米。河流径流量的年内分配，汛期钦江占83%，茅岭江占77.2%，大风江占87.9%；非汛期钦江占17%，茅岭江占22.8%，大风江占12.1%。民族钦州市有彝族、白族、傣族、壮族、苗族、回族、僳僳族、拉祜族、佤族、纳西族、瑶族、藏族、景颇族、布朗族、布依族、阿昌族、哈尼族、锡伯族、普米族、蒙古族、怒族、基诺族、德昂族、水族、满族、独龙族等民族分布。汉族、壮族为钦州世居民族。汉族人口约占总人口89.3%，壮族人口约占总人口10.3%。汉族钦州市均有分布，壮族主要分布在钦北区，其中大寺镇最多，有8.3万壮族人，是钦州市壮族人口最多的乡镇。社会事业钦州坭兴陶钦州坭兴陶被认定为广西最具民族特色的二件宝之一。也是钦州的特产之一。钦州坭兴陶作为一种传统民间工艺，已有一千三百多年历史。据史志记载：我钦陶器，谅发明于唐以前，至唐而益精致。民国九年（1921年）城东山麓发现逍遥大冢。内藏陶壶一只及高四尺余陶碑一方。镌字千六百余言，经考证，始知乃唐开元年宁越郡（即现钦州市）第五世刺史宁道务墓志，可见钦州制陶历史之久远。传至清朝咸丰年间，钦州陶器发展鼎盛，坭器得以广泛兴用，故得名”坭兴”。钦州猪脚粉钦州的特产是猪脚粉，要说历史典故，几乎找不到有这方面的文字记载。其制作的方法也很简单，没有复杂的工序，只是把猪脚洗净斩件，配予八角、桂皮等料烹制，食用时，一碗汤粉加一块油得发亮的猪脚，配一小猪脚粉用当地特有的上好细米粉，配以调制好的熟猪脚做佐料而得名，香辣鲜爽，俗话说；“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，是钦州的招牌美食小吃。碟的辣椒酱。钦州猪脚粉和广西桂林的“桂林米粉”、广西柳州的“柳州螺丝粉等不同，在钦州市的任何一个角落都不可能看到“正宗猪脚粉”字样，所以难得出谁“正宗”的结论。钦州大蚝 大蚝是钦州的海鲜特产之一，有个大、肉厚、味鲜美等特点，当地有干炸、爆炒等做法，蚝油也是许多菜肴必要的调料。大寺猪肚巴 猪肚巴是大寺镇的特产，猪肚巴油炸的全过程时间长，做工要求严格，而且一定要用柴火铁锅，这样炸出来的猪肚巴才够黄够脆，猪肚巴做法独特，全钦州就这么一家，在大寺很有名气。由于大寺原料（也就是生猪肚）有限，而且做法很复杂，一个加工场一般从早忙到晚一天的产量也只有30斤左右。白鸽粥将洗净的枸杞子和米放入沙锅，加鸽肉及少量水，文火煨粥，粥成加入香精等调料。蚝油柚皮鸭首先将柚子皮用炭火烤糊，再打磨干净，放入清水中浸泡，去其苦涩；鸭子则过热水晾干，上酱油，炸至金黄色，用文火焖至适度；再把切好的鸭子和柚皮放进铜锅，配以猪油、鸡骨、鲮鱼及蚝油等调料煮至入味而成。酸嘢 酸嘢采用钦州当地产的木瓜、萝卜、黄瓜、莲藕、菠萝等等时令果蔬，配以酸醋、辣椒、白糖等腌制而成。风景名胜钦州旅游景点有30多处，4A级景区多处，主要有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区 、王岗山、冯子材故居、刘永福故居、大芦村民族风情、 六峰山 、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛、龙门群岛（七十二泾）、三海岩、灵东水库、五皇山、越州天湖等。古迹与人文景观有马鞍山遗址、独料遗址、古立山岗遗址、合浦郡址、越州古城址、安州故址、钦州遗址、天涯亭、广州会馆、大朗书院、绥丰书院、大芦古宅群、竹山古宅群、苏村古宅群、久隆古墓群等。钦州新八景：王岗春色、六峰缀秀、龙泾环珠、刘冯宝第、灵东浴日、麻蓝仙岛、越州天湖、椎林叠翠。主要景点八寨沟 旅游区 八寨沟旅游区位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇境内，总面积三 万多亩。距离南北高速公路二十余里，距离钦州至上思县二级公路仅是三公里多。进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，无高坡要道。有八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨，云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥（古石桥），还有九曲十八弯的人造月亮湖和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等。三娘湾三娘湾位于钦州市南部犀牛脚镇境内，距钦州市区38公里、南宁168公 里、北海100公里，南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称， 2005年被评为“广西十佳旅游景区”。有海上精灵中华白海豚，其中三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点。王岗山王岗山位于钦州市以西48公里的钦北区大直镇内。是十万大山的余脉，在天然林保护面积740.1公顷，海拔最高峰994.6米。王岗山山岳险峻、地貌奇特，茂密的热带雨林、竹林、清 沏的山涧瀑布飞花汇成“王岗春色”—钦州八景之一。1995年被自治区林业厅评为“自治区级森林公园”。王岗山有海拔944多米高峰顶上800多亩天然平地的独特地貌，形成王岗山的天然旅游景观和人文古迹景点。王岗山有国家一类保护珍贵植物有金花茶、桫椤。国家二类保护植物有马蹄参，格木，显脉金花茶、狭叶坡垒、东兴金花茶等属广西特稀有珍贵植物。另还有许多珍惜植物和黑叶猴、金钱豹、赤鹿等多种动物，其中冠斑犀鸟、白鹇最为名贵。还有孙中山先生在王岗山领导反清武装起义、中国共产党组织在王岗山建立游击根据地等旧址。电影“英雄虎胆”以王岗山革命斗争作为素材和拍摄地。大芦村大芦村民俗风情旅游区是广西三个著名古村（镇）之一，距离县城3.8公里，以古建筑、古文化、古树（俗称“三古”）名列广西三个古村镇之首，始建于明、清，建筑面积达22万多平方米。大芦村现保存有305副古对联，对联内容以修身、持家、创业、报国之特点，1999年经过广西民间协会评审，被广西楹联学会和广西民间艺术协会授予“广西楹联第一村”称号。2005年大芦村被国家旅游局评为“全国农业示范点”。2007年5月，再次被国家旅游局评为“第三批历史文化名村”。村里同时保存有300多年的古樟树，古木毕树，村里还有不少的老荔枝树，和新种的果树，现种有荔枝、元眼1700多亩，椪柑800亩。龙门群岛旅游区龙门群岛旅游区位于茅尾海南端，距离钦州市区约25公里。主要景点有仙岛公园、七十二泾、茅尾海、龙门岛、亚公山、青菜头、绿岛、五马归槽等景点。是集自然景观和人文景观于一体的综合性生态旅游胜地。仙岛公园：又称逸仙公园，位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。始建于1995年9月，是钦州市委、市政府为纪念孙中山先生规划建设南方第二大港—钦州港而建造，七十二泾：又名龙泾还珠，是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地，北起钦江出海口—沙井港，南至钦州湾内湾的门户—三墩；龙门岛：是龙门群岛中最大的岛屿，为龙门镇所在地，人口有8000余人，大多数以捕鱼为生，是著名的渔乡，离市区一个小时的车程。位于茅尾海出口，是水上进出钦州的门户。岛上保存有清代修筑的炮台遗址和民国时期修建的“将军楼”及钦州古八景之一“玉井流香”。镬耳楼古民居景区余屋“镬耳楼”座落于浦北县小江镇长田村委余屋村，距离县城约8公里处，占地面积6000多平方米，建筑面积5000多平方米。“镬耳楼”始建于清嘉庆年间（1796年），余屋镬耳楼古民居建筑群于2002年被浦北县人民政府公布为重点文物保护单位。当地名人宁长真（？－627）宁猛力之子，俚僚帅酋。宁长真的家族是壮族先民西原蛮的后代，世代为岭南豪酋。历代封建王朝为了巩固其统治地位，屡次出兵征讨，但也无济于事，为了长治久安，不得不采取以抚为主的策略，调整中原王朝与边疆少数民族的关系。从汉代到唐朝，均推行羁縻政策，宁氏家族因此得以世袭钦州刺史。宁原悌（644－728）一名宁悌原，世称宁谏议，唐高宗麟德元年（644）出生于钦江县。出生宦海门第，宁氏家族在当时的钦廉地区为显族，能以中原文化教导蛮夷，开化族民。在南朝梁至唐初的一百多年间，宁氏“五世七刺史”。曾祖为廉州刺史，父封谏议大夫。死后葬在大墓山，隆重一时，并立祠于上蒙村，嗣后钦州、灵山皆有宁谏议庙。冯敏昌（1747－1806）大寺镇马岗村人。是清代壮族大文豪，曾为乾隆进士、翰林编修、户部主事、刑部河南司主事，诰授奉政大夫。太子老师， 后人对他作出“诚五岭之鸿儒，非只一乡善士也”的评价。一生诗作2000余首，文200多篇，主要收录进《小罗浮草堂诗集》。冯子材（1818.7.29－1903.9.18）晚清抗法名将。汉族客家人。咸丰间从向荣、张国梁镇压太平军，同治间累擢广西提督，中法战起，起用为广西关外军务帮办，大败法军于镇南关，攻克文渊、谅山，重创法军司令尼格里，授云南提督。甲午战争间奉调驻守镇江，官终贵州提督。治军四十余年，寒素如故。刘永福（1837年－1917年）字渊亭，汉族客家人，祖籍博白东平，原是反清的黑旗军将领，1883年率黑旗军参加中法战争，屡次大败法军。甲午战争后，奉命赴台抗日。冯兆金（1845－1894）钦城竹栏街人，后迁城郊龙船埇。随冯子材打中法战争，多次立功。黄明堂（1866－1938）同盟会员、民国将领。大寺镇三益村委会米利村人。清代壮族农民起义首领之一。清光绪三十三年（1907），黄明堂参加孙中山领导的中国同盟会，成为孙中山的忠实助手，曾先后组织领导镇南关起义、云南河口起义。

文章编号: 67425f7f84fe0b828d5faab42fb6fdd7
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【端午巽寮湾双月湾美食3天团】巽寮湾住金禧丽景仟玺+双月湾绿景景里酒店、快艇登三角洲岛、黑排角、盐洲岛出海网鱼、沙滩烟花+烧烤) 2023-05-30    深圳南澳杨梅坑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc0OTIzNw==&mid=2247688828&idx=4&sn=8602e120de66b02d140e6e45421631ab

【畅游海岛】快艇登[中国的马尔代夫]之美誉的三角洲岛【新晋网红】抖音网红打卡地：探索海龟岛/打卡峭崖栈道【特享美食】品尝-和味贵妃鸡宴/沙滩BBQ烧烤/盐洲本港风味宴【网红打卡】最美盐洲岛-摄影圣地/渔港风情游/出海网鱼/海养蚝排【品质住宿】入住双月湾万科—绿景景里酒店/打卡西班牙风情小镇【品质住宿】入住一线海景-仟玺度假酒店/白金堤沙滩第一天：深圳—巽寮湾—入住仟玺度假酒店13：00  于指定地点集合乘车前往惠州15: 00  前往【海世界仟玺度假酒店】（或同等级酒店）酒店位于“中国马尔代夫”之称的金融街·巽寮湾滨海旅居小镇中心，11公里的白色沙滩，下楼即享，全方位零距离接触巽寮湾区的沙滩与蓝天下的大海……18: 00  自行寻觅晚餐，费用自理19: 00  自由自在享受夜生活。第二天：早餐—三角洲岛—双月湾观景台/海龟自然保护区—DIY烧烤—烟花晚会—酒店09: 00  前往餐厅享用早餐10: 00  在沙滩码头乘坐快艇前往中国第一个拥有合法产权的私人海岛--【三角洲岛】，三角洲岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠，海岛占地十六公顷，一向以“水清、石奇、沙幼” 。海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界，也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂：海城遍布迷人的珊瑚群，橘黄色的小丑鱼、横行的海蟹、带刺的海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。岛上的天然奇石形态各异，惟妙惟肖，巧夺天工。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目，更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。12: 00  前往餐厅享用午餐【和味贵妃鸡宴】是日靓汤、招牌和味贵妃鸡10只、清正大鲩鱼、泰汁茄子夹、碧绿炒腊味、客家豆腐、香菠沽噜肉、田园三鲜、上汤时菜、时令生果、丝苗白饭13: 30  集合前往游览【双月湾观景台】从花果山往下看，就可看到美丽的双月湾。双月湾由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。或：13: 30  【自费30元/人】前往海龟自然保护区港口湾是中国唯一的国家级【海龟自然保护区】，位于惠东县港口镇与红海湾交界处，稔平半岛最南端的大星山脚下。1985年由广东省人民政府批准建立。海龟是中国二类保护动物，能在陆地爬行和水中游弋，游速很快，每年定时返回产卵地繁殖。港口海龟自然保护区是研究保护海龟的基地，把它开辟为旅游区，旨在教育人们懂得保护生态平衡使人类可持续发展的重要性。了解海龟从孵化至300多斤的各阶段的生长过程。这里除了干净的海滩外，海沙滩，沙质幼细且晶莹洁净，乐趣无穷。16: 00  前往办理入住【双月湾绿景景里酒店】坐落在自然美丽的惠东县平海镇，天赋地理胜境——双湾、双海、双镇，西班牙式的酒店主体与别墅交错分布，环抱着晶莹洁净的白色沙滩，风景秀丽，依傍港口大桥，东观双月东湾日出，西观双月西湾日落。酒店拥有四百余间东南亚风情的海景客房，房间透过落地玻璃窗和阳台海天一色的美景尽在咫尺。从酒店出发，步行即可至沙滩，随时可拥抱碧海蓝天。你带上我，我带上好心情，一起去海边放肆撒欢。推荐理由:1、天赋地理胜境——双湾、双海、双镇，东观双月东湾日出，西观双月西湾日落。2、西班牙式的酒店主体与别墅交错分布，充满异国情调。3、客房海景视野佳，步行即达沙滩。备注：酒店位于万科度假村，晚上团友可以三五成群直落丰富夜生活（宵夜、KTV），也可以选择挖沙抓螃蟹……根据爱好自由活动。18: 00 集合前往沙滩烧烤场享用【烧烤大餐】看着自己烤出来香喷喷的鸡腿，鸡翅，还有其它诱人的食物，是不是连口水都流出来了，坐下来享用烧烤大餐，体验自己动手的无穷乐趣。20: 00 沙滩观赏【灿烂烟花】-海风传雅韵，喜气漫岛城；山含情、水含笑，岛上风景多娇；轻风吹、明月高，热情燃烧今朝，漂亮的烟花，绽开，落下，一瞬间的美丽，一瞬间的光彩.多么美丽的烟花，仿佛寄托着美丽的希望，仿佛寄托着爱的光芒。21: 00 返回入住酒店，自由自在享受夜生活第三天：早餐—渔港出海网鱼—盐洲本港风味宴—网红黑排角—深圳09: 00  前往餐厅享用早餐10: 00  集合前往盐洲岛风景区11: 00  到达【渔港码头出海网鱼】乘坐渔船出海捕鱼，跟着船老大出海捕鱼，【观赏海养蚝排】，了解当地渔民最传统的赶鱼方式，铁定可以网到鱼（至于多或少就要看大家运气啦），捕到的鱼属于自己的，可带走，自费餐厅加工……12: 00  前往餐厅享用《盐洲本港风味宴》13：30  前往【盐洲岛黑排角】海滩正面对大海，一望无边，沙滩宽阔平坦，海水清澈，沙子细腻，阵阵白浪涌向海滩。两旁礁石嶙峋，海浪汹涌，非常壮观，是个拍摄的好地方。这气势，让我不禁对钱塘江大潮充满了敬畏，为这种神奇而壮观的自然景观惊叹不已。沙滩不长，但是石滩玄武岩着实很长，怪石林立，美不胜收。沙滩很平坦，不似霞涌黄金海岸那般大的坡度，很适合嬉戏玩耍。这里沙滩的平缓，质地细腻，是天然的海滨浴场。15: 00  结束愉快的行程，返回温暖的家-深圳————————旅途愉快————————出团日期：6月22日成人：899 元/人小童：499元/人（1.2米以下小童费用,含半价正餐、半价门票，不占床位（不含早）  ✈ 报名方式：【长按二维码↑↑报名咨询参加活动】☏ 报名咨询电话/微信：19926516643公司名称：深圳市海外国际旅行社有限公司>>公司地址：深圳市罗湖区深南东路东乐大厦13楼，>>付款方式：支持支付宝、微信、银行卡或信用卡付款。>>对公账户：名称：深圳市海外国际旅行社有限公司银行：中国建设银行深圳市住房城市建设支行账号：44250100005800000188集合地点：12：30深大北门（即深南路上的深大北门公交站台的天桥底下：往福田罗湖方向）13: 00大剧院（即地铁大剧院B出口、大剧院门口）【费用已含】◇ 交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士；◇ 景点：行程表内所列的景点第一道门票；◇ 住宿：金禧丽景仟玺度假酒店+双月湾绿景景里酒店（或双晚同等级酒店，已旅行社安排为准）◇ 用餐：三正餐二早（正餐500+400+500，10-12人/围）◇ 赠送：每人每天1支矿泉水；【费用未含】◇ 自费项目：行程内标注自费项目（不参加不退费）◇ 行程外私人所产生的个人费用；◇ 景点内游览车费用，园中园门票；◇ 单男单女房差：400元/人（2晚）◇ 小孩超高收费标准：不占床，早餐1.2-1.4补38元/人，1.4以上68元/人（第一晚），小童不占床，超1.2米，补超高餐费门票差价共150元/人（三角洲+盐洲岛出海网鱼）【海岛注意事项】◇ 吃海鲜时，可适量喝点白酒和米醋，以起到杀菌清毒的作用，不吃不洁东西。　◇ 吃海鲜后，一小时内不要食用冷饮，西瓜、海鲜等食品。　◇ 晚上睡觉注意保暖，以免受凉引起腹泻。　◇ 请随身带好防感冒、发烧、腹泻、皮肤过敏的物品，以便应急之用。　◇ 前往景区经本上都是全程走高速公路，途中服务站较少，景区食品价格较高。游客可携带一些方便面、面包、饼干之类的食品在前往/游览景区时候食用。　◇ 携带儿童的游客，参加活动时应照顾好自己的孩子，不要让他们独自活动。　　【泡温泉注意事项】◇一定要记得把身上的金属饰品摘下来，不然你会很难过地发现自己心爱的首饰已经被硫化成黑色的了。◇切忌空腹或太饱时入浴，泡温泉时应多喝水，随时补充流失的水分。◇选择适应自身的高、中、低温度的温泉池，一般从低温到高温，每次15—20分钟即可。◇温泉不宜长时间浸泡，否则会有胸闷、口渴、头晕等现象。◇凡有心脏病、高血压或身体不适者，不宜泡温泉，除非经医生允许。【温馨提示】◇ 此线路为散拼团线，16人以上成团，若人数不够16人，我社将提前一天(不含出发当天)通知客人，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做合同以外的赔偿。◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如车位不足，我社将拒绝上车。敬请谅解；◇ 游览中请游客根据自身身体状况选择合适的线路和项目。自觉遵守景区的相关规定，注意景区景点和旅行社工作人员的安全提示和温馨提示。爬山、漂流、游泳、泡温泉、乘车、参观拍照等旅游活动请按照景区指引和工作人员引导。客人在旅游途中意外受伤，景区及保险公司会负责相关的治疗费用（不承担治疗费以外的任何形式经济赔偿，如：误工费、营养费、美容费等）；◇ 行程涉及浸泡温泉，患有急性病症、传染病、高血压等症状的患者，以及酒后，都不宜浸泡温泉，如要浸泡请在医生指导下进行浸泡。◇ 65周岁以上老人请根据自身健康参加旅游行程，且需家属或朋友陪同参加并签订《健康证明》和《免责书》，无法接待75周岁以上老人，敬请谅解；◇ 游客对旅行社团队接待实际情况以在当地填写的《游客意见反馈单》为准，请各位团友认真、如实填写，这将作为我社此次团队接待质量和处理投诉问题的依据。

文章编号: 24d1e96313157f17d840dbbfe6787b0e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (央视新闻报道汕头：感受南澳 珍稀候鸟迁徙 海底宝藏丰富) 2023-05-30 汕头政务发布   汕头政务发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc2MjQ2MQ==&mid=2651114211&idx=3&sn=c34f1e56ba67a8be8606661c6d84cf49

广东汕头南澳候鸟省级自然保护区由22个岛屿组成,总面积256.5公顷,素有“海鸟王国”之称。该保护区内一年四季停留的鸟类达116种。南澳岛东南方的南澎列岛国家级自然保护区海洋资源十分丰富,吸引中华白海豚现身。 

   来源:央视新闻 

往期推荐 

更多精彩 欢迎关注 

汕小布:请帮小布转发这篇文章吧! 

公众号/新浪微博/南方+/今日头条 

@汕头政务发布 

文章编号: 3e312481c1240ee621982c0507838eb7
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (一定有你刷过的视频！“新媒体看新濠江”短视频征集第一期入选作品来啦！) 2023-05-29 今日濠江   今日濠江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDgzNDMxMg==&mid=2247648520&idx=3&sn=f811a3712b61608d40ede6b3a643032e

    “新媒体看新濠江” 

   短视频作品征集活动

第一期(2023年4月)

   圆满收官! 

   经综合评价创作质量和传播效果

   现将评选结果予以公示

   快看看你的作品有没有入选吧! 

    “濠精彩”奖 

   ▼ 

   ▌作者: 

   叶永坤 潮汕极致风景摄影师曾德键 

   ▌作品: 

   濠江东湖海域出现三只中华白海豚 

   ▌点评:中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,是国家一级保护动物。近年来,濠江区持续强化海洋生态文明建设,努力打造海洋生物多样性保护屏障,积极营造关爱海洋、保护海洋的良好氛围。 

   该视频拍摄到濠江海域出现三头中华白海豚的难得场景,发布后迅速引起各大媒体跟进报道,并进入抖音同城热播榜,也让科研人员确认了“粤东最后13头白海豚”全部存活的好消息,意义重大。 

    “濠分享”奖  

   以下排名不分先后 

▼ 

   ▌作者: 

   余又叙

▌作品:乡村守护者——东湖开会伯的传说 

   ▌点评:东湖村头走,轶事巷内寻。东湖村作为“广东省古村落”和国字号“侨胞之家”,其历史人文和侨史散发着独特的魅力。该作者致力于探寻濠江民间传说,唤起网友乡土情怀,讲述了明末清初的乡村守卫者——开会伯勇于为民除害、击退“闪身仔”(盗贼)的英勇故事。题材新颖动人,步步深入,语音诙谐幽默,娓娓道来,旧故事与新风貌交织,别有一番韵味。 

   ▌作者:Mr.K先笙摄影 

   ▌作品: 

   飞越汕头系列视频之汕头南站 

   ▌点评:该作者擅长航拍,在“飞越汕头”系列视频中,作者 

   通过崭新视角记录濠江交通设施的建设进展及山海濠江的迷人风光,令人眼前一新。南滨公园、音乐会、海边日落,带来视听觉多重享受,感受濠江的浪漫气息;汕汕高铁、站前广场项目建设,气势磅礴,振奋人心,生动展现了濠江着力推动高质量发展的良好态势。 

   ▌作者:820海风(手机摄影) 

   ▌作品: 

   南滨公园系列视频之草地音乐会 

   ▌点评: 

   迎着温柔海风,对着漫天星光,唱出心中热爱……4月中旬以来,南滨公园接连举办草地音乐活动。该作者聚焦“青春有约,相遇南滨”草地音乐会,展现一派休闲景象,配上全场大合唱,氛围感直接拉满,引起众多网友关注共鸣。 

   ▌作者:潮汕女孩玲玲的日常 

   ▌作品: 

   濠江美食探店系列之五一打卡推荐 

   ▌点评:一个活泼爱玩的潮汕女孩,分享她在濠江吃喝玩乐的日常,有沿江路的夜市小吃、有老字号的早餐下午茶、还有各式各样的街边小吃,让人垂涎三尺, 

   如同一个邻家妹妹陪着你一同探秘濠江特色美食。 

    此外,由于投稿众多、精彩纷呈 

   本期评选增设

    特别奖 

   以下排名不分先后 

   ▌作者:张烈华影像 

   ▌作品: 

   汕汕高铁汕头南站客运综合楼封顶 

   ▌点评:汕汕铁路是广州-汕尾-汕头沿海高速铁路新通道的重要组成部分,是构建东南沿海高速铁路通道的重要环节。视频拍摄了客运综合楼的顺利封顶,搭配配音解说及采访内容,生动展示了汕头南站项目热火朝天的建设景象。客运综合楼的顺利封顶象征着汕汕高铁汕头南站向着通车目标又迈出坚实一步。 

   ▌作者:猎食潮汕 

   ▌作品: 

   更爱海风吹拂的濠江 

   ▌点评:“比起烟火缭绕的淄博,更爱海风吹拂的濠江。”濠江有什么呢?不仅有视频拍摄的蚝烙、鸟饼、鱼册和豆浆等地道美食飘来阵阵烟火气,还有飘然亭、东湖网红公路、达濠古城和青云岩山等自然山海风光等你赏玩。竖屏拍摄,让观众更近距离地接触濠江、感受濠江、爱上濠江;温暖文案,细数美食制作和背后的暖心故事;寻味濠江,寻到的是地道美食风味,更是那一缕缕的思乡情。 

   ▌作者:广东丹樱农业公园 

   ▌作品: 

   丹樱花朝节浪漫啔幕 

   ▌点评:“花朝月夕,如诗如画。”丹樱生态园是广东省AAAA级农业公园,四季花海享负盛名,浪漫迷人的熏衣草、五彩斑斓的郁金香、金黄的油菜花田让人眼花缭乱。作为濠江的“后花园”,花朝节已经成为了丹樱生态园举办的精品节庆品牌活动之一。跟随视频,看小姐姐们身着汉服沐春风,花神巡游、汉服巡游、汉风集市……网友在欣赏百花盛放美景的同时,共同领略传统文化的丰富内涵。 

    以上评比结果向社会公示 

公示期为5个工作日 

(2023年5月29日至2023年6月2日) 

如对以上公示结果有异议 

   请以书面形式反馈至活动举办方 

      联系单位:汕头市濠江区融媒体中心 

联系地址:汕头市濠江区磊广大道区委区政府大院一号楼一楼111室 

电子邮箱:hj-515071@qq.com 

   作品征集活动持续开展中! 

    如何参与?

   ▼ 

    将视频作品发布至个人抖音号或视频号上 

发布文案添加 

   话题 #汕头濠江濠好

并 @今日濠江

“濠拍客”就是你! 

信息来源:区融媒体中心 

   濠江热文 

   ●   

   ●   

   ●   

   ●   

   ●   

文章编号: 723d4964230045fbf222de40f616898f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (116种鸟类，1308种海洋生物......原来你是这样的“宝藏”汕头) 2023-05-28 汕头生态环境   汕头生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247588583&idx=3&sn=5cc2b34bd662fe8c8081e511350ba161

5月22日是国际生物多样性日 

生物多样性是地球生命经过几十亿年发展进化的结果,是人类赖以生存和持续发展的物质基础,更是构建地球的重要部分。汕头是北回归线上一座兼具森林、湿地、海洋三大生态系统的海滨城市,也是生物多样性非常丰富的地区。一起跟着记者的镜头,穿过山林、跨越海岛、潜入海底,共同领略多样而精彩的美丽汕头。 

广东南澳候鸟省级自然保护区由分布于南澳主岛外的22个岛屿组成,总面积256.5公顷,地理位置特殊、自然环境优越、鸟类资源丰富,素有“海鸟王国”之称。在候鸟聚集的高峰期,保护区核心区可见成千上万的海洋类候鸟。2019年,保护区被评为“广东省十佳观鸟胜地”。 

广东南澳候鸟省级自然保护区管理处宣教科负责人陈映伸表示:“据最新调查,在我们保护区,一年四季停留的鸟类达到116种,国家Ⅰ级保护鸟类达到6种,国家Ⅱ级保护鸟类有17种,广东省重点保护鸟类达到28种。其中如岩鹭,2019年在我们核心区赤域岛上,当时发现了3处鸟巢。我们随即进行针对性保护,如今在我们保护区已经属于留鸟。随着我们保护区生态环境逐渐变好,大凤头燕鸥2018年在保护区发现的时候,只有四五千只出现在核心区乌屿岛上,现在保护区有上万只,族群数量慢慢变大。” 

近年来 

南澳及周边海域生态环境持续优化 

为候鸟觅食、栖息、繁殖 

提供优良场所 

候鸟族群不断扩大 

如今

保护区不仅是 

广东省唯一以候鸟及其栖息环境作为 

主要保护对象的自然保护区 

也是中国乃至国际研究候鸟的基地 

陈映伸表示:“现在保护区主要通过科学监测、科普宣传等方面进行保护。4-10月份是候鸟的繁殖期,我们会经常性出海巡护,还会开展科学监测调查,更好保护候鸟。” 

而地处南澳岛东南方的南澎列岛国家级自然保护区,则是粤东第一个国家级海洋自然保护区,2015年被列入国际重要湿地名录。这里水文气候条件独特,海底地形地貌奇特,生物多样性丰富。目前,已发现海洋生物1308种,772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息。被称为“海洋环境探测精灵”的中华白海豚也频繁“光临”南澳岛附近海域,是汕头水生态环境优良的最好体现。 

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局技术研究科科长杨泽鹏:“大家比较关注的是一些海豚,包括国家一级保护动物中华白海豚,它们在南澳岛附近海域出现,现在种群数量是13头。这种海洋生物很有灵性,是海洋环境的活指标。只有生态环境比较好 ,它们才会把这边当做栖息地,繁衍生存。我们这几年通过监测,发现15种造礁石珊瑚,这也是以前没发现的。此外,还有一种文昌鱼(短刀偏文昌鱼),也是比较珍贵的动物。我们陆陆续续发现一些以前没发现的物种。” 

生机勃勃的保护区,被誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”。近年来,保护区管理局多措并举开展保护工作,并加大宣教基地投入,建设科普文化长廊、自然课堂等,让更多市民游客了解海洋生物保护知识。 

杨泽鹏表示:“我们现在借助信息化设备来加强保护管理,在保护区核心区内几个无人岛,如中澎岛和顶澎岛建立视频监控系统,对误入船只进行劝退;并建立联合执法合作机制,发现违规作业的,移交给职能部门海洋综合执法大队。县检察院直接介入,提起海洋保护公益诉讼。” 

(来源:汕头融媒集团) 

文章编号: 92f0b660dcbf61e33502c8d70029d05c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (名家话绿建·专家观点 | 绿色设计与建造) 2023-05-28 绿色建筑杂志   绿色建筑杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzcwODQwNw==&mid=2650191563&idx=1&sn=340410966980e7fa123c1473b6985d70

绿色低碳是社会的共同关注,建设领域是碳减排的重要战场,绿色低碳,是高质量城乡建设的必然选择。4月12日,第五期“名家话绿建”走进苏州,在啔迪设计集团新办公楼施工现场举办,专家学者围绕“绿色设计与建造”话题开展交流探讨。 

主持人 

张跃峰 

江苏省住房和城乡建设厅科技发展中心主任 

2023年,是贯彻党的二十大精神的开局之年,是实施“十四五”规划承前启后的关键一年。怎样实现江苏绿色建筑更高质量发展,倍受行业关注。今天,我们有幸邀请到省住房城乡建设厅总工程师路宏伟来到现场,请您从行业管理的角度,谈谈对建筑绿色设计与建造的看法? 

路宏伟 

江苏省住房和城乡建设厅总工程师 

非常高兴参加“名家话绿建”活动。“名家话绿建”已成功举办4期,二十多位院士、全国工程勘察设计大师等国内外名家受邀分享经验,探讨城乡建设绿色发展的实施路径。这项活动已成为江苏贯彻新发展理念、传播绿色建筑发展经验、推动绿色建筑高品质发展的一个重要平台。今天能与在座各位行业专家、主管部门代表围绕“绿色设计与建造”这个主题展开探讨,我感到非常荣幸。借此机会,向大家介绍一下省住房城乡建设厅在新时代推动绿色建筑高质量发展的有关情况。 

党的十八大以来,江苏城乡建设领域深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,坚定不移将创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念落实到绿色建筑发展中。2015年,我们在全国率先制定实施了《江苏省绿色建筑发展条例》,将绿色建筑发展纳入了法治化轨道。通过近10年的努力,我省建筑节能标准实现了从50%到65%再到75%的逐步提升,绿色建筑占新建建筑比例也从2015年的31.9%提高到了2022年底的99%,高于全国近10个百分点,绿色建筑规模始终处于全国前列。 

2022年,党的二十大全面擘画了建设社会主义现代化强国的美好蓝图,明确了以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴,提出了新时代新征程党和国家事业发展的目标任务。比如:要推动绿色发展,促进人与自然和谐共生;要推动形成绿色低碳的生产方式和生活方式;要积极稳妥的推进碳达峰碳中和,等等。今年全国两会期间,习近平总书记在参加江苏代表团审议时对江苏下一步发展提出了殷切期望,提出了“四个必须”的重大要求,其中有一条我体会很深,也与绿色建筑密切相关,就是“必须以满足人民日益增长的美好生活需要为出发点和落脚点,把发展成果不断转化为生活品质,不断增强人民群众的获得感、幸福感、安全感”,为我们下一步如何推动江苏绿色建筑高质量发展指明了方向,提供了遵循。 

2020年9月22日,习近平总书记在第七十五届联合国大会一般性辩论上宣布:“中国将提高国家自主贡献力度,采取更加有力的政策和措施,二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值,努力争取2060年前实现碳中和。”据统计,到2022年底,我国建筑领域碳排放的总量约占全社会总量的52%,这里包含三个部分,一是材料生产环节,碳排放占比约28%;二是建造环节,碳排放占比约2%;三是运营维护环节,碳排放占比约22%,随着人民群众对美好生活向往的不断提高,建筑在使用阶段的碳排放占比还在不断上升。江苏作为经济先发地区,据测算,在碳达峰前碳排放的增长量中,有40%来自于建筑,建筑领域推动绿色低碳转型势在必行。 

2022年,根据党中央、国务院决策部署,省委、省政府印发了《关于推动城乡建设绿色发展的实施意见》,提出江苏推动城乡建设绿色发展的7个具体举措,可总结为“四绿二美一提升”。关于“四绿”,一是推动区域和城市群的绿色发展,二是建设绿色低碳居住社区,三是建设高品质绿色建筑,四是提升基础设施绿色化智慧化水平;关于“二美”,一是美丽宜居城市,二是美丽田园乡村;“一提升”指的是提升城乡建设的规范化现代化治理能力和水平。《关于推动城乡建设绿色发展的实施意见》也提出了五个方面的举措。第一个就与今天活动的主题密切相关,要倡导绿色设计,二是提升建筑品质,三是降低建筑能耗,四是推进绿色建造,五是加强绿色运行管理,从五个方面,也即从建筑的全生命周期来推动绿色建筑高质量发展。 

去年以来,省住房城乡建设厅根据省委、省政府推动碳达峰碳中和的要求,结合江苏实际,联合省发改委印发了《江苏城乡建设领域碳达峰实施方案》。明确2030年前,江苏省城乡建设领域碳排放达到峰值的目标,从“推动绿色低碳城市建设、打造绿色低碳社区、推广绿色低碳建筑、建设绿色低碳县城和乡村”等四个方面提出了具体的实施要求。比如,“到2025年,城镇新建建筑按照超低能耗建筑标准设计建造、城市建成区绿化覆盖率保持在40%以上”,我们既要控制碳排放,也要通过绿化等方式实现碳汇和固碳。“力争2030年底前完成城市非节能公共建筑绿色化改造”,就是要对存量建筑进行绿色化改造,这个任务也是非常艰巨的。 

今天的“名家话绿建”活动在啔迪设计新大楼施工现场举办,很好地呼应了主题。新大楼在方案设计阶段,曾获得江苏省高品质绿色建筑示范项目评审专家们的高度评价,我对此印象深刻。在推动绿色建筑高品质发展的过程中,我省涌现了不少像啔迪设计集团这样有社会担当的企业。新大楼的独特之处就在于它的建设单位、设计单位和使用单位都是啔迪设计集团,期待新大楼尽快地使用起来,并在运行后加强能源监管,通过真实的监测数据来验证当初的设计是否科学合理有效。啔迪设计集团正在使用的办公地——星海街9号是我省第一个既有建筑绿色化改造后获得三星级绿色建筑运行标识的项目,也是江苏推动既有建筑绿色化改造的先行探索。希望啔迪设计集团这一个新建项目和一个改造项目,能够共同成为江苏绿色建筑高质量发展的窗口,示范带动全省乃至国内绿色建筑高质量发展。 

主持人:当下我们身处的啔迪设计集团新大厦工地现场,就是绿色设计、绿色建造的典型代表。查大师,刚刚我们在参观的过程中,已经直观地感受了建筑在绿色设计与建造方面的种种巧思,请您系统介绍下那些“藏”在背后的绿色设计火花和亮点。 

查金荣 

江苏省设计大师 

啔迪设计集团副董事长、总裁、首席总建筑师 

“名家话绿建”来到啔迪设计大厦的施工现场。我们非常荣幸,借此机会,我简要介绍下我们的新大楼。 

大厦位于苏州工业园区主轴线,与东方之门形成城市地标景观轴线,北临中央河,西、南两侧为金融办公建筑。东、南两侧毗邻城市道路,交通便捷。为获得最佳的轴线景观效果,在空间布局上,主楼尽量北移,这样,大厦的许多公共空间可以有更好的观景视野。 

啔迪设计大楼与城市景观轴线效果图 

大楼西南角可以眺望独墅湖和金鸡湖,西北角可看到中央河、东方之门,东北角可远望白塘植物园。由于建筑周边景致丰富,为了让建筑的室内外视野更丰富,通过建筑的形体扭转,形成了由7个盒子组成的建筑形体,每隔4层设置一个空中观景环廊。建筑地上23层,地下3层,最高点120米左右,总建筑面积为7.8万平方米。

错栋设计形成7个block 

为体现地域特征,我们把苏州传统文化理念植入设计,体现苏州情结和文化传承。比如,我们将苏州的院落与园林融入到了建筑空间设计中。我们现在的办公楼由单层厂房改建而成,改建时,我们在单层厂房中间建造了两个庭院,形成了一个院落式建筑,在周边加上一圈游廊,与外部的园林景观结合起来。在新大楼,我们延续了这个理念,将院落放置在裙房和主楼之间,形成了地面上的院落;建筑中垂直向上的7个盒子对应了苏州古典民宅的七进院落,在垂直方向上用现代手法演绎了苏州院落的气质。7个盒子之间的观景游廊,将整个城市景观作为我们大楼园林的一部分。这是苏州特色——院落与园林在大楼中的体现。 

其次,我们设计建造了一个仰视的江南府邸,错栋转角的组合仿佛是苏州民居的“人字墙”和“坡屋顶”,展现出错落的屋顶组合。 

苏州元素在大楼设计中的体现 

第三是空中环廊设计,我们把苏州园林中的游廊功能在100米的高度上来展现,在空中游廊行走时,可能看到“移步换景”的城市景观,同时提供了员工休憩、放松的平台。 

第四在建筑内部,也能看到许多苏州元素。接待大厅设计,我们借鉴了苏州园林中的曲桥和拙政园中的荷风四面亭。曲桥是完全悬空的钢结构桥,通过结构的精心设计实现了六折的造型效果。 

六折曲桥与“荷风四面亭” 

新大楼建设中,我们以绿色健康智慧融合为目标,建设一栋具有地域特色和时代特征,能代表行业水准的高品质示范项目。目前,大楼已获得三星级绿色建筑设计标识证书和健康建筑设计标识证书。 

设计中,我们把运动和健康生态有机结合,设计了许多运动空间,比如可通过光伏板发电满足夜间照明的篮球场、300米健身跑道、羽毛球场等。 

在通风方面,通过建筑微环境研究,结合平面使用及消防疏散功能需要,打通东西通风廊道,通过系统设计合理解决室内通风需求。 

在开窗方式上,通过电动+手动的模式,将电动排烟窗与智慧化楼宇新风系统控制联动,智慧化控制整层新风换气,以此达到更好室内空气新鲜度。我们还实现了BIPV光伏板一体化,在大楼顶部平铺光伏板,形成屋顶架空梁架与光伏一体化设计,发电效率大大提升的同时实现了遮阳的功能需求。 

BIPV光伏板一体化 

在结构设计方面,我们有幸与刘加平院士团队合作,完成了高性能材料与结构融合创新技术研究与应用。通过“材料-结构-环境”综合分析,建立多因素耦合机制与分析模型,实现了地下室超长墙体、屋面混凝土高温浇筑不开裂的自防水,从根本上解决混凝土收缩开裂渗漏问题,圆满实现了预定目标。 

在结构体系优化方面,大家刚才在现场应该看到了,在混凝土梁上开设多个设备孔,所有管线均穿梁通过,有效节约了建造材料,还提高了建筑的利用效率。 

更优的结构体系 

通过“现代结构材料+先进结构技术+创新结构手法”,用现代钢结构材料、受力合理的空间结构体系、创新高效的构件截面形式,完美地营造出古典的意境美的现代楼梯,实现对传统文化的传承和创新。 

土建工程完成后,根据现场统计,结构主要用材指标与2012年行业统计同类公建筑结构主要用材指标相比,节约凝土3650m³,钢筋700吨。 

项目建设过程中,全过程工程咨询与建筑师负责制同步进行,集投资、建设、设计、工程管理、运营五位一体。项目进展到目前整体相对顺利,在啔迪设计70周年之际,新大楼将正式投入使用,欢迎大家来参观指导。 

主持人:我国“十四五”规划中,明确提出“加快数字化发展”的具体目标,建筑数字化发展迎来时代发展契机,成为驱动建筑产业转型升级的重要力量。中亿丰在建筑领域数字化转型方面一直在做积极探索,想请李总为大家具体介绍下,数字建筑、智能建造给建筑产业带来哪些影响? 

李国建 

苏州市产研院基建技术研究所所长 

中亿丰控股集团有限公司总工程师 

啔迪设计大项目啔迪设计大项目在施工过程中,存在较多困难与挑战。我们把这个项目作为一种探索和尝试。目前江苏正在积极推进智能建造,中亿丰在啔迪设计大楼项目,以及苏州的一些其他项目上,对智能建造进行积极探索,总结了一些探索经验。下面从三大场景与大家讨论交流。 

第一个是价值场景。智能建造是为了实现人、建筑与环境的和谐共生。在这里分享三个方面的问题,第一是数字驱动,现在的建造数据非常多,包括空间数据等,最终怎样承载在我们的产业互联网平台上,这是需要思考的第一个问题。第二是以人为本,现在大部分建筑建造还是以劳动密集型、粗放式发展为特征。苏州市入选智能建造试点城市以来,各方做了大量推进工作,但智能建造项目的观摩不仅仅应该是各式各样的机器人秀,更应强调场景价值导向(危,繁,脏,重),直面行业特点,强调以人为本,为建筑工人减轻工作量,这是需要我们去思考的。 

第二个是产业场景。我们希望打造一个建筑行业基于数据驱动的产业互联网,在产业互联网的平台上,第一个是从设计端开始一直到工厂,所有的BIM到MES到APS数据的共享互通。在建筑建造空间里,我们所看到的每一个构件、产品都有工厂的基本数据,以供设计建造决策使用。第二个是智慧施工。施工现场BIM系统加载的OG互联网数据,包括塔吊、施工机械等整个施工过程中的数据,最后在项目上交付的是一个BIM数据资产,包括智能制造、装备等内容,这是构成了整个智能建造的产业场景。在类似啔迪设计大楼这样金字塔尖的项目上,我们也在探索未来交付给业主的是一个怎样的数据平台。 

第三个是技术场景。丁烈云院士提出观点:一软一网一硬一平台。由建筑产业互联网平台做支撑的软件、工程物联网、智能装备,在啔迪新大楼这个项目上已经有了大幅度的提升。每个单点技术乃至整个技术场景都需要多方的协同和发力。 

总结而言,啔迪设计大厦在精细化控碳方面,主要体现在以下四点:一是源头减碳。这个项目从基坑维护的方案开始,其实就从源头上大大节约了混凝土。包括整个大楼结构设计的优化、高性能混凝土楼面的设计、施工工艺的把控和配合,从各个细节做到了源头减碳。二是再生负碳。啔迪设计大楼完成了再生负碳功能与建筑功能的完美匹配与融合,完成了建筑太阳能设计的一体化。三是过程控碳。空调末端智能优化控制、照明系统智能控制和冷热站高效自动运行,这些系统都经过了反复推敲,真正实现在建筑全生命周期中高效运维、减碳控碳。最后是数字配碳,未来我们建筑终端都会成为一个能源的终端。我认为,从这个项目中总结出的这四个要点,对于未来绿色设计建造、运营维护是非常有意义的。 

主持人:张大师,您多年来扎根于绿色建筑设计实践,请您结合相关经验,分享下关于绿色建筑设计实践与思考。 

张应鹏 

江苏省设计大师 

九城都市建筑设计有限公司合伙人、总建筑师 

我从三个案例出发,阐述下对“绿色设计与建造”的理解。 

苏州沧浪新城规划展示馆位于姑苏区宝带西路与友新路交叉口。项目土地性质为公园用地,规划展示馆原建设定位是临时建筑,承担建设过程的规划和相关展示的阶段性角色,项目完成后拆除,回归为公园的一部分。我的思考是,“临时建筑”的寿命周期是多久?既定任务完成后,建筑存在的可能性。因此,在和甲方和管理部门充分沟通后,在满足规划展示等相关需求基础上,在功能上增加公园的相关公共功能和属性,在设计策略上,通过地景屋面和底层架空,使建筑根植于环境;“U”形布局派生出南侧的入口广场与北侧的公园;清水混凝土材质消解了建筑和西侧高架道路在色彩和尺度上的冲突。通过三种策略的巧妙运用,实现了“公园中的建筑”设计目标,使建筑由临时变为永久,成为与公园风貌协调的公园建筑,延长建筑使用寿命,实现了减少建筑垃圾和资源浪费,这正是绿色建筑发展的目标要求。 

这个规划展示馆是苏州第一栋清水混凝土建筑,相比于其他建筑外立面材料,基本实现了免维护,模具经过处理后可循环使用。沧浪新城规划展示馆这一“临时建筑”已经落成17年,成为苏州人的城市记忆。 

第二个案例是孙武、文征明纪念公园,项目是结合孙武与文征明两位先贤的墓室而设计建造的城市公园。 

在习惯认知中,纪念性建筑往往是封闭的。在公园设计中,我采取了合而不围的手法,少部分管理用房或展览空间是封闭的,大部分都是开放的公共绿地或广场。孙武墓南端起于开阔的祭祀广场,是每年纪念大典时的重要的祭祀场所,平时,它和北侧的绿化广场是市民的日常活动场所。通过将建筑空间打开,使历史空间和人物走近平常生活,市民可以在休闲活动中,随时了解、研究两位先贤。 

公园在设计中运用了大量具有苏州特色的亭、台、廊、院空间手法,但不是简单套用,而是揣摩借鉴传统院落设计的逻辑,将其幻化运用在空间围合、疏密变换、长廊连接,以及局部透景、对景的设计中。当阳光撒下,留白的照壁成为树影最好的画布,自有东方写意的韵味。 

第三个案例是绍兴上虞第一实验幼儿园。幼儿园位于公园中央,用地占公园的一半圆形幼儿园。出于安全考虑,幼儿园需要围合,因为在公园,不能破坏环境和景观,因此,在幼儿园边界设计了6米宽的景观水,水深0.7米,水系外侧无护栏,内侧为幼儿园边界,临水护栏高1.3米,环绕水体与临水护栏一起,构成了幼儿园的安全围合,同时,精心设计镂空变化的临水护栏,如此处理后,避免了传统意义上机械的“栅栏式”围墙,幼儿园与公园协调统一,公园成为幼儿园的延伸景观,也是园林的借景,小朋友的嬉戏与欢笑成为公园活泼动人的景色。 

以上案例,我想表达的是,从一种社会学角度,理解绿色建筑与绿色生活方式以及健康城市环境的可能性。 

主持人:高大师,您一直主张追求清净、自然与平静的力量,以克制的手法,让环境、让风景去自然地诉说和表现。请您聊一聊对绿色设计的理解。 

高庆辉 

江苏省设计大师 

东南大学建筑设计研究院执行总建筑师 

我长期从事建筑设计工作,我想通过几个案例,依托不同类型的建筑,和大家分享下我对“绿色”的一些理解。 

近几年,我带领团队参与了国内不少大型公共文化建筑与体育建筑的设计。此类建筑往往选址于城市中优质的自然山水景观地段,自然无法回避绿色设计这一命题。我理解的“绿色”并不局限于单体建筑,而是应该以一种绿色思维,从宏观视角出发,实现建筑、场地、文脉与城市之间的整体关联。 

大型公共体育场馆往往面临投资大、占地大、耗能大以及运维难的问题。近年来,我们也一直在探索如何降低大型体育场馆的耗能及对城市的压迫,成为与历史和环境联系更为紧密的运动和健身场所。这就要求建筑师在设计前期,要主动寻找促进建筑节地、节能的策略,在建筑空间布局时,要考虑场馆的可变性与多样的适应性,实现不同功能的转换,为场馆后期运营留下多样化开拓使用的潜力,提升场馆的延伸使用价值,尽量避免改造和重新建设导致的浪费,减少资源消耗。 

青岛市民健身中心位于青岛市胶州湾滨海区域,毗邻红岛会展中心、济青高铁红岛站等一批市级重大项目,项目作为山东省第24届运动会场馆。一期工程主要是6万座的体育场和1.5万座体育馆。为实现土地集约利用最大化,在设计时,将体育场、体育馆及室外训练场三大核心功能区尽可能靠近,形成集约的布局方式,其余留作湿地公园;大体量场馆架空轻触于湿地,塑造二层观海平台;不做地下室,尽可能保护原有的生态湿地景观。体育场各系统平面采用最集约的圆形形式;剖面上,罩棚内、外檐口的马鞍形曲线,与环向座席视线升起的看台轮廓相适宜;体育馆中部压低的比赛大厅屋顶,既方便观众观看斗屏,又利于视线聚焦于场地,也可降低空调能耗。 

项目自建成以来,多次承办国际赛事与综艺活动,其赛事用房及硬件设施等条件获得国家相关专业部门和组织的充分好评。 

厦门新体育中心位于厦门翔安新区的滨海区,与厦门本岛隔海相望。项目设计时,尊重现有海湾岸线,根据需要进行必要的适度改造,把6万座的白鹭体育场、1.8万座的凤凰体育馆以及5000座的白海豚游泳馆沿海湾布置,同时把滨海的马拉松赛道、渔人风情街和旅游码头也系统纳入城市设计范畴,形成滨海活力带,方便运营。特别是体育场,通过移动看台设计,在国内首次实现了“足球——田径”双向转换的突破,实现了亚洲杯足球赛后转化为田径综合比赛继续使用的可能,同时体育馆也是国内目前可实现专业篮球与冰球场地快速转换的最大场馆之一。 

除大型体育场馆,对文化场馆建设我也同大家进行一些分享。 

海门文化中心位于长江入海口,水天相接、景色宜人。项目包括剧院与图书馆,比邻江海博物馆,这组文化建筑构成了城市的文化中心。为了区域空间和风貌协调,我们将拟建项目拆解成两栋建筑,以低密度、街区式、组团化的小肌理结构,在满足功能空间使用前提下,将图书馆和剧院的檐口和屋面高度与已建博物馆的檐口与屋面高度一致,形成与博物馆的院落尺度和场地环境相呼应、相得益彰的建筑群组,充分体现江海一体的海门地域文化。其中图书馆项目于2019年入选联合国开发计划署“中国公共建筑能效提升项目”示范项目。这是一组看似没有“形象”、“大隐隐于市”的房子,通过既分亦合的院子组织起来,从而尽可能地实现阅览空间的自然采光和通风,尽可能创造室内良好的环境舒适度。 

九江市文化艺术中心秉承“山水一脉”的设计理念,主要包含1200座大剧院、550座多功能剧场、艺术培训楼及相关附属用房等。项目位于老城区和八里湖新区城市结构转换的节点空间。其西北方湖心岛上一座为纪念“98九江抗洪” 胜利十周年,而于2008年修建的高达198m的“胜利碑”,成为整个新区的标志。因此,我们在设计时将大剧院与多功能剧场的大堂、休息厅布置在面向八里湖面的一侧,以最大限度享用湖景,并与艺术培训区拉开距离,形成三座相对独立的体量,相互之间自然成为两个开放的“城市通廊”,也同时是“城市风廊”;分别朝湖心岛胜利碑和老城区方向打开。在实现从庐山至长江、 新区到老区的空间转换的同时,满足了自然通风及遮阳需求。 

通过这些项目,我们不断研究与思考,如何尽可能增加建筑与自然环境交融的界面,让各部分能够相对更独立地运营,从而减少人工机械设备的使用而带来的能源消耗。 

位于四川宜宾的翠屏山景区游客接待中心项目,我们采用可持续的钢木材料,通过兼容并蓄的经典圆形,抽象演绎景区深厚悠久的佛道文化。将接待中心、上山廊道与自然场地等建筑、构筑与景观元素一体化有机整合,在人、空间和风景三者之间建立起一种微妙相融的东方禅韵。将建筑压低、整体架空,以平缓、谦和的水平天际线形成“连接”两山的景观“廊桥”,实现对场地的最小破坏。架空的策略同时适应潮湿多雨的川南气候,促进并改善场地与建筑的自然通风,宽大的挑檐亦可以遮蔽夏季日晒和雨季暴雨。 

南京南部新城大明路东侧居住社区中心方案,则以传承明风韵味的标准化钢木体系,塑造一处面向明故宫历史轴线的“绿厅家巷”,它有着低能耗的应对措施,又具有作为社区百姓之家应有的“温度”。 

常州港华燃气调度服务中心为夏热冬冷地区办公建筑在可持续方面提供示范。项目以方正的体量适应基地,根据建筑内部空间能耗需求差异,合理组织用能空间,降低建筑能耗。把一般性能空间需求的房间布置在西侧,缓解冬季西北风和夏季西晒对室内的影响;南北侧布置办公等普通性能空间,朝向良好;花园中庭作为过渡空间,朝向东南,导入阳光和夏季主导风;置入边界可调节的花园边庭以及东南侧两个水池,利用水分蒸发提高空气湿度,降低温度。中庭、玻璃幕墙底部、花园边庭三个位置的开窗,在中庭内形成适应不同季节的三种模式。这些可调节界面将对风、光、热进行选择性引入和控制,以应对夏、春秋、冬三种不同能耗机制。项目内部同时保留了部分常州地域民居的色彩与材质韵味,通过设计过渡腔体,提升建筑的保温隔热性能。 

因此,在我看来,绿色不仅仅是单纯的技术问题,可以上升至社会文化乃至伦理层面进行讨论,从本质而言也是古人“天人合一”概念在当代的体现。作为建筑师,我们应当尽可能地保持克制,某些时候可以适度“留白”,让环境、让风景去自然地诉说和表现。 

主持人:尹教授,您长期从事装配式钢结构的力学性能及结构体系研究,能否请您给大家介绍一下,目前土木工程在哪些方面的研究可以为绿色设计、绿色建造提供更加有力的支撑? 

尹凌峰 

东南大学教授 

土木工程领域主要通过节省建筑用材、降低人力消耗、实现可重复利用三种方式推动绿色建筑发展。 

超高性能混凝土材料(UHPC)作为一种超高强、韧性、高耐久性的特种工程材料,聚合强度已接近钢材,具有优异的结构可靠性;超高延性水泥基复合材料(ECC)所具有的超高拉伸应变能力和裂缝宽度控制能力,使其在新建结构和维修应用方面都未来可期。目前我们正在探索UHPC材料应用于建筑主体结构中的可能性,在确保工程质量的前提下,降低结构自重,提升耐久性能,增强灾害抵御韧性。 

我们针对钢结构材料开展了系列研究。自2019年起,一大批国产车开展了2000MPa级别先进高强钢的产业化应用,以应对轻量化需求的提升。研究证明,先进高强钢材料的应用使汽车单个冲压件减重50%,同时能够满足相关要求。我们的初步研究发现 ,相比于常用的Q355B钢,同重量情况下,先进高强钢(AHSS)构件承载能力提升近200%。 

当前,业内有一批优秀的科研人员,围绕高性能不锈钢、铝合金和木结构等材料开展应用探索,以期能够拓宽绿色建造未来之路。 

基于新材料和新技术的发展,我们开展了建筑结构体系革新相关研究。从古代砖木结构建筑,到砖混结构,再到如今的可移动、可旋转、向日葵式绿色建筑,随着人们对美好生活的不断追求,建筑结构体系探索创新其实是一个永恒的话题。这要求科研人员能够充分应用当下新材料和新技术成果,探索轻质高强、装配化且智能化的新型结构体系,推进体系制造和建造的工业化。 

这里我想举两个经典案例:一是门式刚架结构,这一结构于20世纪初被提出,但直到20世纪中期钢材产量大增,变截面H钢加工技术成熟,门式刚架才开始全球化应用,成为当下工业建筑的主要结构体系;二是空间网架结构,也是在20世纪70年代数控机床和有限元技术逐渐成熟后,网架被迅速推广,成为公共建筑的结构之王。 

东南大学潘金龙教授课题组尝试将超高延性水泥基复合材料(ECC)用于构建节点上,研发了三类装配式结构体系(装配式ECC/混凝与组合框架结构体系、装配式扁柱钢管混凝土框架中心支撑体系、干式连接混合框架-剪力墙结构体系),提出了其拆分和装配方案及节点连接技术,获发明专利5项;我们课题组主要关注多肢组合梁柱钢框架结构体系的研究,搭建全工业化制造、全镀锌构件、全螺栓连接、全组合装配的轻质高强冷成型钢框架结构体系,获发明专利2项。 

第三,我想强调的是建筑的工业化、智能化发展,通过多源技术融合,打造绿色建筑的设计、建造和运维新链条。刚刚在李总的分享中,大家也对BIM技术有了更深入的了解,但目前,BIM技术并无可依照的通用标准,这需要研究人员打通其中关口,实现技术的标准化。通过通用的数字化模型、新体系(新构造)、互联网(物联网)、AI技术及工业化制造,打通产业全链条,大幅度降低人工成本,解决用工荒,提升全过程效率,带来建造方式的革新,打开运营维护的新天地。 

主持人:刘主席,您曾在设计单位工作多年,之后一直分管建设科技与设计工作,能否请您谈一谈,您对绿色设计的理解? 

刘大威 

国际绿色建筑联盟执行主席 

江苏省人民政府参事室特聘专家 

江苏省建筑与历史文化研究会会长 

今天的话题是绿色设计与建造。双碳目标下的节能降耗、绿色低碳是当前社会的共同关注点,也是建设领域义不容辞的责任。省住房城乡建设厅一直高度重视建设领域的绿色发展,刚才宏伟总工程师做了相关介绍,相信大家对江苏建设领域的有关工作有了更加清晰的了解。绿色发展,需要全行业、全社会的共同努力和推动。名家话绿建,是厅里推动绿色建筑工作的一个平台,目的是传播绿色低碳发展理念,传播专家观点。截至2022年底,国际绿色建筑联盟联合省委宣传部、中国建筑学会、江苏城乡建设职业学院、常州建科院及省外办等单位,分别围绕城乡建设绿色发展、绿色校园、建筑历史文化保护及木结构专题,已开展了4期“名家话绿建”活动。这次,我们把活动放在工程建设现场,大家可以更能直观感受设计的力量。绿色建筑需要从方方面面、点点滴滴着手,通过设计师的匠心设计、多专业的协同,适度的设施干预,使建筑在不同季节都能满足使用的舒适度。从参观过程和刚才查总的介绍,我们也切实感受到了设计师在绿色低碳方面的精心思考,以及做精品建筑的信心。

党的十九大提出创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念。2015年中央城市工作会议明确新的建筑方针:适用、经济、绿色、美观。国家《绿色建筑评价标准》中绿色建筑的定义是:在全寿命期内,节约资源、保护环境、减少污染,为人们提供健康、适用、高效的使用空间,最大限度地实现人与自然和谐共生的高质量建筑。崔恺院士曾说:无论是新建还是改造,不管是城市还是乡村,设计的目标,首先应是绿色、低碳、节能的。借这个平台,围绕对话主题,我想做几点交流。 

一是需要进一步提高认识。在前不久结束的全国人民代表大会上,总书记在参加江苏团审议时,强调指出,高质量发展是建设社会主义现代化国家的首要任务,必须完整准确全面贯彻新发展理念,始终以创新、协调、绿色、开放共享的内在统一,把握未来,衡量发展,推动发展;4月4日,总书记在参加首都义务植树活动时强调,当前和今后一个时期,绿色发展是我国发展的重大战略;4月6日,《人民日报》发布评论员文章《积极稳妥推进碳达峰碳中和》,从三个方面解析绿色之道。国家关于绿色低碳的持续高强度推动,彰显了国家对绿色低碳的高度重视和大国担当。应对气候变化、守护人类家园是人类社会面临的共同挑战。自工业革命以来,人类物质活动规模加速膨胀,人类对环境的影响已拓展到地球尺度,引起了全球性的环境危机,温室效应、气候异常、冰川融化、土地沙漠化、物种规模急剧下降等等,共同应对气候变化已成为共识,国际社会也一直进行持续的努力。联合国规划署和世界气象组织先后发布了《为了人类当代和后代保护地球气候》、《联合国气候变化框架公约》、《京都议定书》和《巴黎协定》。我国一直高度重视应对气候变化工作,是《气候变化框架公约公约》最早的10个缔约国,一直坚定不移走生态优先、绿色发展之路,是全球生态文明建设的重要参与者、贡献者、引领者。 

二是充分认识建设领域绿色低碳的紧迫性和重要性。4月7号,中法发布联合声明,其45条是:两国认识到建筑行业在温室气体排放中,所占的重要比重,提出加强研究与合作,推进建筑节能降碳,推动城市可持续发展。我国建筑全过程碳排放约占总量的52%,约占全球碳排放的30%,人均碳排放强度高于全球平均水平,高于欧美发达国家。资料显示,碳排放和人口、建筑面积同步增长,当前,我国城镇化率为65%,江苏城镇化率74.4%,相比于发达国家,江苏还将有10个点的增长,碳排放也将持续增长,江苏是经济大省,城乡建设领域在绿色低碳发展上更应走在前列。 

三是我对绿色建筑的理解。我国绿色建筑的发展是个过程,从建筑节能到绿色建筑,从技术主导到设计主导,从措施导向 到性能导向,从节能优先到绿色优先,发展和认识一直在路上。随着人们对美好生活追求的日益增长,绿色建筑的要求也不断提高,在满足使用功能基础上,要舒适度、愉悦和健康,这要求设计师能够始终关注建筑中的“人”,不断满足使用者对美好生活的向往。业主在建筑节能降碳方面也承担重要角色,业主往往提出标性建筑的设计目标,实际上,城市需要“一种和谐的关系”,就像是一个合唱团,领唱需要群体的配合,形成通过齐唱、轮唱和重唱形成合唱效果。同样,每个建筑在城市都会有其定位,这要求建筑师能对场地进行解读,研判建筑与环境的关系,让建筑和环境协调统一,给人带来视觉和精神的享受。 

绿色建筑不仅局限于单体建筑,首先应从城市层面考虑,优化城市结构和空间布局,引导土地开发集约利用,在街区和住区层面要要完善功能,优化交通,关注空间,注重风貌,在建筑层在满足使用功能前提下,通过精心设计,形成建筑与自然的良性关系,让建筑环境健康、舒适、安全、愉悦,尽可能减少相关设备设施干预,降低资源和能源消耗。 

绿色建筑是建设领域实现绿色低碳发展的重要途经,绿色低碳设计建造,双碳目标的实现,需要全社会的共同努力,谢谢大家! 

来源:绿色低碳建筑 

往期回顾 

文章编号: c5c87117b0267048aff67bf47d5d5a2f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【2023年汕头市培育和践行社会主义核心价值观系列活动】 “保护海洋生物 促进和谐共生”主题活动) 2023-05-27 汕头市外马路第三小学   汕头市外马路第三小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDEyNDAxNA==&mid=2651977135&idx=1&sn=51da5dd0bec126b1c5eb4a3886df139f

【扣好人生第一粒扣子】 

保护海洋生物 

促进和谐共生 

5月19日,一场特别的活动在外三的同文学堂举行,这里有对海洋生物的讲解,详细不失趣味;这里有莘莘学子的悠悠童音,唱着海洋守护之歌;这里有别致生动的海豚传音游戏,充满童真又饱含热情。这个活动就是由中共汕头市金平区委宣传部、金平区教育局主办,由广东东江各属行政会议旧址承办的“保护海洋生物,促进和谐共生”主题活动。 

海洋精灵的故事 

伴着微风细雨,海洋生物的号角随之吹响,主持人林少微主任为同学们介绍白海豚的故事。白海豚,被喻为“海洋精灵”,是中国一级保护动物,它的历史可以追溯到古代唐朝,民间素有“水上大熊猫”之称。 

“白海豚虽然叫白海豚,但它刚出生时全身呈灰色,成年后则会变成粉色,故又有“海中精灵”的美名。”在随后曾伟玲副校长的主题发言中,同学们知道了中华白海豚的故事,也发现白海豚现在面临着生存的危机。随着人类对海洋环境的破坏,白海豚正在失去它们赖以生存的家园。 

听到这里,同学们都陷入沉思,思考自己能否为白海豚做些什么。 

海洋守护之歌 

在同学们思考的时候,外三领航鲸童声合唱团上台,为同学们献上《换我来守护你》的歌曲。 

“你是妈祖的化身,默默地守护海峡两岸的儿女……日渐污浊喧嚣的海,刺痛你温暖脆弱的心,换我来守护你,还你一片安宁……” 

在美妙的旋律中,同学们明白了,自己也有守护白海豚的力量,大家跟着合唱团的歌声一同哼唱,守卫海洋的力量通过歌声传递。 

豚音传情之声 

曲毕,别致趣味的小游戏——豚音传情紧接着开展。大家跟着节拍传递可爱的小海豚,节拍停止,拿到海豚的同学上台发表自己的感想。随着欢快的节拍,小海豚仿佛动了起来,畅游在小手的海洋中。小海豚停在了陈怡宁和黄恒同学手中,他们依次上台,用稚嫩却坚定的声音表明自己的决心:“我要保护白海豚,保护海洋生物。”“我要爱护海洋环境,不乱丢垃圾。我还要叫上我的家人朋友,一同来保护我们的海洋。”话音刚落,同学们热烈的掌声响起,他们用掌声响应自己守护白海豚、保护海洋环境的决心。 

最后,曾校长号召大家,一同积极加入到保护白海豚、保护海洋生物的行列中。通过小手拉大手的行动,与自己的家人一起,携手促进和谐共生,让人类的生活更加美好! 

撰稿:陈晓燕 

编辑:李恩怀 

审核:曾伟玲 

扫码关注我们 

崇文 立德 和谐 健体 

文章编号: 78a01b0fec113c8211fe18bd27022f0e
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (六月丨酒店#漂流#自由行) 2023-05-27 潮之旅   潮之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDI1OTAxNQ==&mid=2651538695&idx=1&sn=0569ebf8293ed57e63f1d3eaa5d9ccb3

    官方授权 

    金汤湾滨悦海水温泉别墅~超大空间~配厨房~自动麻将机~KTV唱歌房~海水温泉池,还可以烧烤 

    有4房-7房可选~叫上小伙伴走起~别墅温泉池私人改造更大哦 

    泡温泉/海钓/烧烤/麻将/唱K等吃喝玩乐一应俱全!冬季聚会好去处! 

    漳州金汤湾海水温泉酒店 

    温泉界的‘爱马仕’--海水温泉 

    漳州top五星级温泉酒店 

    全新推出周末不加价 

    【梅州昌盛豪生大酒店】 

    惊喜价4️⃣6️⃣8️⃣元/晚送双早 

    -6月青澳湾白海豚雅居  

    √豪华房630元起/套 

    √整栋(含ktv)14800元起/套 

    (轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐) 

    楼下就是沙滩 

    ✅团建、轰趴嗨翻天~ 

    端午节价格另议 

河源春沐源小镇个性化酒店 

河源出游温泉推荐━ 

【春沐禾悦庄/棕榈树/蓝葡萄】 

客房迷你吧 无限温泉 

赠早餐欢迎水果咖啡 

畅玩小镇梦工厂 龙骨乐园  

来一场高端小资沉浸式泡汤 

泉州欧乐堡自由行套餐~ 

距离潮汕地区三个小时车程!! 

全新网红景区自驾游首选 

￥1199起住进童话城堡里~ 

欧亚/领航者/旅行者森林树屋 

飞行骑士/梦想航海亲子房/海底梦幻屋 

海洋世界可二次入园 

了解更多详情见海报~ 

热门快讯粤东龙头企业 

丰顺龙鲸河漂流(全网热搜粤东第一漂) 

一直以来深受游客的喜爱,粤东首家亲子漂流 

订票联系我,销量148元/张 

   潮州市潮之旅国际旅行社有限公司 

chaozhou  International  Travel  Service Co. ,Ltd 

国内游、出境游、专业办理世界各国签证、全球订房接待中心、国内国际飞机票、火车票;更多旅游资讯尽在~潮之旅 

地址:潮州市枫春路146号(嘉得国际大厦西侧) 

如何关注潮之旅国际旅行社官方微信 

微信搜原微信号:CZCZL_888。 

微信查找服务号:潮之旅。 

微信扫描以上二维码 

     潮之旅国际旅行社咨询热线电话:  

       潮州总部: 

          440-114-0768(免费电话)    

          0768-2357755、2285617(国内游) 

          0768-2262828(出境游) 

          15876831622、13923503539 

          市区营业部:17303044044 

          庵埠营业部:13829094639    

            

东凤咨询点:13502503255   

          江东咨询点:13829051002   

         下阁洲咨询点:18023901097 

文章编号: a1312012228d0cda21931767d089c618
-----------------------------------------------------------------------------
