文章总数: 6 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【海上人家·休闲纯玩】109元|静享美好时光~汛洲岛一天游) 2018-11-29 汕头市康泰国际旅行社  其他 汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543489253&ver=1274&signature=GFt9IiqvNeaU6Xkrs*5xcUJEbpzLM3ksApW3UdV0c8W9*oMqNqyNirFT*y2ZfviES3psyA7FWKdfvZPLnB0*KpC*xOocQn9IVBH77Q2e8t2lr86dCEWTaB2Ol340MUVY&new=1

休闲纯玩

海上人家——汛洲岛

纯玩汛洲岛、大澳文化公园、葡萄采摘

燕子山农家土窑鸡、蚝宴、休闲品茶一天游

....

团期&价格

逢周六日出团

99元/人+10元（过岛船费必加）=109元

大小同价

参观粤东最大型的汛洲岛海上人家

品尝农家乐，土窑鸡、大蚝宴

参观大澳文化公园

体验亲手采摘葡萄的乐趣

赠送农家乐功夫茶一泡.

早上指定地点集中，乘车前往【大澳文化公园】

位于黄冈镇大澳村委会的村后山，总面积壹百多亩，建设主要以浅海文化为主题，用石雕、建筑物和绿化为主要载体，立海神妈祖巨型塑像为公园标志，达到实用性、美观性相结全，集村容美、运动、健身、休闲、宣传教育、旅游观光等功能于一体。园中石雕项目繁多，有捞泥蚶、摸鱼、挖蚐、捞鱼、挖“蛟墙”、摸鱼、牵网捕鱼、戽鱼堀、打蚝、捞鳗苗、抛网捕鱼、捞海瓜子等浅海作业石雕群，还有龙太爷分海界，促进社会和谐这一历史故事的特色石雕，真是多彩多姿，琳琅满目。素有“海上人家”之称【汛洲岛】

（这是一个奇丽的小岛，多少年来，岛上居民以渔为生，辛勤地在这个“世外桃源”上默默耕耘。这就是位于饶平黄冈河出海口以南4公里的饶平县城黄冈镇汛洲岛。

当狭长的汛洲岛遥遥在望时，我们不能不为大自然的奇妙造化所感染：山陵起伏的汛洲岛东西部凸起两座山峰，山上石奇林茂，穀幽涧深，岛的中部地势低平，沙滩绵长。

东面最高的山峰是【烟墩山】，海拔144米，西面稍低的是碧洲山。后乘坐渡船前往【汛洲岛】（必加过岛船费10元/人自理。如环岛游船+过岛船费（约1小时）则为20元/人自理）

浅海滩涂成片的网箱上三五成群的渔民正在忙著投放饲料。分布于岛上的树木有20多种，包括松柏、相思、桉树、樟树等，错落有致。

优美的自然风貌还引来了海鸥、毛鸡、鹧鸪、猫头鹰、野猪等野生动物栖息其中，连栖息于2公里远的柘林镇西澳岛上的数万只黄嘴白鹭也纷纷飞来做客。

到达后大家人海边自由活动，多留意海平面如果您够幸运，幸运的话还可以看到美丽而又可爱的【中华白海豚】在海中嬉戏。午餐在燕子农家乐品尝土窑鸡、农家菜午餐，下午在农家乐内休闲品茶，（赠送每10人/一泡功夫茶）

边喝茶，边聊天，农家乐旁边还设有葡萄园，约下午3点后前往【葡萄园】采摘

体验亲手采摘葡萄的乐趣，（葡萄采摘与其市场价与果农购买）于4点半结束集合乘车返回温馨的家，愉快旅程。

服务标准

1.含一农家乐40元餐标农家乐土窑鸡正餐、

2.来回空调车18-53座一人一正座、

3.果园采摘门票、

4.赠送旅游意外险

5.纯玩团全程不进购物店

【出发时间地点】：

汕头龙湖宾馆：7点40分

澄海花园酒店：8点10分

更多线路欢迎咨询~

微信平台可直接报名与咨询哦！

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编

如“香港+小路+1591****101”

工作人员将很快与您联系！

文章编号: 42fefac96c59fb825562669f1ad68583
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (街市事 | 潮阳两车追尾一驾驶员被困,消防员火速救援) 2018-11-26 潮阳圈  其他 潮阳圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543243120&ver=1268&signature=aeKYUZnAsYuXULd7MIOCqDm4xYhHLjkVC18Tf--5ekZ7g4AYqxqMqMw-22xMCIWqsM1Afb2tp7GVJ7Cf4amt4ir79UeSFxOiVWiN2ujoA5pHw79pVywPa0Xo*mYEmQWY&new=1

如果你喜欢我们的文章，请设“置顶”哦~

点标题下方“潮阳圈” → 点右上角“...” → 选"设为星标"

1、两车追尾一驾驶员被困

潮阳消防火速救援

11月24日13时19分，汕头市119指挥中心接到报警称，汕头市潮阳区草尾路段中铁八局附近一垃圾车与水泥车发生碰撞，水泥车驾驶员被困车内。接警后，潮阳中队及下属专职队立即赶赴现场救援。

救援人员到达现场后发现，一辆水泥车追尾一辆垃圾车，导致水泥车驾驶室严重变形，驾驶员下半身被卡于车内无法动弹，且腿部有流血现象，情况十分危急。消防队员迅速展开救援，一边安抚被困人员情绪，同时做好事故现场警戒工作，防止无关人员、车辆进入事故现场，造成二次事故。指挥员随即下令，利用液压破拆工具组破拆车门，扩张驾驶室营救被困人员。在救援人员的共同努力、严密配合下，迅速拆除车门，扩张变形驾驶室，增大救援空间，一步步将被困人员从驾驶室挪出，14时31分，在救援人员的奋力营救下，成功将被困者救出，并移交给120医护人员。

2、今早揭阳市区某小区疑发生坠楼事故

现场血迹斑斑

收到网友报料，称在市区某小区疑似发生坠楼事故。从视频可见，现场一男子躺在地上一动不动，周围血迹斑斑。目前，事故具体发生原因暂不清楚，以官方发布为准！

网友聊天截图▼

3、潮州惊现“加长版悍马”婚车

第一次见！

4、潮南一工厂被查，老板娘及工人被抓

11月20日，普宁市公安局环境食品药品犯罪侦查大队和下架山派出所联合市环保局、下架山镇政府在下架山镇双丰村查处一无牌证印花厂，现场抓获涉嫌污染环境的犯罪嫌疑人马某华、张某波等2人。

经普宁市环保局提取该印花厂排出的污水进行检测并出具监测报告（普环监（测）字2018第（11）069号），报告结果显示上述印花厂所排污水中含苯胺类，属于有毒有害物质，涉嫌污染环境。

经审查，犯罪嫌疑人马某华(女，普宁人，41岁)交代其于2018年4月份在下架山镇双丰村清安楼开办一个无牌证印花厂，并雇佣张某波（男，贵州人，41岁）等人，张某波负责印花、洗板等工作，该厂生产过程中会产生废水，每天产生的废水没有经过任何处理便直接向外排放，造成污染环境。目前，马某华、张某波等2人因涉嫌污染环境罪已被刑事拘留，案件正在进一步调查中。

5、莱芜大桥旁惊现白海豚

猜你兴趣：

?潮阳周边某地一监控里“诡异”一幕，谁能解释下？

潮阳的气温跌到了1字头，往后可能要湿冷一阵子了…

?高颜值女嫌疑人火了，警方却说……

?所有潮阳还没孥仔的恭喜了！！国家刚刚宣布了这个大消息！

?潮阳人年尾拜天公的民俗文化来源于此！内附：拜神转用潮剧视频

如果你喜欢我们的文章，请设“置顶”哦~

点标题下方“潮阳圈” → 点右上角“...” → 选"设为星标"

承接：摄影直播、策划推广、代运营

欢迎投稿、报料；公益、商业合作。

有奖报料，【万元奖金池】等你来瓜分！

文章编号: 8bed435348d259dfc2a0316cf9b03498
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (街市 | 澄海最新停水通知,25岁女子在澄海走失已经两个多月!) 2018-11-25 深度澄海  其他 深度澄海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543151564&ver=1266&signature=c5h4E8efsB6AslPr66M2XyLWgpfLxGNAGLwpPtMe6JEiXWrKDjP-x4lZhmwyAIehimpTDeLkm0uyVTkAiC9m8PIp*BaOB2Ixj8mTK5rwd6UCTG7R1SwkvN4lHrxC*Kem&new=1

看点

01

停水通知

为配合衙前市场道路施工，本公司计划2018年11月26日（星期一）8:00至17:30对供水管道进行施工改造。届时衙前市场商住楼、望美直街沿路两侧用水户水压明显下降或停止供水。

请各相关用水户做好储水准备，提前或延后供水、雨天造成无法按时施工不另行通知，敬请谅解！

汕头市澄海区自来水公司

2018年11月24日

看点

02

25岁女子在澄海走失已经两个多月

宝贝回家编号：353181

姓 名：黄晶晶 (小名黄泪)

身 高：162cm

性 别：女

出生日期：1993-03-23 农历

失踪日期：2018-09-03

失踪人户籍所在地：湖北省襄阳市程河镇

失踪地点：广东省汕头市澄海区

特征描述：偏瘦，左眼斜视，小腿上有疤。

失踪时衣著：黑色连衣裙

失踪经过：智力低下，想干什么就干什么，离家出走。

登记人与被寻人关系：夫妻

口音：湖北襄阳口音

注册时间：2018-10-28

失踪人失踪后是否报警：是 汕头市澄海区澄华派出所

失踪人是否有疾病：精神发育不全

▲黄晶晶

如有消息请联系：

宝贝回家站务电话：0435-3338090（吉林通化）

宝贝回家志愿者唯一QQ接待群：1840533

宝贝回家寻子网 咨询信箱：baobeihuijia@yeah.net

来源：宝贝回家

看点

03

东里和洲堤顶发现一60岁男性聋哑人，急寻家属！

来源：东里百姓事

看点

04

莱芜大桥旁惊现白海豚

来源：澄海坝头在线

文章编号: a62ba85d9dd88c44a24b832a2909793c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (街市 | 澄海最新停水通知,东里和洲堤顶发现一60岁男性聋哑人,急寻家属!) 2018-11-25 澄缘似海论坛   澄缘似海论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2247515461&__biz=MzI1NDIxMzU3Ng==&sn=1270c40338466823339dfcc2446d2f62

微笑澄海?文明商铺颁奖晚会

23日晚，由区文明办主办、丰迪地产协办的“微笑澄海 文明商铺”颁奖晚会在区府前广场举行。

【来源：今日澄海】

停水通知

为配合衙前市场道路施工，本公司计划2018年11月26日（星期一）8:00至17:30对供水管道进行施工改造。届时衙前市场商住楼、望美直街沿路两侧用水户水压明显下降或停止供水。

请各相关用水户做好储水准备，提前或延后供水、雨天造成无法按时施工不另行通知，敬请谅解！

汕头市澄海区自来水公司

2018年11月24日莱芜大桥旁惊现白海豚

东里和洲堤顶发现一60岁男性聋哑人，急寻家属！

来源：东里百姓事

莲阳桥再现“逆天”三轮车开挂

潮汕一工厂被查，老板娘及工人被抓

11月20日，普宁市公安局环境食品药品犯罪侦查大队和下架山派出所联合市环保局、下架山镇政府在下架山镇双丰村查处一无牌证印花厂，现场抓获涉嫌污染环境的犯罪嫌疑人马某华、张某波等2人。

经普宁市环保局提取该印花厂排出的污水进行检测并出具监测报告（普环监（测）字2018第（11）069号），报告结果显示上述印花厂所排污水中含苯胺类，属于有毒有害物质，涉嫌污染环境。

经审查，犯罪嫌疑人马某华(女，普宁人，41岁)交代其于2018年4月份在下架山镇双丰村清安楼开办一个无牌证印花厂，并雇佣张某波（男，贵州人，41岁）等人，张某波负责印花、洗板等工作，该厂生产过程中会产生废水，每天产生的废水没有经过任何处理便直接向外排放，造成污染环境。

目前，马某华、张某波等2人因涉嫌污染环境罪已被刑事拘留，案件正在进一步调查中。

【来源：普宁警讯】

澄海同城圈强势上线啦！

请告诉你身边的小伙伴有这么一个平台

他们一定会感激你

还在等什么？

投稿、求助请联系澄缘似海小编（微信：Z888NET）

微信报料

查找公众号“澄缘似海论坛”或ID“DOU754”

进入公众号点击底部菜单 "澄缘似海“---“有奖报料”

QQ报料

发送内容至报料热线QQ：184263

阅读原文报料

点击文章左下方“阅读原文”进行报料

* 优秀内容可获得5至50元手机话费奖励

* 右下角[写评论]关注用户可以对文章发表

文章编号: 3d4c375eb20edc299fd646597ed92f8f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (莱芜大桥旁惊现白海豚,坝头有谁亲眼见到了吗?) 2018-11-24 澄海坝头在线   澄海坝头在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2650998968&__biz=MzA5ODAyMjMxMQ==&sn=41802a7f2ffd824569fee7834cf234b0

文章编号: 9de97f8c76b28275bfa45976c642c24b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【秋游攻略】中小学、幼儿园定制精选!) 2018-11-22 柒加壹亲子旅行  其他 柒加壹亲子旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542874291&ver=1259&signature=Lz4yCIzlAfo*f1b00-5orw-3GjWTDwioQ-6EXkhYcHyU8N7C47CKjlJn9UdfOTCW5A3kyF*zNhxfH5HU-B9VcOAwCC88NbLW5Y7oWQ8r-c2TdmqoOQJZyKEomQVSuK2n&new=1

安全

班级出行，安全第一！柒加壹亲子旅行公司全称：深圳市柒加壹国际旅行社有限公司，我们拥有正规旅行社资质，正规旅游资质车队和一手优质资源，旅行社责任险、个人旅游意外险、旅游车辆险等，多方面为大家的安全做好后勤保障！欢迎查阅柒加壹简介！

品质

开始至终，品质如一！我们从策划路线开始到团队操作，都严格按照定制要求承诺执行，实行每团专人跟进，确保活动细节落实到位，公司对工作人员有统一的考核标准。

增值

增值服务，开心永存！公司为确保每个亲子活动能更有意义的进行，每团每车配备四位工作人员各司其职①经验丰富的大巴师傅保驾护航 ②优秀导游详细讲解和贴心安排 ③亲子活动老师组织孩子们积极互动、知识竞答 ④摄影导师精心抓拍精彩欢乐瞬间，留下美好回忆纪念，电子相片免费赠送！

省心

一站式服务：旅游意向-活动策划-签署合同-团队服务-售后反馈，全程专人一对一跟进，按照定制要求执行。出行期间工作人员全程服务，还有诸多精美有趣的礼品引导孩子们主动参与，更有意义！

价优

我们坚持做无购物无自费、一价全含的服务！经过旅游资源筛选对比，亲子活动经验总结，资源整合和调整，根据实际情况和活动定制要求给出性价比最高最适合的活动方案和报价。

灵活

根据实况，灵活操作！班级定制人数满30人起便可独立成团，接人地址、出游时间均可指定。中小学和幼儿园的活动方案、工作人员均有分别按年龄层次专门设计安排，为更好体验活动项目，我们会提前安排好活动项目的时间、场地、道具等准备，以防天气骤变和其他情况，准备了活动预案。

更多活动策划方案，请来电咨询，免费策划：17727833081蓝经理，

18127037440黄经理，18118770447大熊老师；（微信均同步）

班级定制-1天游推荐

东莞-水云山谷

【东莞-水云山谷】彩色滑草，植物拓染，古法造纸，溜索，魔法森林一日游

深圳-飞行体验

【深圳】飞行总动员活动，班级定制体验

东莞-撒野农庄

【东莞】撒野农庄、捉猪比赛、木工体验、植物拓染、古方造纸、蔬菜种植体验、田园科普、稻草迷宫、班级亲子活动定制一天游

东莞-野趣农庄

【东莞】野趣农庄、真人打地鼠、攀岩、射箭、溜索、石磨豆浆、植物拓印、草木染DIY、班级亲子活动定制一天游

小径湾-开心农场

【霞涌】亲子骑马，养蜂讲解，喂养动物，蹦蹦床，彩虹吊床，石磨豆浆，田园采摘，班级亲子活动一天游

惠州-航天育种

【惠州】参观航天育种基地，树叶画制作，采摘青菜，溪水捉鱼，自助野炊，体验农家生活，班级亲子活动一天游

惠州-那里花开

【惠州】那里花开-赏各色珍贵娇艳的花卉、拍摄花海美照、亲子树叶画制作、体验冰雪世界、冰上过山车、极速滑道、亲子活动一天游

惠州-冰雪世界

【惠州】体验冰雪世界，自助野炊，溪水捉鱼，采摘青菜，亲子比拼，奔跑吧-兄弟，班级亲子活动一天游

东莞-南社明清古村落

【东莞】南社明清古村落、穿越古代、美食中餐、古镇寻宝、古镇绘画、亲子活动、班级一天游

东莞-龙凤山庄

【东莞】龙凤山庄、植物拓印、草木染DIY、拍摄花海美照、观看大型表演、玩转机动游戏、班级亲子活动一天游

深圳-微菜篮

【深圳】微菜篮，认识蔬菜，磨豆浆，自助野炊，喂养动物，中国地图，班级亲子活动一天游

东莞-百花洲

【东莞】百花洲赏花、活字印刷、织布体验、棉花糖、京剧脸谱、打糍粑、陶艺制作、手工串珠子、磨豆浆、自助野炊、班级亲子活动

深圳-海上田园

【深圳】海上田园景区游览、水上运动、班级亲子活动定制一天游

深圳-青青世界

【深圳】青青世界生态雨林、废物利用计划，班级亲子活动一天游

深圳-光明农场

【深圳】光明农场滑草场、滑草、滑车、蹦极、射箭、脚踏赛车、旱地滑雪、草场保龄球、班级亲子活动一天游

深圳-菜博士农场

【深圳】菜博士、钻木取火、污水处理、陷阱捕猎、农业科普教育、农具展、科技防虫、田园摸鱼、牛耕地、班级亲子活动一天游

更多活动策划方案，请来电咨询，免费策划：17727833081蓝经理，18127037440黄经理，18118770447大熊老师；（微信均同步）

班级定制-2天游推荐

香港-大澳梅窝

【香港】-用另外一种方式遇见向往的香港，一次淳朴文化与郊野海岛的碰撞！参观大澳红树林湿地，学做大澳驰名没事生晒咸蛋黄，乘船天星小轮游览大澳水上棚屋，寻找白海豚，梅窝自然徒步，海岛夜晚BBQ Party 两天游

柒加壹惠州探索系列

【惠州】重新丈量大自然，感受科技人文的变迁史，航天育种、奥地利小镇、雷公峡野营、探讨天文学，草木染、拓染、采摘时令水果、亲子两天研学旅行

惠州-南昆山

【南昆山】亲子亲手制作?竹弓箭、狩猎实战、竹筒饭、竹灯笼、圈圈树画、夜观昆虫世界，体验烤全羊、集体篝火晚会、撒渔网、朝收渔获两天游

惠州-巽寮湾

【巽寮湾】入住屿海云天假日酒店、帆船体验、亲子闯关游戏、观后华家班表演、磨豆浆、制作土豆饼、制作棉花糖、海龟岛、摘水果、沙滩亲子活动两天游

惠州-双月湾

【双月湾】开心农场，养蜂讲解，喂养动物，田园采摘，亲子骑马，沙滩亲子活动，参观海龟岛两天游

从化-耕山小寨

【耕山小寨】真人打地鼠，趣味拔河，竹艺，水上拓展，插秧，绳网过河，捡柴烧竹筒饭/做窑鸡，田园野炊，篝火晚会或小矿灯探险，稻草村谍战，喂山羊，草原滑坡，草原飞鹰，亲子射箭，亲子两天游

汕尾-三角翼飞行

【汕尾】体验亲子沙滩车，小漠沙滩游泳，堆沙画，海边美照，捡贝壳，挖小螃蟹，三角飞行体验亲子两天游

韶关-南雄

【南雄银杏】秋天的童话、碧云蓝天、黄金叶地、水上丹霞、梦幻锦江、360度全景丹霞、丹霞之眼囍头村、高空玻璃桥、最美的摄影亲子旅行2天游

河源-巴伐利亚

【河源】游万绿湖畔镜花缘-观湖光山色-看歌舞表演—泡五星客天下水晶温泉，玩转“啔幕全球、三养度假”河源旅游新地标—巴伐利亚庄园二天高端亲子团

从化-溪头村

【从化】溪头村游竹海、竹海美照、挖冬笋、赏梅花，采摘砂糖橘，篝火晚会、制作竹艺品、学习传统风俗手艺包粽子、野炊美食大荟萃亲子两天游

更多活动策划方案，请来电咨询，免费策划：17727833081蓝经理，

18127037440黄经理，18118770447大熊老师；（微信均同步）

3-5天团体定制

英德-宝晶宫

【英德】奇洞温泉度假，千亩茶趣园采茶制茶，宝晶宫，英西峰林走廊，洞天仙境悬空玻璃栈道，纯玩美食亲子3 天游

潮汕-南澳岛

【美食潮汕】汕头南澳岛、总兵府、开元寺、韩文公祠、陈慈黉故居美食动车3天——潮汕风情的经典：南澳岛+总兵府+北回归线+开元寺+甲第巷

英德-森波拉

在中国近现代史上，多次以不同的日期作为过教师节。直至1985年，第六届全国人大常委会第九次会议通过了国务院关于建立教师节的议案，才真正确定了1985年9月10日为中国第一个教师节。

桂林三天游

【桂林】兴坪漓江游船、观日月双塔、游兴坪古镇、探险银子岩、感受少数民族风情、世外桃源观看山水梨苑、乘坐热气球、桂林高铁三天游

海南四天游

【海南】分界洲岛、三亚千古情、亚龙湾热带天堂森林公园、南山文化旅游苑、椰田古寨、亲子4天游

内蒙五天游

【内蒙】希拉穆仁牧民体验、响沙湾大漠露营、娜荷芽亲子基地、伊利体验馆、献哈达、下马酒，“草原之夜”篝火晚会、搭建蒙古包、学习蒙古语、穿蒙古袍、捡拾牛粪，勒勒车疯狂挑战赛、萌兽羊驼互动、熬蒙古奶茶、制作特色面食、亲子双飞五日游

哈尔滨五天游

【哈尔滨】冰雪大世界冰雕、室外温泉、亚布力激情滑雪、马拉爬犁、雪地篝火、雪地大坦克观光、中国雪乡、亲子打雪仗、堆雪人、栈道穿越、吉林雾凇岛、亲子品质五天纯玩冰雪摄影之旅

贵州六天游

【贵州】亲子研学探访乡村留守儿童、探秘超级天眼、体验乡村乐趣，贵州深度体验之旅

北京六天游

【北京】清华北大励志学、国子监开笔礼、毛主席纪念馆、 故宫 、八达岭长城 、圆明园、首都博物馆、故宫博物馆、航空博物馆、亲子六天游

大家都在看 （点击可阅读）

【秋游攻略】中小学、幼儿园定制精选！

【班级定制】飞行训练营第二季—“无惧风雨”方能见证彩虹

【南雄银杏汽车团】帽子峰银杏林、水上丹霞、梦幻锦江360度全景丹霞<囍头村>亲子2日游

【南雄银杏高铁团】帽子峰银杏林、云门山风景区、广东第一玻璃桥亲子2日游

【香港】用另外一种方式遇见向往的香港,一次淳朴文化与郊野海岛的碰撞

【寒假贵州亲子研学】探秘古老侗寨，共建乡村儿童读书角

【寒假DA40固定翼真机飞行研学营】绝对是你不枉此行的ONEPICK

【柒加壹寒假哈尔滨】遇见雪花，带孩子体验最深刻的雪文化亲子游

领导说了！

你点一个

小编的工资就涨五毛！

识别二维码，关注我们

柒加壹亲子旅游，用心服务

亲子活动｜亲子游｜春秋游｜班级定制

柒加壹旅行社，服务保障

出境游｜国内游｜自驾游｜周边游

深圳亲子平台，更多活动

查询行程｜订票｜攻略｜保险

文章编号: 9777420f71bb2b973b008a05ec30b107
-----------------------------------------------------------------------------
