文章总数: 6 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (书香之味 | 春节宅家,收好这份高分影像背景音) 2023-01-17 书香名城   书香名城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzAzNDgxNA==&mid=2247491674&idx=1&sn=9190976b201cff6f06e5739139b45b51

兔年大吉这个春节，总觉得和前两年春节有些不一样，但又和真正的春节一样了。各回各家，享受难得的团聚时光。前两天走完了亲戚拜完了年，后几天又要准备归家的行装。中间这几天，应该享受一下在家好好一起的时光。干什么都可以，但不能少了背景音。我们从虎年到兔年的高分影像作品中挑出了一些小惊喜、小意外的作品，你大可在一旁放着，听到感兴趣的，再转头去瞅两眼、聊几句。无所谓情节，只在乎和家人朋友的交流，在乎比金子还宝贵的暖暖情意。电影《还是觉得你最好》豆瓣得分：7.4观看平台：咪咕视频、B站、优酷视频、爱奇艺视频这是一部近年来少见的优质港产喜剧，关于家庭、爱情、港片，以及香港新旧文化的交融与发展都在影片中得到展现。一家三兄弟，大哥（黄子华 饰）恋恋不忘的前女友Monica（邓丽欣 饰）竟成为二哥（张继聪 饰）的现女友。自尊心驱使下，大哥答应新结识的喵喵（林明祯 饰）的追求。三弟（陈湛文 饰）和女友Josephine（王菀之 饰）的姐弟恋长跑多年，也面临爱情危机。同一屋檐，三对情侣，四段恋情，每晚人齐开餐的相聚渐渐演变成饭桌修罗场，啼笑不停。面对旧爱与新欢，大哥将做何选择？大家努力维持的这个家，又该何去何从？整个故事几乎都发生在“家”里，重要的高潮点都集中在饭桌上，对白和种种细节塑造着人物和故事，让影片呈现出经典的“港味”和生活情趣。《狙击手》豆瓣得分：7.7观看平台：咪咕视频、B站、优酷视频、爱奇艺视频、腾讯视频、芒果TV影片根据抗美援朝战争“冷枪冷炮”运动中神枪手群体事迹改编。1952年冬至1953年初，中国人民志愿军与联合国军在朝鲜战场形成僵持，双方发起了低强度的密集狙击战，史称"冷枪冷炮运动"。在连长（张译 饰）带领下的狙击五班战士枪法过人，成为敌军的心头大患，班长刘文武（章宇 饰）更成为重点狙击对象。为重创狙击五班，敌方调配精英狙击小队，配以最先进的武器装备，更迫使狙击五班战士大永（陈永胜 饰）等人为救同伴进入其设好的险境之地。但正当敌军打响自己如意算盘之时，他们未料到，被他们当作诱饵的侦察兵亮亮（刘奕铁 饰）身上其实隐藏着更大的秘密。张艺谋将一个战争电影题材中相对小众，且极难把握的狙击手电影拍出了悬疑电影的跌宕起伏，胜利的天平在交战双方来回翻转，全程让观者手心冒汗。《带你去见我妈》豆瓣得分：7.4观看平台：腾讯视频 优酷视频 咪咕视频影片讲述潮汕海边小镇，一位平凡固执的传统母亲在与儿子婚姻问题的冲突过程中，内心发生的成长与改变。影片用最真实的笔触与镜头去刻画了一个立体的潮汕母亲形象，她有潮汕女人身上所有的优点，也有潮汕这片传统的土地带给她的思想桎梏。但在与年轻儿子的思想碰撞中，因为母爱让妈妈心中最坚固的思想围墙，发生了动摇。全片70%对白都是潮汕方言，主要演员全都是来自潮汕的本土素人。结尾处，母亲与自己内心和解、对儿子的爱情给予成全，导演这样解释：“现实中传统的羁绊和偏见造成了太多爱的分离，这让我们觉得很可惜，这也是我们拍这个故事的出发点。所以我们电影的结尾不希望继续展现这种可惜，我们想让大家看到爱与希望。并且我们确实看到有很多我们这一代的爸爸妈妈在为爱而改变。”《妈妈！》豆瓣得分：7.5观看平台：芒果TV、腾讯视频、优酷视频、爱奇艺视频堪称年度催泪影片，85岁母亲（吴彦姝 饰）和65岁女儿（奚美娟 饰）共同生活。女儿背负着对父亲的愧疚，过着清教徒般的生活，阿尔茨海默病让她变成了另外一个人，年迈的母亲需要付出顽强的生命力照顾女儿。两个生命在进程中彼此成全彼此辉映，在两代不同境遇知识分子的交锋中展示对生活、对生命的感悟。更为动人的在于，《妈妈！》并没有止步于探讨母女故事，而是将人口老龄化和养老问题、阿尔茨海默病等直观呈现在大银幕前。综艺《快乐再出发》豆瓣评分：9.6观看平台：芒果TV《快乐再出发》是由芒果TV和大千影业联合出品的一档音乐旅行真人秀节目，在节目中，陈楚生、陆虎、苏醒、王栎鑫、王铮亮、张远六位哥哥再次集结，合体开啔新旅程。他们在旅途中，经历过荒岛求生，体验过海边露营，也在剧组打工客串挣盒饭……有惊喜，有欢笑，更有感动。节目组针对“再就业男团”对自己团综的策划，结合实际预算“降级”处理， "凑”出一次圆梦之旅。边走边唱成固定项目，快男们将自主设计这迟到的15年的团综，在高度自由向度下，将如何把自己安排的明明白白，这注定是一场充满离谱和意外的爆笑之旅。综艺《我在岛屿读书》豆瓣评分：9.1观看平台：今日头条该节目是一档外景纪实类读书节目，邀请写书人、出书人、爱书人作为主要嘉宾，共同前往一座远离喧嚣的岛屿。在这里，他们生活、相处、读书、写作，享受阅读带来的乐趣和意义。节目用有意思、接地气的内容，将好的书目、好的阅读方式以及嘉宾关于读书写作有意义的思考呈现给观众和用户，拉近普通人与“阅读”的距离。综艺《荒野会谈》豆瓣评分：8.6观看平台：知乎理想的社交状态是怎样的？如何定义 Z 世代的“酷”？“抬杠”和“讨论”的界限在哪里？这届年轻人越来越难带了吗？为什么“爱情”在年轻人的价值排序里靠后很多？李雪琴、李松蔚、章若楠、席瑞、李浩源、刘博洋、蒋先贵 7 位观察员来到荒野中，一起探索青春旷野。“以感同身受的角度去看待年轻人如何看待这个世界”，这是《荒野会谈》节目的初衷所在。借助创新性的节目形态，《荒野会谈》从当下年轻人面临的社交、兴趣、爱情、职业等问题出发，多元化、真实还原年轻人的思想状态。国漫《中国奇谭》豆瓣评分：9.5观看平台：B站《中国奇谭》成为了2023年开年爆款，它由8个植根于中国传统文化的独立故事组成，包括《小妖怪的夏天》《鹅鹅鹅》《林林》《乡村巴士带走了王孩儿和神仙》《小满》《玉兔》《小卖部》《飞鸟与鱼》。影片涵盖多种美术风格以及制作手法，既有传统的二维、剪纸、偶定格动画，又有CG、三渲二等现代技术，还有将素描与中国水墨韵味相结合的创新尝试。动画中将中国传统文化元素得到了活化，《小满》借用二十四“节气”中的小满，走进孩子的精神世界，探讨每个人都经历过的隐秘体验和记忆；《玉兔》的灵感来自于人们耳熟能详的神话传说“嫦娥奔月”；《飞鸟与鱼》则是民间传说“田螺姑娘”的现代版。《中国奇谭》总制片人李早曾在接受媒体采访时表示，“在中国传统神话故事基础上，融入能让当代人产生共鸣的内容，这是《中国奇谭》现在有很多‘自来水’的重要原因之一”。《胶囊计划》豆瓣得分：8.6观看平台：B站由14部长度在10分钟上下的动画短片组成，是一个鼓励奇思妙想的国产动画扶持项目，该项目要求所有创作团队要从“刺、欲、喜、幻、麻、泪、燃”7种“情绪胶囊”中挑选两种作为母题进行创作。它立足于现实基础上的寓言与想象，使传统文化与科幻浑然一体，还在中式情感、现实题材上进行富有想象力的开掘，以先锋性和实验性探索了一条中国动画题材新路，拓展了大众对中国动画的认知边界。其中既有《界》这样制作精良、立意深邃的科幻小品，也有《番茄餐厅》《癔症》这种带有强烈社会批判的手绘作品。而《辰光恰恰好》则是植根于普通中国人的生活，讲述两对性格和生活习惯迥异的中年夫妇在法国南部小镇的一段旅程，短片虽然采用朴实的2D画风，但几名角色在旅途中“扫货式”代购、导航走错路等经历还是让观众备感亲切，迅速融入故事，最后几人的关系揭晓时让人会心一笑。纪录片《风味人间》第四季豆瓣得分：9.4观看平台：腾讯视频第四季以穀物为视角重新审视我们美味的星球，挖掘展现世界美食地图，从美食中折射出世界各地的美食智慧与中国人个性的独特侧面。将以全人类的视角放眼整个地球，寻找世界范围内正在发生的穀物与人类共生的故事、多样美食与穀物之间的碰撞，透过这些故事我们可以窥见农业诞生至今的一万年中，人类与食物之间相互塑造的传奇。第四季延续了一贯的全球视野，导演团队希望向中国观众和海外观众展现多样化的穀物，因此经过长期深入的调研，最终选取制作了麦、稻、豆、粟、禾等常见穀物，还囊括芋头、茭白、菱角等与穀物息息相关、或能够为人类提供碳水化合物的多种植物。之前三季相比，展现出更宏大的创作视角，可谓从“穀”观今——我国穀物总产量稳居世界首位，镜头中的“中国粮仓”，凸显着大国底气，时代气韵。本季纪录片在国内热播的同时，也已陆续登陆新加坡、马来西亚等海外国家以及WETV等海外视频平台并引发关注。《画里有话》豆瓣评分：8.8观看平台：B站 央视频《画里有话》作为央视的创新纪录片，以传播中国优秀传统文化为己任。它通过独特的内容和创新的方法，让静态的名画动起来，赋予画中的风景和人物生活的动态，并提供幽默的旁白，让观众沉浸在画中，体会画家在创作过程中的体验。首季的五幅名画分别是唐代的《虢国夫人游春图》、《高逸图》，南宋的《货郎图》，北宋的《文会图》，清代的《乾隆皇帝射猎图》。这部系列短片，通过剖析画作独特的内容和形式，多维度讲述和展现唐、宋、清时期丰富多样的历史人文故事和市井生活。《再会长江》豆瓣得分：9.3播出平台：B站 优酷视频2011年，竹内导演为NHK拍摄纪录片《长江天地大纪行》，以此为契机，深深爱上了中国的土地，并决定迁居中国。十年后，决定重走一遍这6300多公里。透过一条江，看中国这十年的变化。中国经济高速发展的这十年，如何通过长江的一路风光，以及在长江沿岸普通百姓的真实生活中展示出来。经济发展的同时，又能给人类带来哪些感悟与反思呢？作为在中国生活近十年的外国人，竹内导演更想让世界看到真实的中国人，真实的中国，也完成了自己与长江的十年之约。《众神之地》豆瓣得分：9.2播出平台：B站人类一直在探索自然的奥义，通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一部纪录片跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。 编辑：张磊 丁以婕作者：张磊来源：杭州日报

文章编号: 6d7caa53c86be39ceb43a79d4b49c577
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【春节】澳门珠海五星双动三天~银河运财钻石表演、珠海长隆海洋王国、绚丽烟花表演、船游港珠澳大桥) 2023-01-16 大家旅游   大家旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIxMjAzOQ==&mid=2651838424&idx=1&sn=c41a9e4a65a1d62906ed0cdc6854ce95

澳门银河运财钻石表演、珠海长隆海洋王国、绚丽烟花表演船游港珠澳大桥五星双动三天1780元/人初一至初五出团行程特色★双动车往返，方便、快捷、舒适；★畅玩双城：珠海——全球最佳宜居海滨城市、顺德——世界美食之都；★珠海长隆海洋王国，让你感受各种最新、最全、最不可思议的完美体验！★澳门自由行：【大三巴牌坊】-【金莲花广场】-【澳门科学馆】-【威尼斯人娱乐场】-【澳门巴黎人铁塔】★特别安排观赏世纪杰作， 一睹世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】的风采珠海长隆海洋王国海洋王国拥有八大主题区、10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。1 海洋奇观 自愈天堂 在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有hin多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。 馆内拥有着不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。更为震撼的是馆内安装的hin大亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米。在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！ 如果你喜欢呆萌动物，拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。偷偷告诉你，在全球低纬度的企鹅繁殖，除了长隆，还没有其他地方有纪录哦~在这神奇的海洋世界，藏着众多的奥妙，快来感受非凡的蔚蓝治愈空间吧！白鲸表演☟ ☟一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个 ❤交流喷水            海豚剧场☟ ☟海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。海狮剧场表演☟ ☟每场都座无虚席！与训练员互相配合可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等人见人爱的海狮表演这次跟大家见面的海狮可是大有来头！是专程漂洋过海从南美来看你哒！北极熊☟ ☟作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。企鹅馆☟ ☟馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！2 动感乐园 刺激精彩  珠海长隆海洋王国不仅有多彩的海洋奇观，还有刺激的动感乐园。飞行过山车、水上过山车等众多娱乐项目，嗨翻天。 在这里，可以乘坐「雨林飞翔」进入赫赫有名的亚马逊河流区，放眼精彩热带世界；可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，身体在风中飞翔的快感；或到「极地探险」探索神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界；乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！3 花车大巡游 绚丽浪漫 白天节目精彩绝伦，夜幕降临时，长隆海洋王国里则是充满绚丽的浪漫。海洋夜光大巡游带来一场视觉和听觉的光色盛宴。 八大不同主题的大型花车，使用创新灯光技术，在音乐与表演的交错中，仿佛赋予夜晚新的“生命”，点亮了海洋王国的每一个夜晚。跟着欢快音乐一起“摇摆”，笑看巡游花车上萌萌的精灵“尬舞”，流光溢彩的浪漫之旅就此开啔！4 烟花汇演 璀璨缤纷 夜晚的浪漫，不仅在于地面上的夜光大巡游，还有烟花星闪幻彩Show。 300台无人机结合科幻的灯光，烟花表演，每晚20：00准时开秀。 高科技与烟花的缤纷色彩碰撞，在横琴海上空开展一场视觉盛宴，缔造视听冲击力十足的感官享受。澳门澳门，对你来说意味着什么？大三巴、殖民地、赌场、七子之歌、葡式蛋挞，还有吗？绝大多数人对澳门的认识，都从大三巴开始这个小城，陆地面积只有32.9平方公里约等于0.8个上海浦东机场，或者1个广州大学城。但在这里，你可以见到16世纪的庙宇、17世纪的教堂可以走进18世纪的民宅，吃到19世纪的美食深入20世纪留存的市场，亲临21世纪最新潮的秀。深入这样高密度的城市中，你可以在1200多条几乎不重样的街道里，探寻22栋世界文化遗产建筑，或者偶遇100多座不同名字的土地庙。这就是澳门。400多年的颠沛流离，和回归20多年的携手同行，让这座小城有说不完的故事那时澳门很小，小到只有2.078平方公里。北面一条沙堤，与内陆相连，叫做莲花径。人们沿海定居，捕海产为生，出海谋生，都会祈求妈祖庇佑。坐落在海边的妈阁庙，不知庇佑了多少代的澳门渔民，也见证了澳门从南海小渔村登上世界大舞台。16世纪的一天，妈阁庙附近，东方西方在此相遇了。此时，西方大陆早已开始了大航海时代。1553年，一路向东的葡萄牙人来了。他们借晾晒货物为由，强行上岛暂住，并逐渐定居。10年后，已经有近千名葡萄牙人在澳门常住，他们内部自治，并每年向政府交地租。自此，葡萄牙人开始和中国分治澳门，长达300多年。直到晚清，葡萄牙趁火打劫，殖民了澳门。当葡萄牙人登陆时，当地人告知此地名为妈阁葡人就叫起了Amaquam（阿妈港）或Amacuao（阿妈澳）后来演变成了Macau。妈阁庙前这块洋船石已有四百多年历史，上面绘着一艘彩色古代帆船旗上写着“利涉大川”，即一帆风顺。在后来的百年间，澳门成为中国海外航道的中心丝绸从这里销往印度、菲律宾、日本，甚至欧洲、拉美。占领此地的葡萄牙人，遇上了古老而包容的东方文明一场持续四个世纪的碰撞和融合，即将开始。行程安排：D1: 潮汕-深圳（含午餐）                住宿：珠海早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北或深圳坪山D7419/07：20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次，以实际出动车票时间为准）；转乘大巴前往珠海(车程约3小时), 午餐后珠海新增网红打卡点【板樟山人行隧道】（游览约1H），隧道位于珠海市中心，是珠海市唯一一条人行隧道，分别设计了自行车道和人行道，以及行人休息区，隧道内部又设计了航空、海洋、人文三段主题，与珠海城市特色相契合，打造成一个有珠海特色的旅游景点。走进隧道可见顶端全是3D绘画，沿途中还可浏览到珠海各大景点的图片。这里绝对是踩单车、散步最佳的选择。走在隧道中一点都不会觉得热，走到隧道中间还有超长的投影影像，全新的投影仪带我们探索海底世界，还可以了解到珠海文化的点点滴滴，感觉带上你那个他（她）来打卡吧！随后乘车前往畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（一票玩到底）游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。晚上观看烟花汇演。后前往入住酒店！                                                            D2:珠海-澳门-珠海（含早午餐）             住宿：珠海  早餐后前往拱北口岸，后游览具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂：【大三巴牌坊】。后游览【妈阁庙】原称妈祖阁，庙内主要供奉道教女仙妈祖，又称“天后娘娘”，人称能预言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难，于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉。后前往【九九回归场金莲花广场】,并于盛世莲花拍照留念。下车后免费品尝【百年老饼家】（约20分钟）猪肉脯，牛肉脯，老婆饼，杏仁饼等澳门特色小吃，参观【回归贺礼陈列馆】在澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门展示馆。车观澳门新地标【新葡京赌场】,后游览【银河酒店】，欣赏酒店水晶大厅，整个大厅如意晶彩的闪耀,五光十色,完美无瑕,五彩斑斓，奢华得让人眼花。后前往以美国拉斯维加斯威尼斯创意为主题的 【威尼斯度假城】酒店内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。约定时间集中后返珠海，尔后入住酒店！                                                                                                  D3: 珠海-潮汕（含早餐）                                               早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价120元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐（自理）后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！更多资讯 联系我们汕头大家旅游热线：0754-88577077投诉热线：88577177汕头市长江路与天山路交界 新一城2栋7楼大家旅游微商城：0754-88577077

文章编号: cd0904bdd5f928da944729d8e0d58b2a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (福兔迎春 | 2023春节订房精选合辑) 2023-01-14 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&mid=2650916062&idx=1&sn=08d4a8acc135c7cdfcf0c14ab49c0949

新春快乐丰顺订房篇春节丰顺自驾游推荐～*丰顺御逸地球港酒店①B栋仅需498元起/间；订房含早餐+入住期间无限次温泉玩转地球港水上乐园无限畅玩新春价格已出~入住赠送室外温泉票+早餐【丰顺罗孚空中温泉】✅距离潮汕45分钟！！！428元起/套！！!含独立泡池+复式一房一厅，家庭、情侣、亲子首选地!✅室外水上乐园成人票68元/张；儿童（0.9-1.4m）38元/张春节丰顺自驾游推荐~【丰顺御品宝来屋酒店】聚会/团建/派对首选💧泡汤烧烤火锅均带私密温泉泡池春节丰顺自驾游推荐～丰顺龙归寨酒店含双人早餐+双瀑布门票①山景双床房388元/套②山景温泉大床房/双床房568元/套③套房1房1厅768元/套日期：1月22日至26日（初一到初五）春节自驾游推荐￼🏼温泉之城.休闲度假🏙丰顺·海棠湾温泉别墅🏡独栋五房.温泉别墅🗺距离高速路口1分钟车程√春节价3700元/套有效期1月22日-1月17日🗓春节丰顺自驾游推荐~仅需528元起/套含双早+双景区门票+双人观光车套餐还包含萌宠乐园喔～🌳逃离喧嚣✅遇见山川秘境畅游森山里的天然氧吧新春快乐梅州订房篇春节梅州自驾游推荐~兴宁玖崇湖温泉·自驾订房🧸享受凤凰湾原生地热温泉引自“粤东第一泉”——汤湖温泉🥰用天然温泉洗涤平日里的疲乏给您“泉”世界最舒适的享受房间均带独立泡池/尽享私密❗❗春节价格已出梅州自驾游推荐～【五华热矿泥温泉度假村】 被誉为“天下第一神泥”含无限次温泉+单次双人泥浴+早餐798元/套（泥浴+100元/套）有效时间：大年初一至大年初八快来开啔度假模式吧~🧨🧨新春梅州出游推荐━打铁花❥灯光秀❥大马戏❥无人机❥百花展等活动多多------------------------✅【梅州熙和湾凤栖湖酒店】438起湖景双床房488起豪华湖景房(带阳台)赠送景区门票❗赠早餐🔆春节樱花+烟花带你乐趣无穷！！！爱丽丝樱花穀度假村✅别致浪漫欧式小木屋✅世外桃源，群山环绕，临湖🏞而居①独栋小木屋🏕，仅需328元/套②四人木屋🏕，仅需458/套，三种款式随机安排*春节梅州自驾游推荐～【梅州雁山湖国际度假区】518元起/间️广东必去十大网红民宿入住大山里听鸟语，闻花香地球仓享受科技，品茶香🧨🧨新春梅州出游推荐━打铁花❥灯光秀❥大马戏❥无人机❥百花展等活动多多------------------------✅【梅州熙和湾凤栖湖酒店】438起湖景双床房488起豪华湖景房(带阳台)赠送景区门票❗赠早餐春节梅州自驾游推荐~2天1夜畅住瑞山云海酒店398元=豪华双床/大床房588元=套房一房一厅大床房房含:瑞山景区大门票 2张早餐券 2张送瑞山低钠低矿化水2瓶入住尽享世外桃源下单方式：姓名+电话+套票数+入住日期+转款号外号外，直降优惠🧨春节订房🧨✅丰顺鹿湖温泉度假酒店泉湾心相融，天地人同醉让肌肤下“斑”，让你我享“寿”泡在鹿湖, 开啔你的养生之道春节期间天天控房，欢迎转发春节梅州自驾游推荐～春节价格已出！初二-初六新品推荐梅州休闲度假好去处~特别推介！🏡兴宁径南“月形山”全新五星木屋别墅！🚘车程仅需2小时！🏻入住特别赠送地下岩泉游泳馆门票！！！🏡二房一厅木屋别墅：86平方，原价1588元旅游社优惠价：1088元🏡四房一厅木屋别墅：128平方，原价2288元旅游社优惠价：1688元每房均配备独立卫生间，亲子露台订房再赠送丰厚大礼包1、客家特色早餐 20元/人2、景区门票+萌宠乐园 39元/人3、游船：38元/艇/30分钟4、烧烤炉：80元/次（不含食材及清洁费）5、麻将台：100元/4小时（住宿期间不限麻将台使用时间）新春快乐江西订房篇全新景点赣州全南攀岩小镇①研学精舍2房2厅888元= 2套②5房联排别墅999元/套⤴︎升级6房+200元-套✅含早+亲子乐园门票春节江西自驾游推荐~寻乌灵石温泉+青龙岩风景区套票698元/套体验神秘的溶洞温泉🏞游东江源头第一岩青龙岩距离潮汕车程仅3小时📆春节假期:1月21日-27日🧧春节价格已出✅江西温泉中的香格里拉汉仙温泉度假酒店📆初一、初六598元/套；初二至初五658元/套套餐含①含1间大/双床豪华阳台房②2人西餐厅丰盛自助早餐③室外88个养生温泉泡池下单方式:姓名+电话+房型+房间数+入住日期+转款新春快乐汕尾订房篇春节自由行推荐~汕尾华发清泉穀温泉酒店离深圳/潮汕仅1.5小时~价格888元起/套含双人早餐+2张绿野仙踪温泉公园门票+健身房+大泳池✅温泉康养、山谷秘境，一站式享受！新春快乐揭阳订房篇🧨春节揭阳自驾游推荐~普宁盘龙湾温泉度假村车程1.5小时，潮汕自驾首选送早餐+室外温泉无限次泡中药养生温泉🌌看唯美露天春节揭阳自驾游推荐～温泉特色民宿—揭西胜龙汇度假公寓春节超高性价比温泉选择汤泉豪华双人房398元/间‍‍‍每套享2大2小早餐+山泉泳池门票房间独立汤泉池无限次使用！📆春节期间：1月20日除夕-1月26日初五春节揭阳自驾游推荐~亲子自驾游推荐~揭阳市外桃园358元/起/套入住观景大床房含景区门票2张+早餐2份📸潮汕人的后花园，快来打卡网红地！下单方式:姓名➕电话➕房型➕数量➕入住日期春节揭阳自驾游推荐~✅春节初一至初六【揭西京明度假村自由行套票】 揭西京明度假村/大洋云雾山庄（二选一）588元+2大1小黄满寨瀑布门票套餐（1小指1.2米以下，超高门前补票）新春快乐潮州订房票东山湖春节价格已出！【潮州东山湖豪生酒店】提前抢先预售高级标双/大床房低至598元/间双人早餐+双人温泉龙宫门票提前预定，锁定假期新春快乐福建订房篇【春节】1月20∽27号  （农历29∽正月初6）可订️ 🏡金汤湾滨悦海水温泉别墅7房农历29日价格4888正月初一日价格6388初二至初六日价格7888独立花园，独立温泉池！可烧烤 可火锅 可KTV 可烟花春节：1月21日~27日需+200元/套福建自由行推荐～✅泉州欧乐堡住宿套餐距离潮汕地区三个小时车程~全新网红景区自驾游首选1180起住进童话城堡里欧亚/领航者主题园景房海洋世界均可二次入园【春节早鸟价~~限抢！】📅1月21日前下单即享888元入住龙岩天子温泉珑泊湾酒店主楼高级房！️含双人自助早餐+入住期间无限次温泉🔆畅泡温泉，130+独特温泉泡池和“天然氧吧”等你来体验！💥春节爆款产品！！！超值实惠，三大景区一次玩个够！【长泰天柱山2大2小自由行套餐】🤪不止宝宝，大人也爱玩，度假娱乐好去处！福建长泰天柱山，3园通玩，加入住一晚舒适的国际品牌连锁酒店🥰生活不就是这样，玩得开心住的舒适～【春节不加价】1329元限时抢购方特假日酒店景酒套餐2天1晚！住方特假日酒店，无限次畅玩方特东方神画＋梦幻王国，这个万圣节嗨FUN厦门方特！📆使用日期：1月7-8日、14-15日、1月22日-2月5日，2月11-12日、2月14日春节价格已出～‎͏ 灵玲马戏看‮级顶‬大马‮表戏‬演厦门·灵玲国际‮酒大‬店2大2小套餐：699元/城景房(春节加100元/套)早餐+灵‮国玲‬际大马戏演出票+无限次‮玩畅‬动物王‮观国‬光冬季就应该来个暖暖的温泉春节价格已经出来啦599元/套含门票含温泉白塘湾海景度假公寓✅住：园景双床房1晚✅食：白塘湾海景餐厅早餐2大2小✅享：白塘湾火山地质公园门票2张✅享：白塘湾海水温泉门票2张春节自由行套餐、提早订房不涨价住：驴小玩豪华海景房/主楼海景房1间食：次日豪华自助早餐2份享：翡翠秘境景区门票2张赠：挖沙三件套或泡泡机一个新春福建出游推荐━【诏安闽粤第一城度假区】☑水墨山居398元/间起☑海洋酒店598元/间起☑亲子/湖景别墅2288元/套起送早餐+大门票+摩洛哥+儿童＆萌宠乐园+免费鱼饵🌼绝佳亲子轰趴圣地新春快乐汕头篇春节汕头自驾游必打卡！！【中海享海度假公寓】499元起一套🏘三大网红主题海景房，大片随手拍；超大海景露台识别二维码看详情介绍新春快乐南澳海岛篇NO1.后宅春节南澳自驾游推荐~【南澳君悦观海别墅】面朝大海🏝吹海边的风可享受海景庭院露天烧烤别墅含8-12份早餐标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉春节价格已出！【南澳壹海壹家海景别墅】🏘网红房半山海景别墅超大落日观海露台&超大客厅‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房烧烤基地贴心别墅管家服务南澳岛海聆居～后宅镇内的海景套房2680元起/套步行五分钟可至海丝广场徒步绝美沿海栈道所有房型均配备：厨房、百寸投影、电动窗帘智能马桶、海景落地玻璃NO2.青澳湾南澳自由行推荐~青澳湾白海豚雅居C2/C4独栋11房别墅春节￥18800（轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐）楼下就是沙滩🏖✅团建、轰趴嗨翻天~春节南澳海岛自驾游别墅推荐~【南澳青澳湾6房别墅】新网红店楼下就是沙滩🏖 ，无边际游泳池！🏖娱乐场所，茶室，帐篷超长餐桌，望海潮【1.10更新】南澳品海轩 日出全海景空中5房别墅====================品海轩平日周末同价=2988元春节1.20-1.26=4988元高性价比抢购中春节南澳海岛自驾游推荐~南澳悦缦‮假度‬酒店768元起/套青澳湾‬位置最好‮酒的‬店🏖澳青‬湾一‮海线‬景 置位‬绝佳下即楼‬是澳青‬湾沙滩 ✰零距离1月份价格已出~南澳海岛自驾游推荐～【南澳碧海蓝天原ORI 公寓】海景二房一厅🤩58㎡住进简约、质朴、温馨的海景房海景二房二厅🤩86㎡住进简约时尚的北欧装饰风格的海景房南澳岛自由行推荐～ 南澳半岛假日酒店🏻 青澳湾美景尽收眼底 绝佳位置春节南澳海岛自驾推荐~南澳·青澳湾·半岛·环海精品山居⛰俯瞰整个青澳湾 🏝270°无遮挡海景✅全屋智能语音控制✅配置高档床上及洗嗽用品✅免费饮料、矿泉水、挂耳咖啡、合味道速食面、糖果等春节价格已出~南澳海岛自驾游推荐～【南澳碧海蓝天原ORI 公寓】海景二房一厅🤩58㎡住进简约、质朴、温馨的海景房海景二房二厅🤩86㎡住进简约时尚的北欧装饰风格的海景房【青澳湾半岛公寓-海景2房1厅】①除夕/初六580元/套②初一至初五1080元/套🛌 床型1.8米+1.8米楼下即是青澳湾沙滩NO3. 云澳2023兔年吉祥【南澳·海泉湾度假酒店】🏻坐拥私家内湾/观海长廊海景大/双房698元/间海景两房738元/套订房送早餐&泳池券&水疗扫描二维码添加微信订购订购电话：135-0293-4599  陈总					

				免责声明本文部分图片、文字以及观点，来源于互联网与其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权，请及时给予告知，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢！更多线路欢迎咨询~微信平台可直接报名与咨询哦！编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编如“香港+小路+1591****101”工作人员将很快与您联系！

文章编号: a865885e6d93aef43673ef9a7b5cddf7
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (一周超值旅行地精选~) 2023-01-14 旅游尾单   旅游尾单

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1OTIyMw==&mid=2651154572&idx=1&sn=16074fdf14f6d7d4b24e9ac7694a73c0

￥498/人~春节『库伦淖尔&冬奥小镇滑雪2日游｜激情滑雪4小时』品尝铁锅炖大鱼出团日期：1月23-27日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤【库伦淖尔渔猎文化节】祭湖醒网、冰镩凿冰，冰下走网，马拉绞盘，冰雕嘉年华、冰火锅、冰钓、冰趣园❤【库伦淖尔滑雪场滑雪4小时】滑雪场占地面积约为50万平方米。造雪面积约为13.5万平方米，滑雪场规划雪道共7条❤【崇礼冬奥小镇】感受2022 东奥激情！❤游玩：雪上十余种娱乐项目❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥1650起/人~『过年就去台儿庄·台儿庄古城自由行高铁3日｜游古城&赏花灯&看非遗&逛庙会&品鲁南年味』出团日期：1月22-27日（北京起止）￥1650/人~特色客栈￥1750/人~精品客栈￥1980/人~豪华酒店价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤两次游览国家AAAAA景区【台儿庄古城】，带着家人孩子，来台儿庄古城感受浓浓年味！❤游古城*赏花灯*看非遗*逛庙会*品鲁南年味❤赠送游玩攻略等你来解锁！❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥2380起/人~春节『魅力西安双卧6/双高5日｜秦始皇陵兵马俑+白鹿原+永兴坊+大唐芙蓉园+大唐不夜城+大雁塔北广场』出团日期：1月22/23/24日（北京起止）￥2380/人~双卧6日￥2980/人~双高5日价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤参观世界文化遗产【秦始皇陵兵马俑博物院】这是世界上最大的“地下军事博物馆”世界考古史上最伟大的发现之一❤白鹿原影视城-以茅盾文学获奖作品《白鹿原》为依托打造的陕西首个以影视体验、文化旅游、欢乐休闲为主题的旅游地❤游览陕西风味小吃街-【永兴坊】永兴坊是具有明清风格的关中牌坊和传统建筑群组合❤观看大唐芙蓉园水陆新春灯会❤终南山古楼观景区，它是中国道教最早的重要圣地，道教楼观的发源地❤赠送：世界级演出，会跑的实景演艺《驼铃传奇》❤参与白鹿村换装体验❤观看真人实景剧《二虎守长安》❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥2580/人~『“年味金陵”南京高铁4日｜秦淮夫子庙+中华门城堡+东方盐湖城+中山陵+美龄宫+南京博物院+牛首山+大报恩寺』出团日期：1月22/23/24日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤东方盐湖城——古韵盎然“道仙镇”。❤南京博物院——一座金陵城，半部民国史。❤夫子庙——六朝金粉地，十里秦淮河。❤大报恩寺—— 南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中 。❤一晚盐湖城景区内特色客栈；❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥2799起/人~春节『“雁楠飞”温州&雁荡山&楠溪江双高/双飞5日｜百丈漈+刘基庙+灵峰+大龙湫+楠溪江+丽水古街+南塘街』出团日期：1月19日-24日（北京起止）￥2799/人~双高5日￥3699/人~双飞5日价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤特别安排以移步换景，一景多变，谐趣樵情，美妙如诗而称绝于世，观看世界上唯一不用灯光辅助的--【灵峰夜景】❤浙江最佳外景拍摄地雁荡山，寻找《琅琊榜》 《仙剑5-云之凡》《神雕侠侣》取景地❤深度游览：雁荡山世界地质公园四大主要景区（灵峰日景、灵峰夜景、灵岩、大龙湫。❤深度游览: 走进中国山水诗的故乡--【楠溪江】，感受水秀、岩奇、村古、瀑多、滩林美。❤免费赠游：温州城市客厅，国家AAAA级旅游景区--印象南塘。❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥3060起/人~『春节湖南双卧7/双高6日｜韶山+芙蓉古镇+武陵源+黄龙洞+土司王府+天门山+凤凰古城+万寿宫』出团日期：1月22/23日（北京起止）￥3060/人~双卧7日￥3980/人~双高6日价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤伟人故里韶山5A：中华人民共和国的缔造者之一、中国各族人民的伟大领袖毛泽东主席的故乡❤张家界国家森林公园 5A：中国第一个世界自然遗产、国家地质公园，近距观潘多拉星球·阿凡达悬浮山原型❤世外田园黄龙洞5A：远离城市喧哗，呼吸世外田园风光、探秘中国最美的旅游溶洞奇观❤最美的空中花园.仙界佛国—天门山 5A：世界最长的户外缆车；空中之路-玻璃栈道；穿山溶洞天门洞；99 通天大道❤网红打卡芙蓉镇：夜宿芙蓉镇，走进抖音网红必游景点，快来刷爆你的朋友圈❤中国最浪漫的古城凤凰古城 5A：邂逅凤凰三景，沱江泛舟—坐上乌篷船欣赏百年土家吊脚楼；万寿宫—观赏点雨楼台荟萃的建筑艺术大观；沈从文故居—跟着沈从文探寻凤凰小城故事。❤赠送大型原创行浸式实景民族风俗演绎【花开芙蓉—毕兹卡的狂欢】❤赠送观看中国最顶级的民俗风情演出【魅力湘西】❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥3280起/人~『“土楼过大年”厦门双高5日｜洪坑土楼+鼓浪屿+网红植物园+环岛路+曾厝埯+中山路』体验海上帆船出团日期：1月18-27日（北京起止）￥3280/人~1月18/19/26/27日￥4380/人~1月20-25日价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤【精华景点】鼓浪屿-曾厝埯-环岛路-中山路-第八海鲜市场一网打尽！❤【鼓浪之声】打卡世界遗产-鼓浪屿，寻访岛上最美虫洞书店❤【探秘土楼】游览洪坑土楼，置身客家土楼民俗文化村过大年❤【海上帆船】向着神秘海洋前进，寻觅白海豚，远眺大小金门❤【网红植物园】恍入爱丽丝仙境，感受雨林喷雾，遇见巨型仙人掌❤【海景咖啡厅下午茶】置身蓝色梦境，如画般的海景，白色的圆顶建筑，满满海岛风情等你来❤【美食美客】土楼九大簋、客家长桌宴、港式茶点、海鲜大咖等你来❤【春节专属】亲临体会客家人特色风俗：挂灯笼、写/贴春联、放烟花、打糍粑、土楼之夜KTV❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥3280起/人~『“成都过大年”四川半自助双飞6日｜大熊猫基地+乐山大佛+黄龙溪古镇+峨眉山+都江堰』赠送峨眉晚会出团日期：1月16日-30日（北京起止）￥3280/人~1月16日-20日￥4380/人~1月21日-24日￥3080/人~1月25日-30日价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤参观国宝熊猫的聚集地【成都大熊猫研究基地】❤【乐山大佛景区】，参观中国三大古刹之一的乐山凌云寺❤享受峨眉山大天然氧吧之旅，“一山有四季，十里不同天”的自然景色❤成都1天自由活动❤精选特色餐，【四川麻辣火锅】【峨眉野菜宴】【古堰迎宾宴】❤超值赠送《峨眉晚会》+【川剧变脸吐火绝技表演】❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥3380起/人~『“岭南新春游”广州&巽寮湾&盐洲岛双卧7/双飞5日｜永庆坊+越秀公园+广州长隆三选一+双月湾+盐州岛出海打鱼+磨子石景+天后宫+惠州西湖』连住3晚海边酒店出团日期：1月21-24日（北京起止）￥3380/人~双卧7日￥5380/人~双飞5日价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤【越秀公园】广州最大公园除了秀美的自然风光，保存有著名的“五羊石像”、镇海楼等各个历史时期的著名遗迹❤【长隆野生动物园】或【长隆欢乐世界】或【长隆水上乐园】三选一❤双月湾【观景台】到达大星山顶观景台，浏览绝佳海景远眺时更是显得雄丽壮观，让人叹为观止。 ❤【盐州岛出海打鱼】远观观音山、风车岛！乘坐渔船出海捕鱼，跟着船老大出海捕鱼，了解当地渔民最传统的赶鱼方式。❤巽寮湾【磨子石景区】有人说不到磨子石，妄去巽寮湾；磨子石又称奇石海岸线，是巽寮一绝；❤【惠州西湖】5A景区，中国第二大西湖并誉为“苎萝西子”❤连住3晚海边酒店❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥3680起/人~『“春暖花开”版纳&普洱双飞一动6日｜九乡溶洞+茶马古道国家公园+野象穀+勐泐大佛寺+告庄+傣族村寨』出团日期：1月18日-28日（北京起止）￥3680/人~1月18/19日￥4680/人~1月20日-24日￥3980/人~1月25日-28日价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤奢华酒店体验首住1晚国际五星酒店+1晚告庄酒店+舒适准五酒店❤赠送一程高铁票，乘坐高铁返回昆明，让你省去漫长车程。❤参加泼水活动，观看孔雀放飞，体验异国风情。❤全程奢华景点，夜游告庄，九乡风景区，茶马古道，野象穀，打卡勐泐大佛寺。❤特色餐孔雀宴带给你特色美食体验。❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥5180起/人~『“闽粤三岛”潮州&汕头&妈屿岛&南澳岛&东山岛深度游双飞5日｜享用四大吉祥如意新春特色餐』出团日期：1月22/23日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤打卡闽粤三岛（南澳岛、东山岛、妈屿岛），尽享海边休闲时光。❤1晚南澳岛海边住宿+1晚东山岛海景公寓❤体验当地“拜老爷”风俗、茶馆品茶听潮剧。❤享用价值千元四大吉祥如意新春特色餐：日日香卤鹅（大吉大利）、渔排海鲜餐（如鱼得水）、龙虾鲍鱼餐（红红火火）、牛肉火锅（步步高升）。❤赠送三大下午茶（鸭母捻、甘草水果、绿豆饼）、人人派发新春利是。❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文感谢您还在关注我们★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。★现游尾会推出“旅游福利社群”服务，识别二维码进我的福利社群，第一时间把旅游特价发送给您，让喜欢旅行的你时刻掌握第一手福利产品，不错过任何一个福利机会！获取更多旅游尾单特价，长按识别下方二维码加入社群进入社群的好处1、每日严选发布北京数百家旅行社特价旅游，每日更新不低于20条特价信息；2、多一个比价渠道，欢迎进群比价；3、旅游顾问7*24小时快速响应，买不买没关系，无条件为您解答旅游相关问题；旅游尾单让旅行更省钱关于游尾会2013年成立至今，游尾会-旅游尾单一如既往严控产品质量，严格筛选来自数百家旅行社的特价旅游我们的宗旨：低价不是目的，保证产品质量，同品质、同产品更低价，让每一位客人拥有一样的旅行，不一样的价格...温馨提醒1、留言或是拨打4008765261（我爱旅游） 进行预订2、喜欢就马上下手吧，余位有限3、请认准游尾会对公帐户、支付宝

文章编号: 3e548ca23efb78215f819a513e91f47e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (新春将至,亲子出行的跨年夜,哪里更难忘?) 2023-01-12 IACA总部   IACA总部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTI1MzUyMQ==&mid=2247498954&idx=1&sn=7dca512b865dcea82e68b78e447f6b15

共赴新年旧年2023年1月21日 24:00开新年一等座            01车01A座HAPPYSPRINGFESTIVAL春节跨年从新出发生活总要有些仪式感生日时点满蜡烛的蛋糕平安夜时象征平安的苹果一年新旧交替之际当然也要来有意义的春节跨年了跨年旅行一年一次每次去一个不同地方每次都像是重新获得了力量一群人站在一起倒数、欢呼、烟火、许愿迎接生命中又一个第一次！觉得现在春节没有以前的仪式感？没关系，IACA君帮你安排！亲子氛围？春节仪式感？统统拿捏！2022亲子spring festival跨年2023NO.1—北京来了就不想走早睡可以让小孩早起在天安门广场观看升旗仪式，然后到毛主席纪念堂去瞻仰伟人，参观世界现存最大、最完整的木质结构的古建筑群、明、清两代的皇宫一故宫，如果是春节到北京的话，下午可以去逛逛庙会，去王府井逛街吃美食天安门不到长城非好汉，爬长城河以锻炼身体也可以让小孩对中国历史更加了解，去雪世界滑雪场滑雪，近距离观看鸟巢、水立方。首都博物馆天坛是中国古代明、清两朝历代皇帝祭天之地，也是最大的古代祭天建筑群之一，首都博物馆建筑本身也非常有特色，在建筑内部建有下沉式的竹林庭院，古朴的中式牌楼等小景点，很有老北京的味道。

	

	

	

	NO.2—厦门来了就不想走帆船出海，运气足够好的话，还看到可爱的白海豚成裙群嬉戏：鼓浪屿海底世界，这里有长80米的海底隧道，让你进入其中有种身处海洋中的感觉，可以和四面八方各种海洋鱼类一起遨游。鼓浪屿来厦门一定要去环岛路骑车！每个孩子都喜欢骑车时那种无拘无束的飞翔感觉，更重要的是可以欣赏无敌海景。环岛路小瞪岛最有趣的莫过于可以在怎潮后的滩涂上抓跳跳鱼，挖海蛎、螃蟹；福建土楼景区众多，南靖云水谣和永定洪坑土楼民俗古村，二选一就可以。NO.3-香港来了就不想走香港海洋公园里从寓教于乐的科普互动，到刺激的过山车，还有不太耗费体力的展馆参观和表演。香港海洋公园迪士尼妥妥满足小朋友和妈妈们心中的童话梦，七个主题区：“美国小镇大街”“反斗奇兵大营”“探险世界”“幻想世界”和“明日世界”“灰熊山谷”“迷离庄园”足以带给你最梦幻的亲子体验；迪士尼香港湿地公园位于新界天水围的北部，建有占地1万平方米的室内展览馆“湿地互动世界”，以及超过60公顷的湿地保护区，是亚洲州首个拥有同类型设施的公园，值得和孩子一去，香港挪亚方舟是绝不可错过的焦点场馆之一。

	

	

	

	NO.4—上海来了就不想走野生动物园动物非常多，大猫、金丝猴、金毛羚牛、朱鹗、长颈鹿、斑马、羚羊、白犀牛、猎豹等来自国内外的珍稀野生动物200余种，上万余只。野生动物园上海科技馆每个展品，都是一个引人入胜的互动游戏。大到宇宙苍穹，小到细胞基因等科学基本原理和重大科技成果都能在这里得到生动形象的展示，可以让孩子在休闲娱乐中得到啔迪迪士尼上海迪士尼乐园的项目非常多，园内的巡游、演出都比较好看，七个小矮人矿山车、巴斯光年、爱丽丝梦游仙境等项目小朋友都比较喜欢。NO.5-成都来了就不想走成都大熊猫繁育研究基地，主要是看熊猫，最好玩的就是月亮产房的小大熊猫，可以看到喂养彭猫和小彭猫玩耍时憨态可掬的样子。大熊猫繁育基地武侯祠园子很大，空气环境优雅，顺带给他讲述以前三国故事，这对于适龄儿童来说，是非常吸收营养和张知识的地方。锦里带小孩子出行，游乐园是比较吸引人的，成都欢乐穀还有里面的麦鲁小城游玩项目都比较多，小孩都可以玩得很好。

	

	NO.6—深圳来了就不想走东部华侨城有两大主题公园、三座旅游小镇、六家度假酒店、两座山地球场，欧式风格建筑、森林小火车、湿地花园、大峡谷、玻璃U型浅道、童趣乐园等都比较好玩。马恋山公园马恋山郊野公园环境优美独特，飞瀑与怪石是其最大的特点，马恋山公园更多是原生态的风景，对热爱大自然的孩子来说是值得向往与挑战的风景。杨梅坑杨梅坑被称为深圳最美的溪穀，对于出外放松的家大小来说，与孩子一同轻徒步不仅是休闲，也是增强意志和体的好办法，呼吸新鲜空气，远离都市的喧嚣和烦躁，置身于南澳半岛的蓝天碧海边，还可以烧烤。NO.7-广西来了就不想走桂林山水甲天下，在两江四湖和漓江就能感受到山水之美，坐游轮游离江直接到达阳朔是个不错的选择；桂林山水银子岩的溶洞，冬暖夏凉，亲子出行特别适合，然后骑自行车游玩十里画廊，一家人体验会很好：看完山水可以坐个动车去看海，北海银难的沙滩以细腻出名，在沙滩上玩玩再游个泳。北海银滩如果时间足够，游完北海之后可以坐船去涠洲岛，如果不是节假日，涠洲岛上游人比较少，沙滩景点都附比较多，小朋友可以玩得比较尽兴，海鲜也很便宜，可以吃个够。

	

	

	

	NO.8—海南来了就不想走作为电影《私人订制》的取景拍摄地，之一的蜈支洲岛上风景如画，沙难细腻柔软，海水清澈碧蓝，海底生物多，在这里可以尽情玩上一天，水上项目也非常多；蜈支洲岛“东方夏威夷”之称的亚龙湾景区，这里海水清澈，沙难细软，是天然的海滨浴场；天涯海角作为三亚标志性景点还是值得去打卡，这里有许多造型奇特的大礁石的，鬼斧神工般的礁石增加了一丝神秘感；天涯海角兰花世界是全球最大的热带兰花主题公园，集自然、古朴、观赏、休闲、生态教育等为一体，即可以看到美景，又可以学到知识。NO.9-新加坡来了就不想走“狮城之国”一新加坡是著名的花园城市，干净整洁安全又充满都市活力，鱼尾狮公园的鱼尾狮是新加坡最著名的标志性建筑，必须去打卡；鱼尾狮公园滨海湾花园翠绿的草坪和热带棕榈树相映成趣，沿着水畔步行道闲庭漫步，新加坡秀美的都市景观尽收眼底；新山乐高乐园新山乐高乐园是亚洲第一座，世界第六座乐高主题乐园，无论对于大人或是小朋友而言，都是旅程中充满欢乐元素的地方。

	

	

	

	NO.10—泰国来了就不想走皇帝岛是个浮潜的好地方，水温合适，浪比较小，沙难线比较长，岛上各地方浮潜可看的鱼也不一样；皇帝岛西蒙人妖秀是普吉首间人妖表演秀场，也是唯一间位于游客区的人妖秀场，坐落于芭东前往卡伦的山坡上，表演时长7分钟，舞台及人妖的服饰都非常华丽，表演内容不低俗，以各国歌舞和搞笑为主；珊瑚岛珊瑚岛观光的独特价值在于在岛屿附近，可换乖别具风格的玻璃底小船，全方位饱览海底奇景，海鲜及水上运动也富有魅力；攀牙湾被誉为泰国的“小桂林”，这里遍布着诸多大小岛屿，怪石嶙峋，景色变幻万十，堪称“世界奇观”。NO.11-日本来了就不想走奈良神鹿公园是世界上数一数二的大公园，公园内有很多名胜古迹巨树丛立，还有历史悠久的古花草、山林及岩石，神鹿等，小朋友可以跟小鹿亲密接触；奈良神鹿公园春日大社作为古奈良的历史遗迹的一部分而被登入世界文化遗产之列，以神舞的演出而闻名于世；河口湖处于五湖中心，因其出入便利成为观赏富士山周围美景的最佳地点；富士山日本大阪环球影城中有各种亲子娱乐设施、还有日本特色的卡通人物，更是一座电影注题游乐场，分为纽约区、好莱坞区、旧金山区、哈利波特的魔法世界、水世界、亲善村、环球奇境、侏罗纪公园8个区域。

	

	春节长假是陪伴儿女的最佳机会，陪孩子在迪士尼乐园玩耍、到广州长隆野生动物园和动物亲密接触、到成都大能猫基地看可爱的大熊猫，在轻松欢快的环境下度过春节的同时，也是亲子感情升温的绝佳时刻。上海是中国走向世界的重要门户，也是世界了解中国的重要窗口。作为寻星魔法之夜开年大秀的举办地，IACA将在这座国际大都市带领少儿模特们走进魔法世界、走向国际化道路。此次IACA开年大秀再次回归魔都，以“魔法与童话”为主题，为大家呈现一场精彩绝伦的夺冠之战。历时3年的疫情寒冬正在退散2023年的春天让我们相遇魔都上海用一场魔法与童话之旅开啔全新的一年！向着更高、更强进发！未经授权 · 禁止转载项目合作：19804053337           联系邮箱：IACAChina@yeah.net---如果喜欢这篇文章记得 点赞 与 在看 哦-推荐阅读--了解我们-国际艺术信息认证协会（International Art Information Certification Association）由中国区总部负责管理中国合作商、代理机构和学员的各项工作，对代理商进行有期限的文件授权。已在中国北京、上海、广州、杭州、西安、南京等20多个城市建立授权培训和考试中心。  关注我们*部分图片源自网络，如有侵权，联系删除

文章编号: f5d075f52fd689b4b62912d9dd418af6
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (「“很”广东 |全景双飞10日 |上海纯玩自组团」一张机票,最佳时刻,仅用10天,不走回头路,深度打卡广东18城3湾2岛) 2023-01-12 甩尾游   甩尾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTUxNTYzNA==&mid=2247703624&idx=1&sn=3a6cfdb959b4a7b740b5e6de73458933

广东有什么好玩的？很多人都会思考不少的时间在我看来，广东那可真是一个宝藏的省份南海日夜滋养着全省的海岸线又因为低纬度带来的常年温暖所以不论四季来广东都可以在海边度个沙滩假期  广东是需要花时间慢慢感受的…… 在这里，千百年的饮食文化底蕴也彼此交融物阜民丰的资源融合传承出了无数动人的美食 “全中国最好吃的省份”无须多言，33个省市齐刷刷拱手献给广东！面对这样一个宝藏省份很多人只知道广州深圳……殊不知在这片近18万平方千米的土地上到处都是宝藏城市等您来探访~~请跟随我们一起去挖掘这个宝藏城市吧！一趟潮汕旅游需要4天  如果纯玩团 价格2000+一趟珠三角旅游需要5天  如果纯玩团 价格2000+一趟湛江旅游需要6天  如果纯玩团 价格3000+您大部分的时间和金钱都浪费在往返大交通上我们精心设计了一款广东全景双飞10日内容丰富 价格实惠 独家切位100%真纯玩 不进任何购物店一张机票 最佳航班时刻仅用10天粤东进粤西出 不走回头路 深度打卡广东18大城市3岛2湾粤东、粤港澳大湾区、粤西全覆盖 更可打卡网红北洛秘境一次豪享广东众多特色美食一次看尽海岛海湾迷人风情升级5晚海景酒店，更升级3晚海景房让您的广东之行惊喜满满~JIAGEYUBANQI价格与班期【上海纯玩自组班 | 行程价格】【飞机班】   65周岁以上：3180元/人     60-64周岁：3280元/人60岁周岁以下：3380元/人2月28日、3月8/15日发班  以上价格不含机建+燃油费340元/人  参考航班（具体以最终确认为准）上海浦东-汕头 FM9297 10:35-13:00上海浦东-汕头 MU9069 09:45-12:20湛江-上海浦东 MU6328 12:00-14:30湛江-上海浦东 MU5603 17:40-20:10湛江-上海浦东 MU6332 19:20-21:45【火车班】  65周岁以上：3280元/人     60-64周岁：3380元/人60岁周岁以下：3480元/人2月27日、3月7/14日发班参考班次上海南-广州 T869 10:23-05:55+1湛江西-上海南 K512 00:01-08:13+1【儿童价格】【飞机班】儿童不占床：2680元/人（仅含往返含税机票+当地车位费+导服+半餐早餐+门票+小交通当地现付）   儿童占床：3180元/人（仅含往返含税机票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐门票+小交通当地现付）以上价格不含机建+燃油费340元/人【火车班】儿童不占床：2380元/人（仅含往返火车1.2-1.5米儿童票+当地车位费+导服+半餐/早餐+门票+小交通当地现付）   儿童占床：2880元/人（仅含往返火车1.2-1.5米儿童票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐/门票+小交通当地现付）  免费赠送隔离险  开啔你的美好旅程广东全景双飞10日D1上海-揭阳-南澳岛/ 餐：晚餐（鲍鱼海鲜大锅铲） 宿：南澳岛/●贵宾自行前往机场，乘坐航班前往潮汕，开啔一段精彩旅行！【备注：选择火车出行的贵宾，提前一日乘坐火车前往广州，抵达后随车前往揭阳机场与飞机班客人汇合 后开始行程】●抵达揭阳机场，导游接团后，乘车前往南澳岛。●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】，是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。●乘车前往【南澳跨海大桥】，桥梁全长9341米，连接线全长1739米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。●乘车前往【长山尾灯塔】，南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，通体红色的它位于长山尾码头，紧挨着啔航广场，登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁，像极了一幅油画。●乘车前往【三囱崖观景台】，在环岛路观景台，欣赏三囱崖灯塔，别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁，当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇，巨大的灯塔矗立海边悬崖，既是航海指向标，也是旅游网红灯塔。●前往【青澳湾旅游度假区】（游览约40分钟），青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】D2南澳岛-汕头-潮州/ 餐：早餐/午餐（汕头牛肉火锅）宿：潮州/●享用早餐，集合出发。●乘车前往【汕头小公园】（游览约40分钟），汕头老城区的商业文化中心，也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息；还可以逛逛开业86年的百货公司；当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃：潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食！●乘车前往【汕头潮汕博物馆】（逢周一闭馆，游览约40分钟），汕头超大海景博物馆，外观似延绵的山脊、似出海巨轮的船头，拍照绝对超美；展厅里的内容也很丰富，可以详细的理解潮汕从古至今的历史，以及潮汕美食、特色工艺等。●午餐享用【汕头牛肉火锅】。●下午乘车前往【历史文化古城·潮州】，潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。●乘车前往【韩文公祠】（逢周一闭馆，游览约40分钟），中国现存最早纪念韩愈的庙宇，建筑古雅景色怡人。潮州因为有韩愈贬谪至此，短短八个月期间，“赢得山水改姓韩”。●乘车前往【湘子桥】（外观），潮州湘子桥，又称广济桥，即潮州广济桥，是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁，以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥（亦作芦沟桥）并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地，也是全国重点文物保护单位。●乘车前往【潮州古城·牌坊街】（游览约60分钟），潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。●乘车前往【潮州古城·开元寺】（游览约30分钟），始建于唐代开元二十六年（738年），向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。●晚餐在古城自理小吃，结束后返回酒店休息。D3潮州-汕尾-巽寮湾/ 餐： 早餐晚餐（海味佛跳墙）宿：巽寮湾/●享用早餐，集合出发。●乘车前往汕尾，参观【红宫红场】（逢周一闭馆，游览约40分钟），感受革命圣地的红色气息，寻找岭南文化特色建筑。●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】，区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。●乘车前往【天后宫岭南文化街】（游览约40分钟），体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线，打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。●前往参观【磨子石公园】（游览约40分钟），是天作地造一座大型的石磨，两块重达百吨的巨石相叠而成，旁边有各种各样形态奇特的石群，象满地米、石一样，有鬼斧神工之妙，是巽寮石景观的典型代表。●晚餐品尝【海味佛跳墙】。●晚上赠送：举行【沙滩音乐篝火晚会】（含2小时K歌，如遇天气原因或少于10人，则不进行赠送），夜幕降临，在夕阳后的漫天红霞下烧烤、喝啤酒、聊天、篝火晚会、玩游戏，在海边抓螃蟹，看海浪拍打岩石的磷光，一波一波，琉璃又迷惑，沙滩篝火晚会一开始，音乐响起，沙滩烟花，幻化出一道海上的彩虹。D4巽寮湾-深圳-东莞-广州/ 餐：早餐 宿：佛山/●享用早餐，集合出发。●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受奇异的“一街两制”，体验中国历史文化名街的独特魅力。●乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（游览约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。●午餐自理●下午乘车前往素有世界工厂的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【虎门炮台】（游览约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。●乘车前往花城广州，前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】，观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。●晚餐在花城汇美食广场自理广州特色小吃，结束会前往酒店，自由活动。D5佛山-肇庆-珠海/ 餐：早餐/午餐（百鸟朝凤宴） 宿：中山/●享用早餐，集合出发。●乘车前往武术之乡-佛山，游览【佛山南海西樵山国艺影视城】（游览约60分钟），集影视、旅游、休闲与宗教于一体，皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街，街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧，街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。●乘车前往国家历史文化名城-肇庆，前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】，是第一批国家重点风景名胜区，是AAAAA级风景游览区，以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。●午餐享用【百鸟朝凤宴】。●乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（游览约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。●前往游览【珠海大剧院】（外观），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。●乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】，珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。●前往酒店，自由活动。D6珠海-海陵岛/ 餐：早餐/午餐（果木烧鸭）/晚餐（青花瓷海鲜盆菜） 宿：海陵岛/●享用早餐，集合出发。●前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（自理费用198元/人，游船约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。●午餐享用【果木烧鸭宴】。●乘车前往泰山，参观【浮月碉楼群】（游览约30分钟），这里碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿木之中，从远处看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色；同时，它们又有着防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体，来到浮月碉楼群村落，青青的稻田里，散落着各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。●乘车前往阳江东平海滨小镇，游览有“广东小故宫”之称的【东平飞龙寺】（游览约40分钟），建在三面环海的海岛上，红墙绿瓦的各种楼阁也成了游客拍照的理想打卡地，一望无际的海岸线也能瞬间治愈，超好的视野也成了东平最美观看日落的最佳位置。●乘车前往广东第四大海岛【海陵岛】，享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称，被誉为一块未经雕琢的翡翠。●游览【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台，呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，十二生肖石刻柱正对着大海，让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央，即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生， 许多海龟，鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您，让万顷碧波，荡漾您的美好心愿和梦想吧!●祈福【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火。●晚餐享用【青花瓷海鲜大盆菜】。●前往酒店，自由活动。D7海陵岛-阳西/ 餐：早餐 宿：阳西/●享用早餐，集合出发。●前往体验【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】（游览约40分钟），一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港，沿途可船观【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】，出海畅游无限大海风光，体验乘风破浪，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。●前往当地爆火的【北洛秘境滨海度假区】（游览约60分钟），不负好时光，海边浪一浪！碧海蓝天近在咫尺，举步即达。这里的沙滩是海陵岛仅有的私属珍珠白沙滩，天然原生态.极其珍贵的600m珍珠白沙滩,在柔软的沙滩上,自由追逐海浪的脚印,可以在珍珠沙滩上捉螃蟹,捡贝壳。●午餐自理●乘车抵达阳西，前往游览【沙扒湾】，岸边马尾松林达7万多平方米，绿树成荫。傍晚来临，红日将坠，西边海面上的微波披上美丽的霞光，层峦尽染，气象万千，呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化，映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时，万道霞光从天际直射而上，把西天的云彩烧成彤色，火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光，它们互相辉映，浑然一体，给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。●前往酒店，自由活动。D8阳西-鼎龙湾/ 餐：早餐  宿：鼎龙湾/●享用早餐，集合出发。●乘车前往【茂名第一滩】，沙质洁白细软，绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上，蓝天碧海，景色美不胜收。●午餐自理●乘车前往【鼎龙湾旅游度假区】，鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●游览【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴， 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦，体验一把粗犷的美式小镇风情！●前往酒店，自由活动。D9鼎龙湾-湛江/ 餐：早餐/午餐（湛江生蚝）/晚餐（鲍螺万象宴） 宿：湛江/●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览徐闻游览【菠萝的海】（游览约60分钟），菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”，它是徐闻广袤的菠萝种植园，是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”，被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”，这里有最美的地平线、最美的乡村。●午餐享用【湛江生蚝宴】●前往参观中国大陆最南端【南极村】（游览约60分钟），南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。【灯楼角】灯塔前，能看到两座灯塔，一高一矮，一旧一新。早在1884年，法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔，后为了避免被日本侵略者利用，将此塔拆除。而现在的两座，为解放后建立的。新的白色灯塔，高为36米，上写着七个大字“中国大陆最南端”，成为了这里唯一的航标及建筑标志。【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。●前往码头乘坐【红嘴鸥游船】（自理费用168元/人），游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港（沿途）】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。●让我们跟着【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区，【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影，平路更是其中的精华。●晚餐享用【鲍螺万象宴】10湛江-送团/ 餐：早餐  宿：无/●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览【金沙湾海滩】蓝天，白云，碧海，细沙……充满着众多 的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观，远观海底火山大岛—硇洲岛，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客，也是明日将会前往的目的地。●午餐自理●乘车前往湛江安排送机，结束愉快的行程，返回温馨的家！【备注：选择火车返回的客人，此日晚上或次日凌晨乘坐火车返回上海，预计次日或第三日抵达上海，结束旅程】费用包含EXPENSES INCLUDE【大交通】上海-汕头/湛江-上海往返经济舱机票 或 上海-广州/湛江-上海往返火车硬卧（30天前报名保证中下铺）【用车】当地正规空调旅游大巴车，保证一人一正座（自由活动期间不含）【餐食】全程含8特色餐（全程餐标40元/人/餐：鲍鱼海鲜大锅铲、汕头牛肉火锅、海味佛跳墙、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、青花瓷海鲜大盆菜、湛江生蚝、鲍螺万象宴）、9当地早餐；【门票】行程所列景点首道大门票（当地无优惠门票政策退返）。【住宿】全程商务酒店，包含5晚当地海景酒店或公寓，升级3晚海景房【参考酒店】南澳岛青澳湾天海酒店、潮州兰桂坊酒店、巽寮湾海公园悦美酒店、佛山中英假日酒店、中山柏曼酒店、海陵岛山海湾假日酒店、阳西月亮湾海滨度假公寓、湛江鼎龙湾公寓、湛江银利酒店（供作参考，当地安排同级别酒店）【导游】中文持证导游。费用不含EXPENSES INCLUDE1.自理门票景点：港珠澳大桥游船198元/人、十里军港游船168元/人（请与团费一起支付或当地支付给导游）2. 不含机场建设费及燃油税 340元/人。3.单间差600元/人4.个人旅游意外保险，建议客人在报名时或团队出发前购买。5.旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。6.因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。报名须知INSTRUCTIONS1.旅居酒店仅提供首晚入住洗漱用品，请自带；房间卫生每周打扫一次，请知晓；2.酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证原件，若无法提供证件，酒店将不接待，小童未有 身份证则须出示户口本。3.若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。4.客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合 导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。5.18 岁以下未成年人、70岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！6.保险：本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。安全提示SAFETY TIPS为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：【1】游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。【2】游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。【3】注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，游客小心谨慎，防止发生意外。【4】贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。【5】游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；酒店总台领一张酒店房卡，卡片有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。【6】经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。【7】游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。【8】在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。【9】浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。【10】在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。【11】在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。【12】注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。【13】在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。注：部分图片来自于网络 侵删！

文章编号: e51b236cf63ff7fc5aa3307abb3ab493
-----------------------------------------------------------------------------
