文章总数: 13 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (心斋院|休渔了!湛江白海豚出来度假了!) 2020-05-10 心斋院   心斋院

-----------------------------------------------------------------------------

长按下面二维码关注《心斋院》，传播正能量！转发积善厚德!

五一长假，

也是我市全面禁海的开始，

有一群小可爱们也出来度假放风啦！

没错，

他们就是可爱的中华白海豚。

从2018年开始，汕头大学就一直关注湛江中华白海豚的保护情况，5月3-5日组织了一次调查活动，跟踪湛江白海豚主要栖息地生态环境及白海豚活动情况。经三天调查，硇洲岛海域西南方向对开海域15海里处及雷州湾东里镇对出海域均发现成群白海豚出没，两处累计识别不同个体上百头，有灰黑色的小海豚，白色的成年海豚还有粉色的老海豚。

海豚们三五成群，或者一家三口或者只有妈妈带著宝宝，时不时冒出海面呼吸，有时还会来个后空翻，汕头大学的郑锐强博士介绍，它们这是在压浪，把鱼群打散好捕食形单影只的。我们把船机熄灭后，小海豚们还会像好奇的小朋友一样摇头摆尾游过来，在船周边愉快地捕食玩耍，并不很怕人类。大概它们也收到休渔禁海通知，知道这不是渔船在捕鱼作业，不会伤害它们。

汕头大学郑博士告诉我们，湛江地区的海岸生态系统较为完整，海洋地理多样性较高，尤其经过多年休渔，给海豚活动腾出空间，集群活动、世代同游、嘻戏跃水情景出现频率越来越高。反映出硇洲岛及雷州湾附近海域，海洋生态环境保持良好，适合白海豚栖息繁殖。白海豚是近岸定居性物种，有强烈的恋地性，从出生到老死，一般都会生活在同一块海域，不会轻易主动"搬家"，除非被迫"背井离乡"。

白海豚生存的威胁因子主要包括渔网缠绕、海洋交通占道、陆源污染加剧、渔业资源减少等，因此，我们要加强宣传提高全社会环保意识，加大力度保护生态环境，确保白海豚有适合的生活空间，减少人类干扰，有丰富的海洋生物饵料，确保白海豚吃饱喝足"安居乐业"。休渔是保护白海豚重要的制度安排，我们呼吁更多市民参与到保护白海豚的行动中来，从身边的小事做起，减少生活垃圾排放，在海边旅游时把垃圾带走，共同监督非法捕捞行为，协助政府部门保护海洋环境等。

心斋院声明:图文来源得爹、水产养护科、湛江农业,版权归原作者|如有侵权请联系主编删除(465969899@qq.com)。传播正能量，积善厚德

推荐阅读

●心斋院|传承国学，义送斋礼

●心斋院|习近平谈《论语》

●心斋院|沈丽虹:首位担任联合国安全总指挥的中国女警

●心斋院|小城大厨：阿杏分享西藏+云南+音乐的故事沙龙

●心斋院|墨缘心礼【君子有九思】

●东海岛首家"党建+旅游"乡村精品民宿落成

你若喜欢，别忘了点个在看哦

文章编号: 4bc83a7ef094ec3653ba194285524fd5
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (100多头中华白海豚出没湛江海域,其中有一只粉色的老海豚) 2020-05-10 小白时尚圈   小白时尚圈

-----------------------------------------------------------------------------

"我们采用基于背鳍照片的个体识别技术，对目前湛江海域的白海豚热点区域进行调查发现，‘五一’期间，白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上，包括较大规模的聚群以及独立的社会单位。"5月3至6日，参与汕头大学海洋生物研究所科考队在湛江海域调查后的郑锐强兴奋地说。

中华白海豚在湛江海域戏水

郑锐强是汕头大学海洋生物研究所博士后。他说，这次科考活动是来自《湛江（雷州湾）中华白海豚升级省级自然保护区前期工作项目》之湛江市雷州湾中华白海豚种群分布及其栖息环境调查评估，项目实际上在2018年底开始，一直持续到今年。

当时，我们看到，硇洲岛海域西南方向对开海域15海里处及雷州湾东里镇对出海域均发现成群白海豚出没，两处累计识别不同个体上百头，有灰黑色的小海豚，白色的成年海豚，还有粉色的老海豚。海豚们三五成群，或一家三口，或妈妈带著宝宝，不时冒出海面呼吸，有时还会来个后空翻。郑锐强介绍，它们这是在压浪，把鱼群打散好捕食形单影只的鱼儿。我们把船机熄灭后，小海豚们还会像小朋友一样好奇地摇头摆尾游过来，在船周边愉快地捕食玩耍，并不很怕人类。

郑锐强说："目前休渔期刚刚开始，海上人为活动的密度骤降，渔业活动影响降低，不存在明显的渔业资源竞争，所以白海豚在3个热点海域皆有明显的聚群现象，同时个体的恋地性也较高：在硇洲岛以及东里镇附近海域的大部分白海豚，都可以在连续的调查中被重复发现。另外，其他非热点区域的白海豚遇见率也较往常高，幼豚的发现率也明显上升。湛江海域白海豚的分布与目前较少的人为活动干扰、较为完整的近岸海洋景观以及较高的海洋地理多样性密切相关。"

湛江地区的海岸生态系统较为完整，海洋地理多样性较高，尤其经过多年休渔，给海豚活动腾出空间，集群活动、世代同游、嬉戏跃水的情景出现频率越来越高。这反映出硇洲岛及雷州湾附近海域海洋生态环境保持良好，适合白海豚栖息繁殖。据悉，白海豚是近岸定居性物种，有强烈的恋地性，从出生到老死，一般都会生活在同一块海域，不会轻易主动"搬家"

文章编号: 9be964f7471ff31de99f448847ccb664
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (湛江海域出现成群中华白海豚,数量超过100多头,属于国家一级保护动物) 2020-05-09 六维自然   六维自然

-----------------------------------------------------------------------------

　　在海豚种类中，中华白海豚在国内主要分布在东南部沿海海域中，有著"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。而在五一假期中，汕头大学海洋生物研究所科考队在湛江硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别中华白海豚个体数在100头以上，群体数量比较大。

　　据研究人员介绍：湛江海域出现成群中华白海豚，是由于湛江地区的海岸生态系统较为完整，海洋地理多样性较高，尤其经过多年休渔，给海豚活动腾出空间，集群活动、世代同游、嬉戏跃水的情景出现频率越来越高。

　　白海豚被称为中华白海豚，但不是国内独有的，在西太平洋、印度洋沿岸以至南非海域都有分布，同时中华白海豚在中国主要分布在东南部沿海，比较集中的区域有两个，一个是厦门的九龙江口，一个是在广东的珠江口。

　　在动物世界中，白海豚并不是一身白色的，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色，所以在这次观察中，有不同颜色的海豚，是因为它们有较大规模的聚群以及独立的社会单位。

　　白海豚的颜色为什么会变化？是因为白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致，这与调节体温有关，一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。

　　中华白海豚分布虽然比较广泛，但它们并不会经常迁徙，而且具有强烈的恋地性，就是说白海豚种群从出生到老死，一般都会生活在同一块海域，不会轻易主动"搬家"，除非被迫"背井离乡"。

　　中华白海豚属于国家一级保护动物，需为白海豚创造合适的栖息地，加上白海豚是近岸定居性物种，很少进入深度超过25米的海域，有时还会游进淡水河流中，所以当海洋生态环境变好，它们种群便会来"安居乐业"！

　　关注六维自然 顺其自然认识自然！

　　（图片来源网络 侵删）

文章编号: f03d17d0341c5d310cceff4e8afe5953
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (海豚保护志愿者招募 | 微笑天使,我想尽我之力保护你) 2020-05-09 国际志愿者   国际志愿者

-----------------------------------------------------------------------------

提到海豚，你能想到什么？

总是挂著微笑的脸？

聪慧友好的人类伙伴？

自由畅游时精灵般的姿态？

《海豚湾》里那些冰冷的铁钩和血色的海水

却令我永远无法释怀

"当你随著流动的音乐缓缓走入这个地方，

你看见那只微笑跳跃的海豚。

确实很难看到背后的问题，

但那是最大的骗局，

那只海豚让你产生了

海豚们总是开心著幻觉。"

海洋环境和气候的变化

违法违规渔业捕捞

海里打桩养殖、沉箱养殖

海水污染……

海豚呐，我想拥抱你。

湛江市东海岛东山龟头村的南海滩

这里是中国南部的海豚之家

上百只可爱的海豚宝宝

遭受著个别唯利是图的人类的欺负

违法违规渔业捕捞

打桩养殖海水污染

海豚依然天真地挣扎在这片狼藉中深爱著人类

所以我们需要一群善良的行动者重新带回信任

ZHANJIANG X DOLPHIN

湛江 x 中华白海豚保护项目

加入这群行动者团队

亲身抚触这些鲜活可爱的生命

为它们的存活与未来出一份小小的力量！

具体行程安排

➤近期开放档期：2020.1.12-1.18; 2.2-2.8;2.16-2.22

➤地址：中国 广东 湛江海豚湾保护基地（东海岛）

➤项目：中国海洋一级保护动物、"海上大熊猫"中华白海豚保护行动

项目行程

第一天

抵达接机接站

这里欢迎各种各样的小伙伴加入

我们不需要你是学富五车的大学霸

也不需要你是颜高艺高的才郎貌女

只要你善良热情爱生命爱动物

你的加入就是对它们莫大的支持与帮助！

在线报名

（扫描二维码即可了解项目详情并报名）

在线报名

请关注微信号"文佑咨询"或扫描以下二维码，

项目推荐

国际志愿者招募|海外志愿教学合辑——欧洲篇（克罗地亚）

国际志愿者招募 | 新西兰环境与动物保护，探索古老温带沿海雨林和海豹栖息地

New国际志愿者招募 | 哥斯达黎加 - 动物救援和保护。

国际志愿者招募 | 去美洲伯利兹的教学志愿者项目

New国际志愿者招募 | 以色列 - 沙漠野生动物计划

国际志愿者招募 | 在非洲最大和最成功的野生动物康复/释放中心提供志愿服务（津巴布韦）

文章编号: 5719dc0f259b70a28eb9f77eaca3ba24
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (演讲6班:5月9日作业) 2020-05-09 艺语学堂   艺语学堂

-----------------------------------------------------------------------------

新闻复述

原标题：100多头中华白海豚出没湛江海域，其中有一只粉色的老海豚

　　"我们采用基于背鳍照片的个体识别技术，对目前湛江海域的白海豚热点区域进行调查发现，‘五一’期间，白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上，包括较大规模的聚群以及独立的社会单位。"5月3至6日，参与汕头大学海洋生物研究所科考队在湛江海域调查后的郑锐强兴奋地说。

中华白海豚在湛江海域戏水

　　郑锐强是汕头大学海洋生物研究所博士后。他说，这次科考活动是来自《湛江（雷州湾）中华白海豚升级省级自然保护区前期工作项目》之湛江市雷州湾中华白海豚种群分布及其栖息环境调查评估，项目实际上在2018年底开始，一直持续到今年。

　　当时，我们看到，硇洲岛海域西南方向对开海域15海里处及雷州湾东里镇对出海域均发现成群白海豚出没，两处累计识别不同个体上百头，有灰黑色的小海豚，白色的成年海豚，还有粉色的老海豚。海豚们三五成群，或一家三口，或妈妈带著宝宝，不时冒出海面呼吸，有时还会来个后空翻。郑锐强介绍，它们这是在压浪，把鱼群打散好捕食形单影只的鱼儿。我们把船机熄灭后，小海豚们还会像小朋友一样好奇地摇头摆尾游过来，在船周边愉快地捕食玩耍，并不很怕人类。

　　郑锐强说："目前休渔期刚刚开始，海上人为活动的密度骤降，渔业活动影响降低，不存在明显的渔业资源竞争，所以白海豚在3个热点海域皆有明显的聚群现象，同时个体的恋地性也较高：在硇洲岛以及东里镇附近海域的大部分白海豚，都可以在连续的调查中被重复发现。另外，其他非热点区域的白海豚遇见率也较往常高，幼豚的发现率也明显上升。湛江海域白海豚的分布与目前较少的人为活动干扰、较为完整的近岸海洋景观以及较高的海洋地理多样性密切相关。"

　　湛江地区的海岸生态系统较为完整，海洋地理多样性较高，尤其经过多年休渔，给海豚活动腾出空间，集群活动、世代同游、嬉戏跃水的情景出现频率越来越高。这反映出硇洲岛及雷州湾附近海域海洋生态环境保持良好，适合白海豚栖息繁殖。据悉，白海豚是近岸定居性物种，有强烈的恋地性，从出生到老死，一般都会生活在同一块海域，不会轻易主动"搬家"。

来咨询的学员通常会提出以下几个问题

问题一：为什么语言矫正，通常是一对一的教学，大班课很少？

答：首先，语言矫正区别于语言提高。提高班可以大班学习，是因为大家的根本目的是要提高到同一个水平。矫正需要一对一，是因为每个人的问题不一样，需要采用"对症下药"的学习方法，如果每个人都按相同的方法学习，第一耽误时间，第二"药不对症"没有效果。

问题二：语言情况反反复复，是好是坏，是不是学习效果不好？

答：说话是生活必不可少的一项，所以，正常说话不是一种技能，而是一种习惯，养成和坚持一个好的习惯是需要过程的。很多朋友说话不流畅是根据个人状态变化的，心情著急，状态不好时，容易分神，注意力就不够集中，本来就不流畅的语言，在分神的情况下就会更糟。"没学会走就想跑，在坎坷的石子路上跑就容易摔倒"就是这个道理。所以一定要把基础打扎实，给自己养成好习惯的时间。

问题三：我这个语言情况几节课就能好？

答：每个人的语言情况是不一样的，问题不同，语言程度也不同，所以需要根据个人情况而定。但是有一个相同的情况是，语言不是一朝一夕能够练习好的，首先它是一个好习惯的养成过程，它需要一段系统练习，反复巩固的s时间，从心理和技巧上让你摆脱错误状态，并且当成习惯坚持下来。其次，一定是上课和练习同步进行，光上课，自己在家不勤练习，效果会打折，学习时间也更长。

问题四：预算不够，又想学习怎么办？

答：为了让更多有语言困惑的朋友摆脱困境，不要盲目的给自己下"判决书"。我们开创了网络学习视频作业分享课程，老师发视频作业给学员，学员根据作业内容自行练习，之后发视频作业反馈给老师，老师一对一指导。每周五次针对视频作业进行教学直播。

问题五："一对一"课程与"练习群"有什么区别？

答：我们将教育机构15000的一对一课程和学习内容进行精简，一对一是根据个人情况有针对性的指导，提高学员的学习效率，让学员尽早摆脱语言困境。"练习群"的意义在于普及语言问题，让每位学员知道问题的原因是什么，不要盲目的放弃。并且每天可以接受老师的一对一指导，每天都能进行语言练习。

一对一：一周两节，每节一小时

每节课260-399

练习课：每天15-30分钟，90天一周期，每天10元

练习内容：

第一月：基本功练习

丹田气息、字音矫正、音调学习、说话节奏

第二个月：朗读练习

画面感对象感练习，稿件处理，语流音变培养

第三个月：即兴讲话练习

脱口而出，即兴讲话、逻辑思维培养、讲话礼仪

时间：6月1日第10期开始招募

（提前报名提前上直播课哦）

文章编号: e111ec7e759416c35c4cfdc4de1e8889
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (美人鱼:广东湛江,100多头中华白海豚出没?) 2020-05-09 大海环保公社   大海环保公社

-----------------------------------------------------------------------------

无尘小语：如果说俄罗斯是战斗民族，那么，从现在的国情继往开来，未来中国人就是战略民族，所以就要求，我们的国民就要具备战略国民的基础素养！美国嘛，充其量也就是个战术民族！

100多头中华白海豚出没湛江海域，其中有一只粉色的老海豚！

　　"我们采用基于背鳍照片的个体识别技术，对目前湛江海域的白海豚热点区域进行调查发现，‘五一’期间，白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上，包括较大规模的聚群以及独立的社会单位。"5月3至6日，参与汕头大学海洋生物研究所科考队在湛江海域调查后的郑锐强兴奋地说。

中华白海豚在湛江海域戏水

　　郑锐强是汕头大学海洋生物研究所博士后。他说，这次科考活动是来自《湛江（雷州湾）中华白海豚升级省级自然保护区前期工作项目》之湛江市雷州湾中华白海豚种群分布及其栖息环境调查评估，项目实际上在2018年底开始，一直持续到今年。

　　当时，我们看到，硇洲岛海域西南方向对开海域15海里处及雷州湾东里镇对出海域均发现成群白海豚出没，两处累计识别不同个体上百头，有灰黑色的小海豚，白色的成年海豚，还有粉色的老海豚。海豚们三五成群，或一家三口，或妈妈带著宝宝，不时冒出海面呼吸，有时还会来个后空翻。郑锐强介绍，它们这是在压浪，把鱼群打散好捕食形单影只的鱼儿。我们把船机熄灭后，小海豚们还会像小朋友一样好奇地摇头摆尾游过来，在船周边愉快地捕食玩耍，并不很怕人类。

　　郑锐强说："目前休渔期刚刚开始，海上人为活动的密度骤降，渔业活动影响降低，不存在明显的渔业资源竞争，所以白海豚在3个热点海域皆有明显的聚群现象，同时个体的恋地性也较高：在硇洲岛以及东里镇附近海域的大部分白海豚，都可以在连续的调查中被重复发现。另外，其他非热点区域的白海豚遇见率也较往常高，幼豚的发现率也明显上升。湛江海域白海豚的分布与目前较少的人为活动干扰、较为完整的近岸海洋景观以及较高的海洋地理多样性密切相关。"

　　湛江地区的海岸生态系统较为完整，海洋地理多样性较高，尤其经过多年休渔，给海豚活动腾出空间，集群活动、世代同游、嬉戏跃水的情景出现频率越来越高。这反映出硇洲岛及雷州湾附近海域海洋生态环境保持良好，适合白海豚栖息繁殖。据悉，白海豚是近岸定居性物种，有强烈的恋地性，从出生到老死，一般都会生活在同一块海域，不会轻易主动"搬家"。

相关资料：

一头中华白海豚

　　搁浅在台山市的海滩上。

　　几经波折，

　　这头迷途的白海豚

　　在民警和江门中华白海豚

　　省级自然保护区工作人员的共同努力下，

　　平安重归大海。

　　△中华白海豚在台山海域浅水区搁浅，台山警民合力营救。

　　中华白海豚有"海上大熊猫"之称，

　　是国家一级保护动物。

　　栖息在珠江口一带的中华白海豚，

　　近年来误入内河或搁浅事件时有发生。

　　这一感人事件也引发了

　　众多中央、省级媒体的关注！

推广热点！80%前列腺患者无需特殊治疗，做到这一点永不再犯！　　新华社

　　人民日报

　　光明日报

　　南方日报

　　正是这些江门人

　　7小时的接力守护，

　　中华白海豚得以安全重回大海！

　　为他们点赞！

　　小知识

　　中华白海豚，是与大熊猫、华南虎属同级别的珍稀濒危物种。它属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

　　△来源：图虫创意

　　中华白海豚主要分布于

　　西太平洋、印度洋，

　　常见于我国东海。

　　它智力超群，

　　1988年

　　被列为国家一级保护动物。

　　身为哺乳动物的中华白海豚，

　　通过在水面换气进行呼吸。

　　当它们在水下游泳时，

　　速度可达每小时50公里左右，

　　快如一艘商船。

　　白海豚主要以鱼类为食，

　　它们每天要吃15斤鱼，

　　是自身体重的3%到5%。

　　珠江口作为中华白海豚分布最密集的区域，

　　不时能看到它们跃出水面的身影。

来湖北人自李时珍的警告！！！！！！

对于吃野生动物肉类容易染上疾病这件事，早在四五百年前的明代，就已经被著名的医学家李时珍详细记载于 《本草纲目》之中：

鸟类

鸟类："诸鸟有毒"，"凡鸟自死目不闭，自死足不伸，白鸟玄首，玄鸟白首，三足、四距、六指、四翼，异形异色，皆不可食，食之杀人"；

孔雀："肉性味咸、凉，有小毒，人食其肉者，食后服药必无效"；

乌鸦："肉涩臭不可食，食其肉及卵，令人昏忘"；啄木鸟，"因食百虫，肉有毒，不可食"；

水禽类

鸿鹅："肉性味咸，平，有小毒，食之腹胀腹泻"；

鸳鸯："肉性味咸，平，有小毒，食后头痛、头晕，可成为终身疾病"；

凫（俗称野鸭）："性味甘、凉，身体虚弱者不宜食；

鹜（野鸭的一种）："肉性味甘，有小毒，尤以黑鹜肉毒重，滑中、发冷痢、脚气，不可食"；

蜗牛："性味咸、寒，有小毒，肉不可食，食之卷缩抽筋"；

山蛤蟆："性味辛、寒，有毒，食之自然生火，出现狂热"；

蚯蚓："性味咸、寒，有小毒，食之发热起风疹"；

天螺："性味咸、寒，有毒，不可食"；

兽 类

豪猪（山猪）："肉性味甘，大寒，有毒不可食，否则伤头伤身"；

野马："肉性味辛、苦、冷，有毒，煮食难消，多食生疮患痢"；

豺："肉性味酸、热，有毒，食之，损人精神，消人脂肉，令人瘦"；

助鼠（黄鼠狼）："肉性味甘、臭、温，有小毒，心、肝有臭味"；

熊："肉性味甘、平，虽无毒，但有痛疾者不可食"；

水獭："肉性味甘、寒，虽无毒，但食之引起血热，消男子阳气"；

鳞虫类

鳞鲤（穿山甲）："性味咸、寒，有毒，其肉甘、涩，味酸，食后慢性腹泻，继而惊风狂热"；

石龙子（猪婆蛇）："性味咸、寒，有小毒，食之可出现腹痛腹泻"；

蚺蛇（又名南蛇、埋头蛇）、白花蛇（又名薪蛇）、乌蛇（又名乌梢蛇、黑花蛇）、金蛇（又名银蛇、锡蛇）、蝮蛇（又名反鼻蛇）、天蛇（又名四足蛇）等均为有毒蛇，"蛇胆性味甘、微寒，有毒；蛇肉味性甘、涩，有毒；蛇头毒人至死，不宜鲜品煮食，药用也要经过去毒"；

能鳖（又名三足鳖）："肉性味大寒，有毒，食之杀"。

民政部网站消息，19日，自然资源部、民政部发布关于公布我国南海部分岛礁和海底地理实体标准名称的公告。

民政部网站截图

一、岛礁标准名称

二、海底地理实体标准名称

公告称，为进一步规范有关地名的使用，现将我国南海部分岛礁和海底地理实体的标准名称予以公布。中国地名委员会1983年4月受权公布的《我国南海诸岛部分标准地名》继续有效，请社会各界规范使用已公布的标准名称。

罗援将军：应将死硬"台独"分子列为战犯！

　　在这次举国抗疫过程中，台湾岛内的蔡英文、赖清德、苏贞昌等中华民族的败类，对大陆落井下石、趁火打劫，想借"疫"反中谋独。

　　他们数典忘祖，狐假虎威，完全撕破所谓"人权""民主"的虚假面目，不仅挑战中国大陆，而且挑战人类公德，这些人必须要为自己的言行付出代价。

　　恶有恶报绝不是说说而已，而是要让行恶者切身感受到后果。

　　首先，要在心理上震慑他们，击垮他们，不能让他们在气势上如此嚣张。

　　在这次抗疫过程中，我们不仅表现出应对突发公共卫生事件的能力，也表现出军队强大的动员、组织协调和机动投送能力，以及军民团结如一人的强大凝聚力。

　　将这种"非战争军事行动"转化为"战争军事行动"，只需要啔动转化机制即可；将这种应对"天灾"的实力转化为应对"台独" 人祸的能力，对"台独"分裂主义势力将是灭顶之灾。

　　"台独"分子在重大灾害面前的倒行逆施天怒人愤，更加重了大陆民间对"台独"分子的厌恶和想要收拾、惩罚他们的舆论，这为惩治"台独"分子奠定了坚实的民意基础。

　　别总拿台湾民意说事，中国大陆14亿人民的钢铁意志才是最大的主流民意。

　　另外，我们在行动上一定要采取有效措施，加大惩罚力度。我建议：

　　第一，可考虑修改《反分裂国家法》，将对台工作的最新思想和研究成果吸纳进去。

　　该法从制定到现在已经15年了，形势和具体情况已经发生重大变化，要与时俱进，将一些条款进一步细化或修改。

　　比如，该法提出在三种情况下中国大陆可用"非和平手段"处理台湾问题的底线，但比较模糊、笼统。

　　现在可以明确哪三种情况，什么样的人和团体应界定为"台独"分裂势力，什么样的言行应被列为"台独"分裂事实？

　　"发生将会导致台湾从中国分裂出去的重大事变"有无定性和定量标准？

　　在什么情况下可以界定为"和平统一的可能性完全丧失"？

　　在《反分裂国家法》中列举了实现"和平统一"的五条措施，那么"非和平方式"的手段有哪些？

　　一旦使用"非和平方式"解决台湾问题，台湾还有无实现"一国两制"的可能性？

　　另外，《反分裂国家法》明确规定："解决台湾问题……不受任何外国势力的干涉"。

　　那么什么叫"外国势力的干涉"？是文是武？是商是法？如果外国势力干涉了，我们应该怎么办？

　　这些细节应当在法律上尽快得以明确，否则"台独"分子仍会不断以打"擦边球"的形式肆无忌惮地挑衅中国，侵蚀我们的底线。现在，美国国会一而再再而三地制定涉台法案，我们为什么不能举起法律的旗帜？

　　第二，应将"台独"死硬分子列入挑起两岸军事冲突的战争罪犯名单。

　　解放战争后期我军执行这一创造性政策，对于分化瓦解敌军、争取中间势力、孤立和打击顽固派和首恶分子起到积极作用。

　　现在，蔡英文、赖清德等不断叫嚣武力"对抗大陆"，不断从美国购买先进武器，就是试图以武拒统，把台湾推向战争的不归之路。如果台海暴发军事冲突，他们就是挑起事端的罪魁祸首。

　　第三，对"台独"分子分裂祖国的言行及时公布，制定"台独"言行备忘录。

　　为我们以后清算分裂祖国的罪犯提供事实依据，也让全世界认清是谁在挑动战争，一旦解放军使用武力手段那也是被逼无奈的反击之举。从而，进一步占领舆论和道德的制高点。

　　第四，对支持"台独"的企业和个人实施制裁。不能让一些人一边搞"台独"一边赚大陆的钱。

　　第五，加强针对"台独"骨干分子和"台独"分裂图谋的有可操作性和能见度并且带实战背景和假想敌的演练。

　　要不断挤压"台独"生存空间，将"例行性"联合军演转变为有针对性的惩罚性预演。"台独"分子挑衅一次，我带弹的军机军舰就向台湾的近岸逼近一步，让台军的"识别区"形同虚设。让台军始终如惊弓之鸟，疲于奔命。让台湾民众认识到，是"台独"分子把台湾搅得岛无宁日。

　　第六，攻心为上。在加强对台湾人民进行"和平统一"益处教育的同时，也要加强对台湾一旦"武统"所要付出代价的宣传，让台湾人民在和平与战争、统一与分裂之间做出抉择。

　　第七，适时公布统一时间表。不能让台湾问题久拖不决。

　　当前，"台独"分裂势力正在分裂祖国的道路上越走越远，和平统一的空间被挤压得越来越小。而无论"武统"还是"和统"，两岸统一的历史大势是任何人都不可阻挡的。

大海环保公社公益广告，感谢转发支持！

大海环保公社公益广告，感谢转发支持！

瑞典环保少女格雷塔·桑伯格又引发争议了，这次是她被质疑在德国乘坐火车时，故意"卖惨"。

　　事情的起因，源于桑伯格于当地时间12月15日在她个人社交账号上发布的一则贴文。当时，上周五先后在西班牙马德里和意大利都灵参加了气候变化活动的桑伯格，正乘坐火车经德国返回老家瑞典。

　　她的贴文内容如下："乘坐拥挤的火车穿过德国，我终于在回家的路上了"。

全球人都奇怪，她有一等座票？

为甚要拍这样一张没座位的照片？

叫她环政女人也许更合适一些！！！

衣无尘：什么是环保话语权？

地球人还记得，前些年媒体大量报道，太平洋有了法国一样大的垃圾岛？普天盖的的炒作之余，一个荷兰小孩向全世界发声，他要用一个网，一个船去捞垃圾？

于是，全世界就就都信啦！

法国那样大的垃圾岛？先不说有没有？啥网能捞那么多垃圾？用什么动力源？捞完垃圾运哪去？怎么处理？

两件环保人事告诉全人类，现在是媒体霸权时代，小心被人洗脑！

我们都地球人，世界公民，我们都有保护生态的话语权，我们不需要什么环保精英，环境保护是需要全世界所有人的努力，才能完善！

衣无尘：当全世界每一个公民都是环保公益志愿者的时候，那一天就是生态文明的节日！

刘华清将军，您不用踮起脚看别人的航母了！

　　今天

　　我国首艘国产航母"山东舰"

　　正式入列！

中华民族，向海图强！

中国海军航空母舰编队全员入列！请全国人民检阅@大海环保公社宣！

　　39年前

　　刘华清将军访美登上美国航母

　　这是他人生中第一次登上航母

　　美方以保密为由，不让碰仪器

　　为了能看得更清楚一些

　　将军垫起脚尖、前倾著上身……

　　投过去的眼神里

　　是强烈的渴望和期盼！

　　这一幕，让人心疼！

　　

他将后半生的心血~

　　全都用在了中国航母建设上

　　他说，"如果中国没有航空母舰，我死不瞑目"

　　刘华清将军在2011年年初逝世

　　没能在有生之年

　　看到我们自己的航母……

　　今天

　　我国第一艘国产航空母舰交付海军！

　　您不用踮起脚看别人的航母了！

　　今日海军，

　　如您所愿！

中华民族，向海图强！

中国海军航空母舰编队全员入列！请全国人民检阅@大海环保公社宣！

中华民族，向海图强！

中国海军航空母舰编队全员入列！请全国人民检阅@大海环保公社宣！

12月17日

　　我国第一艘国产航空母舰

　　山东舰交付海军

　　交接入列现场太震撼

　　带你近距离，山东舰风姿！！！

大海环保公社公益广告，感谢转发支持！

南非政府暂停章鱼捕捞，加大对鲸鱼等大型海洋哺乳动物保护力度！

每年6月至10月，数千头驼背鲸从冰冷的南极游到位于赤道的厄瓜多尔太平洋沿海，在这片温暖的水域繁衍后代。厄瓜多尔旅游业充分利用这一观鲸最佳季节，每年在此时举行"鲸鱼节"，迎接纷至沓来的赏鲸游客。

每年约有6000头驼背鲸从冰冷的南极游过7000公里海域来到厄瓜多尔太平洋沿海水域繁衍后代。这些平均长达15米、重30吨至40吨的庞然大物在海上"翩翩起舞"，时而露出的背鳍和尾鳍拍打出一片浪花，时而猛然高跃掀起巨浪，吸引了众多游客前来观看。

在鲸鱼节期间，丹纳角每天都有专门的游览船从码头载客前往最可能有鲸鱼路过的海域。

　　今年6月28日，该部门曾一度暂停了南非沿海地区的章鱼捕捞活动，理由是捕捞章鱼使用的渔具极易导致鲸鱼被误捕死亡。

图为座头鲸跃出水面。

　　每年的9月27日至29日是南非沿海重镇赫曼努斯一年一度的"鲸鱼节"，然而受到生态环境恶化和人类活动影响，今年的"鲸鱼节"成为了一届鲜有鲸鱼光临的节日，令人担忧。克里西指出，部门在广泛咨询了科学界、渔业界，以及两所大学的专家学者等人的意见后，做出了暂停章鱼捕捞活动的决定。

　　此外，颁布的禁令还包括了对于渔民日常捕捞用渔网的材料、构造等具体参数要求，以最大程度避免大型海洋哺乳类动物被误捕。克里西说："南非环境、森林和渔业部和所有有关各方必须竭尽全力去保护这些珍稀的海洋生物，我们的工作不仅要确保渔业的发展，而且还要确保环境的健康和可持续发展。

生态文明，绿水青山，不忘梁从诫，自然之友万岁！

梁从诫家学渊源深厚，是梁啔超的长孙，梁思成、林徽因的长子，当年日军侵华，年仅五岁的梁从诫随父母往西南流亡，两年后，他又跟著父母去到了李庄。面对日军源源不断的空袭，小梁从诫问母亲：日本人再打到这里怎么办。林徽因答：门外就是扬子江，中国的读书人总有路可走。

梁氏一家都是中国近代史上的名流，从梁啔超开始就是如此。梁啔超学识深厚，涉猎各个领域，且建树不凡，是一位百科全书式的人物，和陈寅恪、王国维、赵元任并称"清华国学四大导师"。

梁啔超的前半生是中国的风云人物，他跟著老师康有为一起搞辛亥革命，后来"叛出师门"。他曾想用君主立宪拯救中国，但遭遇失败，后来他又搞宪政，但是清朝毫无诚意，武昌起义之后，梁啔超又是护国讨袁，后来又陷入北洋的内部纷争之中。在学术上，梁啔超是成功的，但是他的政治主张从未实现。

梁啔超之死又是中国近代史上的一桩令人叹惋的往事，他被协和医院的医疗事故害死，但是他还出面撰文维护协和医院，认为一次医疗事故不应该对科学和西医宣判死刑。足以看出梁啔超一生都以救国新民为自己的终身大事，至死不忘。

梁啔超的儿子梁思成，中国建筑学的奠基者，也是中国古建筑的保护者。当年吴晗要拆除北京牌楼，一向谦谦君子的梁思成与之据理力争，抱著牌楼痛苦流涕，要与牌楼共存亡，却终究还是没能保住。

林徽因当时身患重病，在聚会上和吴晗激烈争吵，病情恶化后拒绝吃药，导致病情愈加严重。

梁从诫，历史学家，云大教授，前半生研究历史，后半生投身环保事业，他是自然之友的创始人。他不愿养尊处优，而是紧随父辈的步伐在全国奔走，他为人儒雅却不畏畏缩缩，他敢讲话也敢骂人，有一次面对被污染的长江，梁从诫质问当地县长：这条江是不是你们污染成这样的？这让县长和随行人员尴尬不已……

梁从诫曾坦言：我们一家三代都是失败者，但是在屡战屡败之后，我们愿意屡败屡战。季羡林先生曾回忆起老友梁从诫，说他忧国忧民忧天下。梁氏一门满门忠烈，家风清白，确实是近代历史上的楷模典范！

中国第一家民间海洋保护社团负责人，大海环保公社社长。

衣无尘，祖籍山东登州府栖霞县（今山东省栖霞市），70年出生在吉林松花江畔黑土地，少年时代成长于黑龙江省伊春市小兴安岭林区，青年时代在沈阳军区某部参军。

2000年1月1日，以自然之友环保志愿者的身份徒步行走中国万里海疆，从祖国海岸线的最北端辽宁丹东鸭绿江桥出发，徒步行走，在沿途近百所大中专院校演讲、座谈，宣传个人环保主张和大众环保理念。

途经九省二市，于2000年底到达中国海岸南起点广西东兴市北仑河口，历时一年，行程万余公里。

徒步万里海疆期间，获得沿途省市媒体大量报道：

丹东媒体，摄影家协会，大连半岛晨报，天津每日新报，天津电台，威海晚报，盐城晚报，海门电视台，新民晚报，钱江晚报，台州电台，福州海峡时报，汕头特区报，汕头电视台，羊城晚报，深圳公安报，国家级媒体：人民日报海外版，中国教育报周末人物整版报道，中国船舶报人物专访，中国人口报，北京教育报报道，中国环境报地球村专栏等均有报道，回京后在部分高校座谈演讲，中国林业大学，清华大学，中国政法大学等等，北京电视台早间新闻人物专访，北京广播电台人物专访！《时尚旅游》人物报道，知名杂志《知音》人物专访！

2004年出版环保考察游记《走过万水千山和海》。

2005年7月11日,中国航海日，在自然之友创会长梁从诫先生大力支持下创办"大海环保公社"社团，建立网站。

大海环保公社成立以来，曾接受西班牙加泰罗尼亚电视台，北京奥运会前期在京环保人士专访，美国新闻网专访，香港无线电视台人物专访。瞭望周刊人物专访等等。

2007年到2010年，连续3年获得由原环保部，中宣部评选的~~~年度中国绿色人物~~~候选人之一。

大海环保公社告诉您们一个秘密吧：这是真实中的海岸，您们在景区见过的海岸，多是清理过的，人类用啥，这里就有啥！

大海环保公社~

全体环保志愿者和大海社长 衣无尘 向环保先锋致敬！

我们的家园，我们爱护~！

我们的大海，我们爱护！

我们的宇宙，我们爱护~！

大海环保公社 www.dahai.ngo.cn

真诚期待社会各界人士关注中国民间海洋保护的艰辛处境，期待您们的加入,支持，理解和厚爱！

衣无尘：

当每一个公民都是环保公益志愿者的时候，那一天就是生态文明的节日！

文章编号: dd6abb64f391ecea157c170175e6592b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (萌翻了!百多头中华白海豚结伴游湛江) 2020-05-09 湛江新闻网   湛江新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

"五一"小长假，因为休渔，硇洲岛等海域上一大群可爱的中华白海豚也出来"放风"度假啦！

5月3－6日，汕头大学海洋生物研究所科考队为此展开了一系列的调查活动，欣喜发现一百多头中华白海豚在这些海域成群结队嬉戏。

"五一"期间，白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上，包括较大规模的聚群以及独立的社会单位。

硇洲岛海域西南方向对开海域15海里处及雷州湾东里镇对出海域均发现成群白海豚出没，两处累计识别不同个体上百头。

海豚们三五成群，有灰黑色的小海豚，白色的成年海豚，还有粉色的老海豚。

或一家三口，或妈妈带著宝宝，不时冒出海面呼吸，有时还会来个后空翻。

汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强介绍，它们这是在压浪，把鱼群打散好捕食形单影只的鱼儿。

科考队把船机熄灭后，小海豚们还会像小朋友一样好奇地摇头摆尾游过来，在船周边愉快地捕食玩耍，并不很怕人类。大概它们也收到休渔禁海通知，知道这不是渔船在捕鱼作业，不会伤害它们。

目前休渔期刚刚开始，海上人为活动的密度骤降，渔业活动影响降低，不存在明显的渔业资源竞争，所以白海豚在3个热点海域皆有明显的聚群现象。其他非热点区域的白海豚遇见率也较往常高，幼豚的发现率也明显上升。

湛江海域白海豚的分布与目前较少的人为活动干扰、较为完整的近岸海洋景观以及较高的海洋地理多样性密切相关。

通俗一点说，就是湛江地区的海岸生态系统较为完整，海洋地理多样性较高，尤其经过多年休渔，给海豚活动腾出空间，集群活动、世代同游、嬉戏跃水的情景出现频率越来越高。

这反映出硇洲岛及雷州湾附近海域海洋生态环境保持良好，适合白海豚栖息繁殖。

白海豚是近岸定居性物种，有强烈的恋地性，从出生到老死，一般都会生活在同一块海域，不会轻易主动"搬家"，除非被迫"背井离乡"。

白海豚生存的威胁因子主要包括渔网缠绕、海洋交通占道、陆源污染加剧、渔业资源减少等。

因此，需要咱们提高环保意识，加大力度保护生态环境，确保白海豚有适合的生活空间，减少人类干扰，有丰富的海洋生物饵料，确保白海豚吃饱喝足，"安居乐业"。

休渔是保护白海豚重要的制度安排，希望更多市民参与到保护白海豚的行动中来，从身边的小事做起，减少生活垃圾排放，在海边旅游时把垃圾带走，共同监督非法捕捞行为，协助政府部门保护海洋环境。

-END-

来源：湛江晚报

文字：记者骆丽华 通讯员梁红玉

图片：通讯员郑锐强

视频：通讯员梁红玉、郑锐强

编辑：陈酩夫

审核：莫松萌

推荐阅读

点击图片浏览

文章编号: 21d794c9f246c78062e308f3bdfd30a2
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (萌翻了!百多头中华白海豚结伴游) 2020-05-09 三沙热点   三沙热点

-----------------------------------------------------------------------------

南海异物志

最近因为休渔，硇洲岛等海域上一大群可爱的中华白海豚也出来"放风"度假啦！

5月3－6日，汕头大学海洋生物研究所科考队为此展开了一系列的调查活动，欣喜发现一百多头中华白海豚在这些海域成群结队嬉戏。

"五一"期间，白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上，包括较大规模的聚群以及独立的社会单位。

硇洲岛海域西南方向对开海域15海里处及雷州湾东里镇对出海域均发现成群白海豚出没，两处累计识别不同个体上百头。

海豚们三五成群，有灰黑色的小海豚，白色的成年海豚，还有粉色的老海豚。

或一家三口，或妈妈带著宝宝，不时冒出海面呼吸，有时还会来个后空翻。

汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强介绍，它们这是在压浪，把鱼群打散好捕食形单影只的鱼儿。

湛江海域白海豚的分布与目前较少的人为活动干扰、较为完整的近岸海洋景观以及较高的海洋地理多样性密切相关。

通俗一点说，就是湛江地区的海岸生态系统较为完整，海洋地理多样性较高，尤其经过多年休渔，给海豚活动腾出空间，集群活动、世代同游、嬉戏跃水的情景出现频率越来越高。

这反映出硇洲岛及雷州湾附近海域海洋生态环境保持良好，适合白海豚栖息繁殖。

白海豚是近岸定居性物种，有强烈的恋地性，从出生到老死，一般都会生活在同一块海域，不会轻易主动"搬家"，除非被迫"背井离乡"。

白海豚生存的威胁因子主要包括渔网缠绕、海洋交通占道、陆源污染加剧、渔业资源减少等。

-END-

来源：湛江晚报

投稿

1443129701@qq.com

商务合作╱广告投放

QQ ：1443129701

微信：nj-life

南海热点追踪诸岛动向观察

请按以下二维码关注

文章编号: fb7d659c6cf45c9c21abb294c54a70df
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  ("海上大熊猫"守望者!他们获得广东青年最高荣誉…) 2020-05-09 珠海青年   珠海青年

-----------------------------------------------------------------------------

日前

团广东省委、广东青联颁授

广东青年的最高荣誉

第二十二届"广东青年五四奖章"评选结果揭晓

共有10个集体获奖

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

鲸豚救护小组

光荣上榜

"海上大熊猫"的守望者

珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于珠江口北端，属珠海市水域范围内，北至内伶仃岛，南至牛头岛，西至淇澳岛，东至粤港水域分界线。

中华白海豚是我国现存唯一的国家一级保护鲸豚动物，有"海上大熊猫"之称，是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。中华白海豚俗称白忌、白牛、白海豚，被粤、闽、台、港、澳等地渔民誉称为"妈祖鱼""海上大熊猫"。

图片来源 / 网络

珠江口是我国最大的中华白海豚栖息地，拥有全世界资源量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，总数量超过2000头。但随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战，救助保护工作刻不容缓。

多年来，鲸豚救护小组奔赴广东各地开展鲸豚救护和保护工作，截止目前已处理各类鲸豚案件236起，其中中华白海豚192起，其它鲸豚包括江豚、真海豚、灰海豚和小须鲸等。

多年以来的鲸豚搁浅处理总结在普通人眼里仅仅是一串数字而已，但在鲸豚救护小组青年们的眼里则是一个个鲜活生命的失去。

根据报案人粗略位置一次次寻不得海豚尸体但猛然远远看到后的如释重负，每一次靠近检查后发现各种惨死状海豚尸体后的失落，每一次的烈日当头酷暑难耐身著防护服现场开展解剖取样工作的辛苦，每一次腐烂恶臭虫蝇萦绕阵阵干呕后的坚持，他们十几年如一日，坚持不懈所做的工作，只想为我国的鲸豚保护事业积累更多的基础数据，为更好的保护中华白海豚提供理论支撑。

鲸豚救护小组成功组织开展了多起活体中华白海豚救护任务。

2012年3月，在佛山河道内，对一头年老白中华白海豚个体——"老白"进行救护，经历了打捞-运输-治疗-暂养300多天的过程，虽然"老白"最终因多器官衰竭死亡，但这是国内首例在淡水河涌成功救助的中华白海豚。

2015年10月，对一头在佛山和广州河道内的中华白海豚实施驱赶，系"声驱法"首次在珠三角内河道成功使用。

2017年5月，联合相关单位救护并放归了一头在江门黑沙湾搁浅的糙齿海豚，既是广东首例，也是国内外极少数成功救护的案例。

白海豚保护技术攻关的组织者

理论研究也是鲸豚救护小组青年们的工作重点之一。为促进珠江口中华白海豚科学研究工作的开展，与国内各高校科研院所长期保持合作，围绕中华白海豚大数据信息库建设，先后开展了中华白海豚的形态学、资源调查、死因分析、遗传多样性、重金属元素评估等基础研究，建立并完善了全国最大的中华白海豚样品组织库。

鲸豚救护小组积极推动地区间保育工作的交流与合作，搭建粤港澳三地科研交流合作平台,组织科研项目申报工作，申请资金用于鲸豚救护与科普宣传、栖息地管护及构建搁浅鲸豚样品库建设等。

他们协调中山大学、香港大学、香港海洋公园等单位，组建研究团队，联合承担合作研究课题13项，其中联合国开发计划署全球环境基金（GEF）1项、国家自然科学基金2项、农业部1项、国家海洋局2项、香港海洋公园保育基金6项等。

筹办了粤港澳中华白海豚保育交流会，邀请香港大学、中山大学、汕头大学等多家单位共同参与，促进粤港澳中华白海豚的资源和生态监测、搁浅处理、宣传教育等保育工作的交流与合作。

提升全民保护意识的践行者

鲸豚救护小组策划了多种类型的科普宣传活动，2011-2019年"水生野生动物宣传月"——"进工区、进校区、进社区、进保护区"活动，到港珠澳大桥总营地、东西人工岛和施工平台关于环保宣传材料和中华白海豚保护的宣传手册派发活动宣传资料，对现场施工人员开展宣传引导。

到中山大学、淇澳小学和淇澳社区幼儿园向学生们科普中华白海豚知识，邀请学生到中华白海豚科普馆参观。向淇澳社区的渔民发放相关法律法规的宣传资料，共计发放宣传资料约8000册，参与活动人员约5000人，并购置和制作宣传展板、宣传品（笔、海豚挂件、伞、拼图等）、宣传册等近万件宣传品，活动取得良好效果。

救护小组成员们积极推动组建中华白海豚高校联盟，与中山大学、北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院（UIC）、北京师范大学珠海分校、暨南大学珠海校区、吉林大学珠海学院、北京理工大学珠海学院开展合作，多所学校在保护区设立教学实习基地，共招募高校志愿者共281名，开展志愿者培训讲座、海上考察共约40次，举办近60场校园内外的海洋环保和中华白海豚保护宣传活动，多次组织志愿者开展讲座培训。

十多头中华白海豚曾"组团"现身珠海海域

珠江口有著得天独厚的海洋环境资源，为中华白海豚提供了生息、繁衍的有利条件。

图片来源 / 网络

去年9月13日，一群中华白海豚在珠海海域戏水的视频在朋友圈传遍了，萌态可人的中华白海豚引起了大家的关注！

奔跑吧，珠海青年

为有责任有担当的"海上大熊猫"守望者点赞

如果您想成为白海豚保护志愿者，请添加微信号80328778，并发送"工作单位（学校）+姓名+年龄+手机号+兴趣特长（如策划、文学、摄影、编辑、调查等）"，志愿者负责人审核后，将邀请你加入白海豚保护志愿者微信群。所有志愿者活动、新闻、视频、照片、培训、福利等都会在微信群中发布。

来源：珠江口中华白海豚国家保护区、珠海发布

文章编号: e1d264545e40b705c6b9f6cf5fec9081
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (休渔了 百余头中华白海豚集体"出游") 2020-05-08 渔业信息   渔业信息

-----------------------------------------------------------------------------

关注公众号，了解最新渔业政策信息

"五一"期间，中华白海豚结伴在硇洲岛附近海域嬉戏

"五一"假期，因为休渔，硇洲岛等海域一大群可爱的中华白海豚也出来"放风"度假啦！5月3－6日，汕头大学海洋生物研究所科考队为此展开了一系列的调查活动，欣喜发现一百多头中华白海豚在这些海域成群结队嬉戏。

据汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强介绍，这次科考活动是来自《湛江（雷州湾）中华白海豚升级省级自然保护区前期工作项目》之湛江市雷州湾中华白海豚种群分布及其栖息环境调查评估，项目实际上在2018年底开始，一直持续到今年。"我们采用基于背鳍照片的个体识别技术，对目前湛江海域的白海豚热点区域进行调查：‘五一’期间，白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上，包括较大规模的聚群以及独立的社会单位。"郑锐强介绍道。

海豚成群结队在嬉戏

郑锐强说，我们看到，硇洲岛海域西南方向对开海域15海里处及雷州湾东里镇对出海域均发现成群白海豚出没，两处累计识别不同个体上百头，有灰黑色的小海豚，白色的成年海豚，还有粉色的老海豚。海豚们三五成群，或一家三口，或妈妈带著宝宝，不时冒出海面呼吸，有时还会来个后空翻。郑锐强介绍，它们这是在压浪，把鱼群打散好捕食形单影只的鱼儿。我们把船机熄灭后，小海豚们还会像小朋友一样好奇地摇头摆尾游过来，在船周边愉快地捕食玩耍，并不很怕人类。大概它们也收到休渔禁海通知，知道这不是渔船在捕鱼作业，不会伤害它们。

郑锐强告诉我们："目前休渔期刚刚开始，海上人为活动的密度骤降，渔业活动影响降低，不存在明显的渔业资源竞争，所以白海豚在3个热点海域皆有明显的聚群现象，同时个体的恋地性也较高：在硇洲岛以及东里镇附近海域的大部分白海豚，都可以在连续的调查中被重复发现。另外，其他非热点区域的白海豚遇见率也较往常高，幼豚的发现率也明显上升。湛江海域白海豚的分布与目前较少的人为活动干扰、较为完整的近岸海洋景观以及较高的海洋地理多样性密切相关。"

通俗一点说，就是湛江地区的海岸生态系统较为完整，海洋地理多样性较高，尤其经过多年休渔，给海豚活动腾出空间，集群活动、世代同游、嬉戏跃水的情景出现频率越来越高。这反映出硇洲岛及雷州湾附近海域海洋生态环境保持良好，适合白海豚栖息繁殖。据悉，白海豚是近岸定居性物种，有强烈的恋地性，从出生到老死，一般都会生活在同一块海域，不会轻易主动"搬家"，除非被迫"背井离乡"。

据介绍，白海豚生存的威胁因子主要包括渔网缠绕、海洋交通占道、陆源污染加剧、渔业资源减少等。因此，市农业农村局加强宣传，提高全社会环保意识，加大力度保护生态环境，确保白海豚有适合的生活空间，减少人类干扰，有丰富的海洋生物饵料，确保白海豚吃饱喝足，"安居乐业"。休渔是保护白海豚重要的制度安排，希望更多市民参与到保护白海豚的行动中来，从身边的小事做起，减少生活垃圾排放，在海边旅游时把垃圾带走，共同监督非法捕捞行为，协助政府部门保护海洋环境等。

来源：湛江新闻网、湛江农业

文章编号: 2cfe0f4f3fdc2fc45ba2c4e3e00074e0
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (萌翻了!百多头中华白海豚结伴唱游湛江) 2020-05-08 关注湛江   关注湛江

-----------------------------------------------------------------------------

点上方"关注湛江"加入玩乐群

"五一"小长假，因为休渔，硇洲岛等海域上一大群可爱的中华白海豚也出来"放风"度假啦！

5月3－6日，汕头大学海洋生物研究所科考队为此展开了一系列的调查活动，欣喜发现一百多头中华白海豚在这些海域成群结队嬉戏。

"五一"期间，白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上，包括较大规模的聚群以及独立的社会单位。

硇洲岛海域西南方向对开海域15海里处及雷州湾东里镇对出海域均发现成群白海豚出没，两处累计识别不同个体上百头。

海豚们三五成群，有灰黑色的小海豚，白色的成年海豚，还有粉色的老海豚。

或一家三口，或妈妈带著宝宝，不时冒出海面呼吸，有时还会来个后空翻。

汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强介绍，它们这是在压浪，把鱼群打散好捕食形单影只的鱼儿。

湛江海域白海豚的分布与目前较少的人为活动干扰、较为完整的近岸海洋景观以及较高的海洋地理多样性密切相关。

通俗一点说，就是湛江地区的海岸生态系统较为完整，海洋地理多样性较高，尤其经过多年休渔，给海豚活动腾出空间，集群活动、世代同游、嬉戏跃水的情景出现频率越来越高。

这反映出硇洲岛及雷州湾附近海域海洋生态环境保持良好，适合白海豚栖息繁殖。

白海豚是近岸定居性物种，有强烈的恋地性，从出生到老死，一般都会生活在同一块海域，不会轻易主动"搬家"，除非被迫"背井离乡"。

白海豚生存的威胁因子主要包括渔网缠绕、海洋交通占道、陆源污染加剧、渔业资源减少等。

-END-

来源：湛江晚报，视频：通讯员梁红玉、郑锐强

文字：记者骆丽华 通讯员梁红玉、图片：通讯员郑锐强

文章编号: 96c48a95db923976a63b5934b81189d2
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (湛江海域 百余头中华白海豚的五一假期) 2020-05-08 白海豚保护联盟CWDCA   白海豚保护联盟CWDCA

-----------------------------------------------------------------------------

保护

中华白海豚

"五一"小长假，因为休渔，硇洲岛等海域上一大群可爱的中华白海豚也出来"放风"度假啦！

从2018年开始，中华白海豚保护联盟成员单位汕头大学就一直关注湛江中华白海豚的保护情况，5月3－6日，汕头大学海洋生物研究所科考队展开了一系列的调查活动，欣喜发现硇洲岛海域西南方向对开海域15海里处及雷州湾东里镇对出海域均发现成群白海豚出没，两处累计识别不同个体上百头，有灰黑色的小海豚，白色的成年海豚还有粉色的老海豚。

"我们采用基于背鳍照片的个体识别技术，对目前湛江海域的白海豚热点区域进行调查：‘五一’期间，白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上，包括较大规模的聚群以及独立的社会单位。"汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强说。

海豚们三五成群，或者一家三口或者只有妈妈带著宝宝，时不时冒出海面呼吸，有时还会来个后空翻，汕头大学的郑锐强博士介绍，它们这是在压浪，把鱼群打散好捕食形单影只的。我们把船机熄灭后，小海豚们还会像好奇的小朋友一样摇头摆尾游过来，在船周边愉快地捕食玩耍，并不很怕人类。大概它们也收到休渔禁海通知，知道这不是渔船在捕鱼作业，不会伤害它们。

郑博士告诉我们，湛江地区的海岸生态系统较为完整，海洋地理多样性较高，尤其经过多年休渔，给海豚活动腾出空间，集群活动、世代同游、嘻戏跃水情景出现频率越来越高。反映出硇洲岛及雷州湾附近海域，海洋生态环境保持良好，适合白海豚栖息繁殖。白海豚是近岸定居性物种，有强烈的恋地性，从出生到老死，一般都会生活在同一块海域，不会轻易主动"搬家"，除非被迫"背井离乡"。

白海豚生存的威胁因子主要包括渔网缠绕、海洋交通占道、陆源污染加剧、渔业资源减少等，因此，我们要加强宣传提高全社会环保意识，加大力度保护生态环境，确保白海豚有适合的生活空间，减少人类干扰，有丰富的海洋生物饵料，确保白海豚吃饱喝足"安居乐业"。休渔是保护白海豚重要的制度安排，我们呼吁更多沿海市民参与到保护白海豚的行动中来，从身边的小事做起，减少生活垃圾排放，在海边旅游时把垃圾带走，共同监督非法捕捞行为，协助政府部门保护海洋环境等。

来源：湛江晚报、湛江农业

文：记者骆丽华 通讯员梁红玉

图：郑锐强

识别下图二维码

关注中华白海豚保护联盟微信公众号

文章编号: 75b510cccec95fb8bdd56b404bee587c
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (中华白海豚结伴嬉戏) 2020-05-08 水生野生动物保护分会   水生野生动物保护分会

-----------------------------------------------------------------------------

"五一"假期，因为休渔，硇洲岛等海域一大群可爱的中华白海豚也出来"放风"度假啦！5月3－6日，汕头大学海洋生物研究所科考队为此展开了一系列的调查活动，欣喜发现一百多头中华白海豚在这些海域成群结队嬉戏。

中华白海豚结伴嬉戏

据汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强介绍，这次科考活动是来自《湛江（雷州湾）中华白海豚升级省级自然保护区前期工作项目》之湛江市雷州湾中华白海豚种群分布及其栖息环境调查评估，项目实际上在2018年底开始，一直持续到今年。"我们采用基于背鳍照片的个体识别技术，对目前湛江海域的白海豚热点区域进行调查：‘五一’期间，白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上，包括较大规模的聚群以及独立的社会单位。"郑锐强介绍道。

海豚成群结队嬉戏

郑锐强说，我们看到，硇洲岛海域西南方向对开海域15海里处及雷州湾东里镇对出海域均发现成群白海豚出没，两处累计识别不同个体上百头，有灰黑色的小海豚，白色的成年海豚，还有粉色的老海豚。海豚们三五成群，或一家三口，或妈妈带著宝宝，不时冒出海面呼吸，有时还会来个后空翻。郑锐强介绍，它们这是在压浪，把鱼群打散好捕食形单影只的鱼儿。我们把船机熄灭后，小海豚们还会像小朋友一样好奇地摇头摆尾游过来，在船周边愉快地捕食玩耍，并不很怕人类。大概它们也收到休渔禁海通知，知道这不是渔船在捕鱼作业，不会伤害它们。

郑锐强告诉我们："目前休渔期刚刚开始，海上人为活动的密度骤降，渔业活动影响降低，不存在明显的渔业资源竞争，所以白海豚在3个热点海域皆有明显的聚群现象，同时个体的恋地性也较高：在硇洲岛以及东里镇附近海域的大部分白海豚，都可以在连续的调查中被重复发现。另外，其他非热点区域的白海豚遇见率也较往常高，幼豚的发现率也明显上升。湛江海域白海豚的分布与目前较少的人为活动干扰、较为完整的近岸海洋景观以及较高的海洋地理多样性密切相关。"

通俗一点说，就是湛江地区的海岸生态系统较为完整，海洋地理多样性较高，尤其经过多年休渔，给海豚活动腾出空间，集群活动、世代同游、嬉戏跃水的情景出现频率越来越高。这反映出硇洲岛及雷州湾附近海域海洋生态环境保持良好，适合白海豚栖息繁殖。据悉，白海豚是近岸定居性物种，有强烈的恋地性，从出生到老死，一般都会生活在同一块海域，不会轻易主动"搬家"，除非被迫"背井离乡"。

据介绍，白海豚生存的威胁因子主要包括渔网缠绕、海洋交通占道、陆源污染加剧、渔业资源减少等。因此，市农业农村局加强宣传，提高全社会环保意识，加大力度保护生态环境，确保白海豚有适合的生活空间，减少人类干扰，有丰富的海洋生物饵料，确保白海豚吃饱喝足，"安居乐业"。休渔是保护白海豚重要的制度安排，希望更多市民参与到保护白海豚的行动中来，从身边的小事做起，减少生活垃圾排放，在海边旅游时把垃圾带走，共同监督非法捕捞行为，协助政府部门保护海洋环境等。

转自湛江新闻网

文章编号: 132b20baf0ca58d241eef6613e250bf7
-----------------------------------------------------------------------------
