文章总数: 14 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【满4人可定制】7月30-31、8月2-3、6-7、9-10、13-14 天空之城赏景避暑、休闲溯溪，远离喧哗、感受安宁) 2025-07-18 昆山丛林户外   昆山丛林户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDczMDMzNQ==&mid=2247505305&idx=1&sn=fcd167126fe037a525ba72ec2ade3bf8

目的地简介

“空中之城”位于浙江新昌和宁海交界处，是宁海西部偏远深山中的一个古老村落，喻为小西藏，主要是因为它地处偏远，海拔又比较高，而且还处于原生态村落状态，从远处看，形状就好像是一艘巨大的绿色航母，云雾起时，整个村子恍若世外桃源。

说起西藏

人们往往想起的是

湛蓝的天空中，几朵洁白的云朵飘过

清幽的湖水在微风中，波光粼粼

吸一口清新而稀薄的空气

整个人都变得空灵、放松

仿佛就像人们说的

西藏—离天堂最近的地方，让人心驰神往...

可是你知道吗，其实就在宁波的宁海县，

也有这么一个地方~

一样湛蓝的天空、一样清幽的水....

背靠大山，空气也是那么清新、但不稀薄！

这个地方是一座漂浮的天空之城

因为天空之城就坐落在500米高的半山腰上，所以要去往这里，就必须经过一条弯弯折折的盘山公路

说这条无名的公路是浙江最美并不夸张，254平方公里水库2282公顷森林全是妆点

进入盘山公路后，郁郁葱葱的森林和竹林猝不及防便将你淹没；打开车窗，清新的空气闻起来还带着一丝丝的甘甜。当你的车开到山脚的水库边时，清澈的水面，顿时就让你产生一种穿越在东海岸线的快感。

这个像三峡一样的地方是宁波人喝的自来水就来自这里。

在这里还可以坐游船抵达对面的峡谷，在船上可以看到拦蓄的大坝，水库上方的王家染铁索大桥也算得上水库的一方风景。

天空之城隶属于宁海县黄坛镇，孤悬于高耸的山腰之上，海拔500米，遗世而独立，是宁海版图上的“西极村”。因为村底的清水溪每天有大量的水气蒸发上升，使得村庄四周早晚云雾缭绕，于是这里就有了云中村之美称。它所在的位置已经到了天台和新昌交界处，远远地看去真有那么几分布达拉宫的阵势。

这里的环境是青山和绿水做的，来到这里仿佛就进入了氧吧，清新的空气沁人心脾。远看时，天空之城是飘渺于半空中的“布达拉宫”，当我们走进这里时，又会被这里绝美的梯田所惊叹。

这里的老农还传承着最古老的耕作方式，一人一牛便在梯田里组成了春天最美画卷。层层梯田围绕着它，这个村子是田园的；云雾袅绕笼罩着它，这个村子也是灵性的。春来播种秋来丰收，来到这里，就自动与世隔绝。

白天的这里是无聊的也是放空的，鸟鸣风声替代了交通噪音，粗茶淡饭替代了小资料理，游山玩水替代了手机电脑……在这数不清的替代里，一天的时光都被拉长了。

夜里，山村被黑暗侵蚀也被星光银河点亮，在童话中睡下又在仙境中醒来…

清水溪，夏季最清爽的徒步旅行

位于村庄脚下的清水溪，是白溪水库的上游。从西南向东北方向汇入白溪水库，和大嵩溪、浑水溪两大峡谷组成浙东三大峡谷。

以"雄、奇、险、幽"著称，峡谷中碧水奔流，奇峰耸立，怪石遍布，河滩险绝，构成一幅美妙动人的自然山水画卷。

一般大家所认为的“浙东大峡谷”就是指的清水溪这段，长度适中，水深及膝，是一条经典的徒步溯溪线路

品尝云端上的淳朴农家菜

既然是享受24小时的山中生活，怎么能不品尝一下天空之城里的农家美味呢？清水鱼是山下清澈的水库中垂钓而来，土豆是农夫自己种的。经过农妇们的妙手，鱼肉鲜嫩弹牙，蔬菜清新可口。在自然的环境里品尝最原始的食物，我们逃离了高楼大厦，逃离了拥堵的交通，逃离了数不清的孤独和压力，只在这里，享受24小时的慢时光。

特别提醒：山上无正规超市，没有可靠的零食、冷饮、香烟、生活物品可以购买。基本上带钱没有什么用。

雁苍山马拉尿瀑布，位于山下刘村的东侧一山谷中。因周边有九条山岗似苍龙，环抱珠山，称九龙戏珠，珠山四周涧水长流，所以这个瀑布也叫九龙飞瀑。

雁苍山，据《宁海县志》记载：＂上有石如雁行，其色苍然，故名。＂风景区坐落于天台山脉东麓，宁海县梅林、深甽、西店三镇之间，山峦叠嶂，谷地幽深，景色优美。犹以景区中的九龙飞瀑、吉祥禅寺最是引人前往驻足，奇峰异石、幽静古寺、龙瀑飞泄，是一处兼有自然风光和历史文化的旅游胜地。

从甬临线的梅林转向西省道西行七公里处右边山下刘村，是雁苍山的入口。进山下刘村村口右拐，行约千米余有一“雁苍山”石牌坊，过坊门后有一凤栖桥。

凤栖桥年代不远，而栖于桥旁的几棵大枫杨却是有些年纪了，葱茏繁茂，粗壮敦实，张着它庞大的躯干为过桥的人们遮风挡雨。

瀑布下有碧潭，潭里随意散乱地布放着大大小小的石头。在瀑布的西前边，有一凉亭，叫“雁竹庐”，上刻有"风来疏竹风过而竹不留声，雁渡寒潭雁去而潭不留影"的对联，意寓虚怀若谷。

（部分图片来自网络，如有侵权，请联系删除）

活动信息

一，本活动可定制，时间任意

二，活动地点：宁波宁海

三，出行天数：2天

四，适合人群：老少皆宜

五，活动人数：4人成行

六，活动费用：成人680元（大小同）

注：转发本活动帖或约伴1人减10元

费用包含

1，往返车油路费、停车费

2，住宿

3，1早餐2正餐

4，赠送全程10万户外意外险

5，全程200万领队险

6，领队随队

7，活动组织成本

8，公用装备：手台、队旗、队徽队服、路标、垃圾袋、急救包等

费用不含

个人消费

七，集合地点：

8：00科博馆东门；8：15通关点公交站

八，活动类型：古村慢生活、溯溪戏水、摄影随拍

九，溯溪里程：随意

十，活动强度：★(五星最高)

十一，活动难度：★(五星最高)

十二，风景指数：★★★★(五星最高)

十三，风险说明：可能遇到的风险：跌倒，落石，滑坠，溺水，晒伤，虫蛇，交通意外等

【建议装备】  

基本装备：20-30升溯溪包或登山包或双肩双扣背包、溯溪鞋（最佳）或旧的登山徒步鞋（佳）或旧的运动鞋（次之）、头盔、救生衣、宽松外套、泳衣、速干衣物（不建议穿牛仔裤、短裤、裙子）、速干帽子（必要时可用头巾替代）、登山杖、手机防水袋、护膝、头灯（最佳）或手电（次之）等根据自己所需进行配备

防护物品：树脂眼镜、半指手套、防晒霜、防蚊花露水

食品水类：保温杯、矿泉水、多功能饮料、能量棒、水果、坚果、鸡爪、牛肉、巧克力等

其他产品：充电装备、纸巾、雨伞、雨衣（下雨请自备）、垃圾袋（保护环境、禁止乱扔垃圾）

自备药品：感冒退烧类，肠胃类，晕车类，过敏类等 

【队员要求】  

1，身体健康，吃苦耐劳，意志坚强

2，注意保护环境，不乱扔垃圾

3，安全第一、快乐第二、绿色环保、家人文化

4，不可擅自行动，团队意识感强，听从领队的安排

5，本次活动适合年龄段6-60周岁，本次活动为户外徒步线路，请选择自己适合的户外线路

大概行程：

第一天

8：00-8：15 各集合点按时集合上车出发

12：00左右 到达瀑布游玩拍摄（影视剧取景地）

14：00 出发天空之城，

15：30左右 到达古村，闲逛古村，参观台东红色革命纪念地，观景台摄影拍摄，或喝茶打牌，随便如何

17：30左右 农家丰盛晚餐，把酒言欢，饭后三三两两看星河，谈天说地聊人生谈理想，情侣间浪漫漫步于宁静的天空之城，让这一片纯净之地见证你们唯美的爱情。

适时入睡

第二天

5：00左右 观景台观云海日出（自选）

5：30左右 太极或晨练（自选）

8：00 早餐

8：30左右 整装上车向村下面的清水溪原始树林进发，巨大的岩石，清澈的峡谷小溪，一路风景秀丽，有惊无险

9：30左右 进入清水溪开始溯溪活动

12：30左右 返回农家换衣服，吃饭

14：30左右 返昆

18：30左右 回到昆山，依依惜别，下次再约

注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、天气等因素而适当变动，具体活动以领队决定为准!

往期部分照片展示：

退出说明

1，出发前7日，不扣；

2，出发前5日，扣除活动费用总额20%；

3，出发前3日，扣除活动费用总额50%；

4，出发前2日，扣除活动费用总额80%；

5，出发前1日内，扣除活动费用总额100%。

注：其他实际已产生的费用不受退出天数影响，比如代订的机票或门票或船费无法退票或退订产生手续费等需自理

由于活动前期需要做多准备工作，请大家报名前一定要确定好自己的时间再付款报名，如临时有事(不管您有什么事，我们都可以理解，但也请您理解我们在活动前要做的准备)

【活动报名】

一，扫以下二维码添加雪翼微信（微信和电话：18796866838）

二，将个人信息发给雪翼（姓名，电话，身份证号码，集合点，非大陆人士请提供护照号码和出生年月日）

三. 报名以缴费为准，支付方式如下：

雪翼支付宝/微信：18796866838 任人

重要提醒

1，报名时需提交真实姓名和身份证号，用于购买户外保险，若因填写错误造成保险无效，请自行承担责任。

2，国际友人报名活动，请提交护照号码和出生年月日。

3，若出行前一天下午17:00还未收到任何通知（一般是有微信活动群），请及时联系雪翼。

4，丛林线路大多是商业化不浓，贴近原生态的，所以部分线路硬件设施不足。请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切。让我们在每一次旅行中一起开心的大笑吧！

【集合信息】

8：00科博馆东门；

8：15通关点公交站

  ▼点击下面蓝色字体，查看更多线路

【每周二五发团】7月29-31、8月1-3、5-7、8-10 遇见“东方小希腊”唯美海上日落，探秘无人村绿野仙踪轻奢三日

【北海涠洲岛】首期8月3-8日 广西中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游（共2期见文）

【桂林全景】首期8月1-6日 桂林山水全景精华纯玩6日游（共3期见文）

【满4人可定制】7月29、31、8月2、3 体验"窝囊版"-人体漂流，走进安吉小伊利一日｜2人起上门接送

【独家资源】住北大探清华游故宫—深度逛北京｜2人起天天发团｜5天4晚私家团·管家式陪玩

【每周三六发团】7月30-31、8月2-3、6-7、9-10 宁国将军关漂流、经典线路之大野洼溯溪两日

【全年每周四发团】初见腾格里沙漠 | 徒步五湖，让我与你一起邂逅腾格里四季变换的美！

【满4人可定制】海曙迷人谷疯狂水战，激情溯溪穿越一日

【每周三六发团】蓝色海洋东海第一滩两日海岛游

【大美色稻】川西全景大环线 · 8人VIP小团（多期见文）

【奢野之旅】首期8月16-22 罗布泊无人区核心穿越（多期见文）

【每周三六发团】看看舟山岛浪漫的山海、走走绝美的海岸线两日游

【趣游北京】亲子游·四大世界遗产+清北进校+趣味体验·5钻酒店·5天4晚·暑假国庆多团期

【清凉暑假】8月每周日发团｜一次玩遍火山、冰洞、黄河、草原、石林｜晋蒙秘境6日自由行

9月8-12、9月21-25 穿越北太行、蚕姑坨、南天门、白石山、狼牙山、涞源长城、户外深度体验5日

【暑假特辑】边境线-轻奢广西6日小包团｜7月6-8月29日每周日集合、次周五散团

【深度伊犁】2人起天天发团｜赛里木湖、夏塔古道、琼库什台、恰西、那拉提、伊昭公路、独库公路，深度8日

【暑期特价】7月23-27日、8月21-25 五台山逆朝5日轻徒步

【满4人可定制】井空里—华东最美溯溪、游泳打水仗1日户外

【邂逅可可西里】全年每周二、周五发团 8天玩遍海西，黑独山，青海湖，茶卡盐湖，大柴旦翡翠湖，茫崖翡翠湖，艾肯泉

【全景青甘】7月12-11月30日天天发团 8天玩遍海西+青甘大环线，黑独山，青海湖，茶卡盐湖，翡翠湖，艾肯泉，莫高窟，七彩丹霞

【满4人可定制】余姚“小百丈漈”，燕窝古道、将军山古道连穿一日

【满3人可定制】翻山悦己，江阴飞马线一日户外活动（新晋网红线）

【满4人可定制】江西武功山-华东驴友圣地（火车往返）

【重装进阶】华东户外圣地--西黄山牯牛降徒步露营三日（满3人可定制）

古道难难于上青天之川蜀古道、金牛古道5日深度旅徒，探行千年人文（共6期见文）

【满3人可定制】遗世小岛，蓝白小镇，绝美沙滩，海岬奇景，渔村小镇两日游

【满3人可定制】寻找华东香格里拉三日户外旅行

【满4人可定制】“诗和远方”之温州洞头、韭菜岙、“火出圈”的百丈漈、诸古村三日游

【多期见文】7月12-8月20日天天发团 呼伦贝尔越玩越嗨—深度越野、巍巍大兴安岭、探访牧民生活6日游

【多期见文】7月12-8月20日天天发团 呼伦贝尔越玩越野—玩出不一样、深度穿越草原6日游

7月12-8月15日天天发团｜邂逅甘南｜遇见洛克之路七日游｜仙境扎尕那｜九曲黄河第一湾｜莲宝叶则｜2-8人小团

【满4人可定制】野攀新昌水牛背，观奇峰异石，探秘师门幽谷石狗洞（一日）

【满4人可定制】南京东庐山、古风传奇无想水镇、石臼湖畔看龙猫草海一日休闲游

7月12-8月15日天天发团 朝圣色达 遇见最美甘南八日游｜2-8人vip小团｜集甘南之精华｜6-8月天天发团

【满4人可定制】乌石古道攀石浪，竹海深处吸吸肺（宜兴一日）

【格聂小转】格聂南坡、一棵树、老冷古寺、仲纳温泉徒步6日（多期见文）

【2025从你的全世界路过】6天5晚经典泸亚环线｜每周六丽江集合｜次周四丽江解散

山海间 望海｜青岛蓬莱烟台威海6日游｜2人起天天发团｜上门接送

【渝见你】独家｜一单一团｜2人起天天发团｜全景秘境重庆7日游

【满4人可定制】从皖南唐古拉到黄山、从饭甑尖到天都峰两日游

每月单号丽江发团｜雨崩+虎跳峡高路｜6天5晚｜徒步旅行

【邂逅丝路】七天六晚玩遍青海湖、茶卡盐湖、翡翠湖、莫高窟、鸣沙山月牙泉、七彩丹霞（多期见文）

走近布鲁维斯号，走进威海4日游（满2人天天发团）

【邂逅伊犁】快速伊犁，独揽天山脚下花海草原，超多深度体验7日小环线（多期见文）

【邂逅南疆】一次旅行走遍南疆所有精华景点—走进帕米尔高原9日游（多期见文）

【72km东疆】徒行丝路北道、越野大海道八日轻徒旅行（多期见文）

【喀纳斯环线徒步】探秘神秘净土，逐梦北疆秘境！（多期见文）

9月9-23日 “探秘世界第三极——珠峰东坡史诗级徒步之旅”

【暑期亲子游】可汗英雄成长记：向左草原，向右沙漠，天边草原乌拉盖，魔鬼沙漠塔敏查干，一段精彩的发现之旅

【多期见文】梦幻云南·奇趣版纳丨深度纯玩5天4晚 | 5天时间完整体验傣族风情，精华景点一个不落

【满3人可定制】普陀山特价两日游（上门接送）

【暑假亲子】多期连发，福利多重叠加，绝对秘境. 西双版纳，野孩子的雨林探索、多元化少数民族风情、超多种类热带动植物，这里大不一样

【暑假亲子】多期连发，福利多重叠加！香格里拉，心灵归途。逃脱城市樊笼，寻找心中的日月，神山圣湖，仰望经幡飘扬，这是最初的自己

【满5人可定制】轻徒小众山野清闲古道，登顶埃码尖，打卡大岙水库“九寨沟”一日

【满4人可定制】江浙沪的“哀牢山”丨宁波・蔓藤秘境・天坑地缝

【多期见文】好玩湖南6日游

【漫游闽南】2人起天天发团 厦门鼓浪屿、漳州土楼、云水谣、泉州西街、蟳埔村5天4晚探秘之旅

明长城、广武长城、野长城、杀虎口、5日休闲徒步

【每周二四六日发团】不负青春、不负文脉！轻徒无锡状元古道一日活动

【每周二四六日发团】苏州最火线路-徒步五峰山中国地图线一日

【每周二四六发团】徒步宁海东海云顶、探秘古老石头村精品两日户外

【每周二四六日发团】 虞山雄鹰线，走剑阁，穿竹林，打卡网红石，穿越一线天（一日）

【每周二四六日发团】苏州穹窿山爱心线，用脚丈量户外专属浪漫线（一日）

【潮汕遇上闽南】泉州西街-蟳埔村-梧林古村落-云水谣-东山鱼骨沙洲-苏峰山-南门湾-南澳岛-汕头小公园-潮州古城6日（排期见文）

2人起天天发团，一家一车，遇见万宁-5天4晚 （小众轻奢游）

（休闲版一家一团）2人起天天发团，遇见三亚---三亚5天4晚深度游！

【每周二四六日发团】灵白魔鬼线，苏州的“小徽杭”！（一日）

【每周二四六日发团】苏州户外圈著名网红路线-天池山鱼骨线一日

【每周二四六日发团】徒步莫干山，重走蒋公道（1天）

【每周二四六日发团】无锡惠山爱心线、打卡红船场一天（满2人可定制）

【每周三、六发团】探访祖源村，寻觅木梨硔，邂逅现实版天空之城（排期见文）

【每周二四六日发团】一脚踏三省-穿越苏浙皖（1天）

【天天发团、上门接送】 夜色正好，相约西塘

【满5人可定制】徒步“江南小桂林”｜韩妃江古道，丹霞幽谷 ，碧水青山（一天）

【每周三集合、周日解散】秘境高黎贡 | 高黎贡山 银杏村 腾冲 和顺古镇 玉璧古道 5日独立小团

【满3人可定制】徒步桐庐马岭古道，打卡邓超孙俪同款美女峰

【全年56期见文】远征腾格里 ｜五湖穿越 ｜一生必走沙漠路线 为爱行走52.1KM 轻装徒步

【天天发团】网红火山岛，厦门鼓浪屿、镇海角，南靖土楼云水谣五日游

【满3人可定制】寻找舟山岛浪漫的山海、走在绝美海岸线、遇见最好的自己！（线路优化版）

【满3人可定制】跟着悟空游山西，走遍三晋大地，经典6日游

【滇藏线】丽江-然乌湖-米堆冰川-墨脱-鲁朗-雅鲁藏布江-巴松措-羊湖-普莫雍措-拉萨11日游（排期见文）

【多期见文】大理-丽江-泸沽湖-香格里拉-沙溪古镇-普达措-虎跳峡-S湾-纳帕海-喜洲古镇-白水台6天深度游

徒步桂林山水、体验桂北瑶侗民族风情纯玩6日游

【满3人可定制】丛林户外恩施五日独立团

【世界佤乡|秘境沧源】昆明-哀牢山-沧源翁丁-千年崖画-龙摩爷-老达保-景迈山-糯干古寨-翁基-景洪8日边境深度游（排期见文）

高椅岭五日游

醉长安自驾自由行

【满5人可定制】寻觅山野千年紫藤、徒步宜兴苏南第一峰一日穿越

【排期见文】去野神农架无人区徒步露营五日行程

【满2人可定制】无限黔徒 | 贵州小众秘境6天5晚徒步旅行

【满2人可定制】去云南吧--秘境绿三角7日

【每周二集合、周日解散】探秘桂西南6日独立小团游

【象往版纳】昆明-普洱-老达保-景迈山-勐景来-告庄-野象谷-曼远村-傣族园-曼听公园-雨林穿越7日深度游（每周六集合）

【满5人可定制】江苏之魂—镇江高俪山、西津渡古街一日

北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游

【满2人可定制】川西稻亚六天自由行

【深度河南】仙境老君山、观武少林寺、龙门石窟、云台山、郭亮村挂壁公路、万仙山、清明上河园六日游

【满4人可定制】自驾三天深度漫游舟山花鸟岛

【满5人可包团】中越德天瀑布、钦州三娘湾海景、北海涠洲岛户外度假摄影纯玩六日游

有一个相见恨晚的地方，叫衢山岛

户外“十二不要”

“改天”请你吃饭？（深度好文）

不是因为变老而不能走，是不走路而变老---七字爬山法

团队性质

我们的活动为自助性质的户外活动，不同于传统旅游线路，活动全程请每位参与者遵循自助、互助、环保的原则。

请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切，让我们在每一次旅行中一起开心的大笑吧！

环境保护

在山野中严禁丢不可降解的垃圾，一经发现，先接受人民的批判，拒不认错者，抛入山谷喂野猪。

注：若出行前一天下午17:00还未收到任何通知（一般是有微信活动群），请及时联系雪翼。

尊敬的各位参与活动的群友，您报名参加此次活动，视同您已经详细阅读了相应的【注意事项】、【风险提示】，并认可【免责协议】。

【注意事项】

2. 微信公众号 -  (成都出发暑假带娃亲海新选择：放弃三亚人挤人！这个冷门宝藏海岛，暑假遛娃爽翻了！赶海挖沙+非遗体验，6天双飞不超4K！) 2025-07-18 熙为-抱团安心游   熙为-抱团安心游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjg3MzE5NQ==&mid=2247487589&idx=1&sn=f5616fa22d96ed34ca3828923a7ccfd6

 当父母的都懂，暑假带娃看海就像一场“渡劫”……三亚机票贵到肉疼、北海民宿涨翻天、厦门沙滩下饺子…

 直到挖到这个广东冷门神仙海岛——南澳岛！人少！景美！文化浓！海鲜论盆吃！

 今年亲海遛娃天花板，必须安利给你们！

一、为什么选南澳岛？亲测碾压三亚北海

人少景幽不扎堆

中国唯一全域4A海岛，白海豚栖息地

环岛彩虹公路，承包整片克莱因蓝海湾

青澳湾沙滩细软如雪，赶海挖沙工具全免费！

亲子时光乐翻天：青澳湾赶海捡贝壳、挖沙堆城堡，配专业挖沙工具；

预留半天自由活动，享受纯真亲子互动；

海上渔趣包括穿越彩虹海、撬生蚝、提蟹笼，娃们直呼过瘾；彩虹公路、自然之门等点位，轻松拍出网红亲子大片。

 品读潮汕文化盛宴：爆火英歌舞，非遗舞台热血传奇；

 陈慈黉故居DIY漆扇，宫廷雅玩变身亲子手工；

 百师园手拉壶体验，制壶师手把手教学；

 23座明清牌坊街，活的历史教科书，讲解人与自然的和谐共生。

 逛吃潮汕味蕾狂欢：牌坊街自由打卡小吃，9宫格发圈集赞赢《潮汕有礼》；

 官塘牛肉火锅任吃不限量，现宰现切鲜到爆；

 日日香卤鹅、南澳现捞海鲜，舌尖上的潮汕不容错过。

 品质住宿安心舒适：潮州、汕头各1晚网评4.5分以上四钻酒店，南澳岛2晚三钻酒店，充分享受海岛度假，遛娃不累宝爸宝妈点赞。

 餐食安排丰盛可口：含4正餐5早餐，特色包括牛肉火锅、卤鹅、海鲜餐，营养均衡小朋友都爱吃。

二、6天行程大揭秘！每天都是新惊喜

Day1：出发地→汕头

各地贵宾自由抵达潮汕（揭阳机场或汕头站），专车举牌接站，送往汕头四钻酒店入住休息。自由活动期间，建议提前探索周边，感受潮汕初印象。汕头地处广东沿海，夏季海风习习，海拔低，适合轻松开啔旅程。

Day2：汕头→南澳岛（含早中晚餐）

自助早餐后，游览【汕头小公园】—— 世界最大骑楼街区，见证开埠历史，骑楼群融合侨味与南洋风情，夏季文化活动丰富，拍照超有范儿。

接着参观【陈慈黉故居】“岭南第一侨宅”，国家 4A  景区，潮汕厝风格独特，亲子可参与非遗漆扇  DIY，老师现场教学，从宫廷艺术到亲手制作，娃创意爆发。

午餐品尝【日日香卤鹅】，肉质鲜嫩回味无穷。

乘车跨越南澳大桥，抵达【长山尾灯塔】网红落日点，克莱因蓝海水配番茄红灯塔，随手拍出油画感。

下午畅玩【青澳湾】“东方夏威夷”，海水渐变蓝，沙滩新月形，夏季可游泳赶海，儿童赠挖沙工具，挖贝壳堆城堡超欢乐。傍晚欣赏【自然之门】北回归线标志塔，地理课堂生动有趣。

晚餐海鲜餐后入住南澳岛三钻酒店。

Day3：南澳岛一日游（含早中餐）

自助早餐后，打卡【前江湾打卡墙】，海边拍亲子大片；

参观【总兵府】，听海防故事会，了解南澳前世今生。

驱车【彩虹公路】，短视频爆款点位，色彩缤纷出片率高。

午餐【鱼排现捞小海鲜】，鲜到掉眉。

下午体验：乘船观蚝田，海上浮球如画；学习生蚝养殖，亲手撬食半打生蚝；

参观海上牧场，喂鱼钓鱼乐趣多；

提蟹笼加餐，鱼排娱乐打麻将唱K。

活动后送回酒店，海边自由活动，享受悠闲亲子时光。

南澳岛位于汕头市南澳县，夏季海风凉爽，海拔不足50米，是避暑玩水天堂

Day4：非遗潮州之旅（含早中餐）

自助早餐后，乘车至【潮州百师园研学】，非遗文化体验中心，通过DIY手拉壶深入潮州精髓——专业老师指导，朱泥原料本地红泥，拉坯技术亲手实践，娃化身小工匠。

午餐【官塘牛肉火锅任吃不限量】，牛肉鲜切无限续，吃货天堂。

下午打卡【潮州古城】，1600年历史文脉，【牌坊街】中西合璧骑楼，22座明清牌坊，非遗店铺云集潮绣、工夫茶，夏季夜市热闹，自由寻觅小吃，发圈集赞赢礼品。

游览【湘子桥】世界最早啔闭式桥梁，茅以升赞誉；

【广济门城楼】韩江楼地标，襟江控岳气势恢宏。

晚上欣赏【一江两岸灯光秀】，光影璀璨（如政策允许）。

结束后入住潮州四钻酒店。潮州地处粤东，夏季湿润，文化体验清凉又充实。

Day5：潮汕自由活动（含早餐）

享用早餐后，全天自由活动。酒店休息充电，灵活安排亲子时间。

Day6：返程（含早餐）

早餐后自由活动，适时专车送潮汕站或揭阳机场，结束愉悦旅程。

温馨提示：中午12点前退房。

三、接待标准贴心保障

交通：成都 - 揭阳往返经济舱，全程空调旅游大巴专车接送。

门票：行程所列景点首道门票全含。

酒店：汕头铂晶 / 铂林 / 柏高或同级（四钻），南澳岛半岛假日 / 云岸 / 世纪海景或同级（三钻），潮州海澜 / 骏景 / 威尼斯或同级（四钻）。

餐食：4 正餐（牛肉火锅、卤鹅、海鲜餐等）+5 早餐，食材新鲜娃爱吃。

导游：全程持证专业服务，头尾接送无忧。

宝爸宝妈们，心动不如行动！南澳岛亲子游，避开人潮享秘境，非遗文化涨知识，暑假遛娃绝绝子。扫描下方二维码，开啔属于你们的潮汕奇幻之旅吧！

#亲子游 #南澳岛旅游 #潮汕文化体验 #暑假遛娃 #非遗之旅 #海岛度假 #成都出发

 行程价格及团期

 团期：7月23/30日、8月6/13/20日；

 价格：飞机往返（成人：3680，儿童：2780），儿童不占床不含早不含超高门票，不包含套餐费用

 ；

 套餐：299 元/人（成人和儿童同价），1米2以下小童不收取。

套餐内容：非遗研学之旅+南澳岛网红渔趣之旅

包含：潮汕英歌舞，非遗漆扇 DIY，非遗手拉壶教学体验，南澳岛出海渔趣/撬食生蚝/提蟹笼。

报名通道

关于我们

成都十多年旅行社门店

暑期特推

【暑期亲子游/情侣游】宝藏行程：港澳双城+迪士尼乐园，成都出发双飞5天体验中英葡文化交融的奇妙旅程！精选无套路，限时优惠超值加码

暑假特推【成都出发6天亲子/情侣游宝藏路线】香港/澳门/双长隆/迪士尼自由组合!一次玩个够！

暑假亲子游推荐！成都出发儿童价1400左右，贵州6天奇幻之旅，孩子尖叫连连，又轻松又凉快还能体验非遗文化+自然奇观！

小众亲海玩法曝光！成都出发只需6天，清凉一夏，遛娃新地标！乘船喂海鸥 / 探秘搁浅巨轮 / 趣玩赶海，纯玩限时加赠海边下午茶！

 更多行程可在下方搜索

 

文章编号: ea527040f8d1c82c38c90193a9330c46
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (国内5个小众玻璃海！人少景美，挑一个7-8月份去看海！) 2025-07-17 酸奶玉米   酸奶玉米

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTkwNDk5OQ==&mid=2247484599&idx=2&sn=fc39cab805fa3b66e2d2ae939f48c145

     40℃高温席卷全国？这6片小众玻璃海自带降温！海水清澈，鱼群在脚边打转，关键是人少景美不扎堆——今夏避暑，就去这些果冻海里！

      0

      1

      汕头·南澳岛

广东唯一海岛县，藏着薄荷色玻璃海！凌晨5点冲竹栖肚湾，朝霞把海水染成粉橘鸡尾酒；下午打卡蛴仔澎风车山，46号风机位拍《你的名字》同款云海！

1️⃣ 交通指南： 汕头站→ 161路公交/南澳大桥自驾

2️⃣ 推荐景点：长山尾灯塔、三囱崖灯塔、蛴仔澎风车山、竹栖肚湾、青澳湾北回归线塔

3️⃣ 特色美食：紫菜炒饭、蚝烙、海石花糖水、许大姐海鲜

4️⃣ 旅游路线：

Day1：南澳大桥→长山尾灯塔（拍红色灯塔×大桥）→钱澳湾礁石滩→后宅镇夜市

Day2：蛴仔澎42号风车 →三囱崖灯塔（双子塔+悬崖海）→竹栖肚湾

      0

      2

      海南·分界洲岛

海水能见度27米！月光古堡的罗马柱+果冻海背景，婚纱大片轻松拿捏。带娃必冲海洋剧场，摸魔鬼鱼滑溜溜的肚皮；夜宿岛上海底客栈，睡前看鱼群游过玻璃穹顶。

1️⃣ 交通指南： 陵水站→ 分界洲岛免费接驳车

2️⃣ 推荐景点：月光古堡、海洋剧场、魔鬼鱼互动区、水上城堡、决断谷悬崖

3️⃣ 特色美食：海鲜自助餐、糟粕醋火锅、椰香饭

4️⃣ 旅游路线：

Day1：登岛→月光古堡（希腊风白柱+悬崖海）→海洋剧场喂海豚→夜宿海底客栈（需提前3月订）

Day2：魔鬼鱼互动→潜水探海底佛像群→决断谷拍悬崖婚纱大片

      0

      3

      海南·西岛

渔村与玻璃海共生！牛王岭黑礁石滩拍暗黑大片，顺路摸“海誓山盟”石求姻缘。钻进百年珊瑚老屋吃仙人掌炒鸡，酸辣口感超解暑！

1️⃣ 交通指南：✈️ 三亚机场→ 西岛肖旗港→⛴ 客船（15min）

2️⃣ 推荐景点：牛王岭礁石滩、海上书屋、珊瑚老屋、女民兵展馆、椰林沙滩

3️⃣ 特色美食：仙人掌炒鸡、墨鱼饼、虾饼

4️⃣ 旅游路线：

Day1：珊瑚老屋拍彩色墙绘→海上书屋寄明信片→牛王岭黑礁石大片

Day2：租苗族服饰赶海→女民兵展馆听故事→椰林下喝新鲜椰青

      0

      4

      广西·三娘湾

免费宝藏景区！乘快艇追中华白海豚，粉色款现身概率高达30%（据说见者脱单）。退潮时犀丽湾挖沙虫、撬生蚝，绕到情人礁暗角，心形珊瑚藏在石缝里！

1️⃣ 交通指南： 钦州东站→ K8路公交/ 打车至景区

2️⃣ 推荐景点：中华白海豚观测点、三娘石、情人礁、犀丽湾、乌雷渔村

3️⃣ 特色美食：沙虫粥、炭烤生蚝、钦州猪脚粉

4️⃣ 旅游路线：

Day1：乘快艇追海豚（6:30早班船成功率高）→三娘石祈福→疍家渔村吃海鲜

Day2：犀丽湾赶海（挖沙虫+钓螃蟹）→情人礁捡心形珊瑚→乌雷码头日落

      0

      5

      广东·外伶仃岛

矿石湖妥妥的Tiffany平替！湖水随光线变蓝绿，穿黄色长裙拍照巨吸睛。登石景公园眺香港市区。凌晨3点往拱桥墩蹲守，银河坠入海面，手机延时摄影轻松拍星轨！

1️⃣ 交通指南： 珠海香洲港→⛴ 外伶仃岛客船（1.5h）

2️⃣ 推荐景点：矿石湖、石景公园、拱桥渡水、玉带环腰、海钓平台

3️⃣ 特色美食：海胆炒饭、将军帽蒸粉丝、狗爪螺

4️⃣ 旅游路线：

Day1：矿石湖 →拱桥渡水→海钓平台夜钓

Day2：石景公园俯瞰香港→玉带环腰徒步→凌晨3点蹲星河坠海

 

文章编号: a20299e96c7676fdb8ebd8713788e2b1
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (原来，潮汕这么好玩，还有这么多想不到！) 2025-07-17 潮人游纪   潮人游纪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQyMjUyMg==&mid=2654119158&idx=1&sn=c79c9d2f0a8a72bb85af3554380c93a5

。。。

    如果你也喜欢旅行美食，请关注+置顶我，谢哈

 好吃的人，哪儿都想去

   

游记-潮汕篇

这里是美食胜地

牛肉火锅、生腌、工夫茶······

先于“潮汕”这个地理概念被人们熟知

满足了“口腹之欲”之后

你对潮汕，还有多少了解

在这么炎热的夏天

让我们走进潮汕

体验一把

潮汕独特的红红火火吧

            

什么是潮汕？

英歌舞被群众亲切地称为“中华战舞”“中华街舞” 

“圈粉”的工夫茶艺被联合国列入人类非物质文化遗产 

誉为“茶中香水”的单丛入选地理标志协定保护名单。

在千城一面的今天

在山海一隅的潮汕

这里独有一方天地

拜神明、祭祖先、说潮语

食茶看戏、婚丧嫁娶、极繁美学

自成一派、生猛鲜活、别具一格

这就是潮汕

潮汕（Chaoshan）

古称揭阳、义安、潮州 

        潮汕是著名的国家级历史文化地区

拥有独特而浓郁的民俗风情

这里不但山海风光秀丽···

 而且古迹丰富、美食闻名

自宋代以来享有

“岭海名邦、南国邦郡、海滨邹鲁”之称

当代著名作家老舍作诗称

“渴慕潮汕几十秋”

潮汕玩乐篇

在潮汕，幽香四溢的茶客文化

风光无限的海滩与岛屿

历史文化遗迹的古建筑

红红火火的风俗活动等

      无不让人流连忘返

         

每年到了春节前后

潮汕地区迎来了最隆重的时刻

阴历十一月开始的送神活动

春节的舞狮和大戏

正月开始的迎神活动

恰逢时节 附上旅游攻略

请来潮汕“踢桃吧”

[踢桃]：潮汕方言中是游玩的意思。

⏩下面是团团为大家准备的

           旅游攻略哦！

   

 汕头~南澳 

       位于中国广东省汕头市南澳县，是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区、中华白海豚重要栖息地，誉为“东方夏威夷”。

 潮州~牌坊街 

      国家文旅部网站公示首批国家级旅游休闲街区名单，是全国独一无二的文化景观。在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。

 潮州~广济桥 

      俗称湘子桥，是中国四大古桥之一。被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”，它不仅是历史悠久的交通要道，更是一座承载着丰富文化内涵的建筑艺术瑰宝。

潮汕美食篇

广东省潮汕地区的一种特色饮食文化

不仅代表了该地区的传统风味

还体现了深厚的历史文化底蕴

潮汕人凭借对食材的精细处理和

独特的烹饪技艺

创造出各式令人难忘的美食

（上下滑动查看更多）

《舌尖上的中国》总导演曾这样评价潮汕 

没有来过潮汕的人，不可以自称为美食家

因为从鱼生到雪蛤

那里遗留了秦朝至宋朝的美食文化

潮汕是中国美食界一座孤岛

“胶己人来食茶”

永远是潮汕人对于故乡的回忆

这就是潮汕！

潮汕文化，隶属于岭南文化

是中华文化的瑰宝

截至目前

潮汕共有15项国家级非遗项目

具有鲜明的地域特色

以潮汕英歌舞、工夫茶、潮汕祠堂

潮汕方言

 

潮绣、潮剧、潮汕木雕等

为代表的潮汕文化影响深远

名誉播海内外

潮汕文化连结着万千潮人

成为独特的“潮”流风味

跟着团团一起了解“潮”文化

让“潮”文化活起来，让文化“潮”起

                                                     

在潮汕，“老爷”是各路神明的化身，

“老爷保贺(号)"是神明保佑的意思。

而拜老爷则是潮汕人祭拜祖先、神明的习俗。

不同的“时节”有不同的“老爷”要拜！

                 “锣鼓响，心蓬浅”

                    一槌接一鼓，一动中一吼

                     慢中见势，势中显气

                      口令一起，梁山好汉重

                       现于世，一往无前，穿街走巷

                          这是会飞的汉族战舞！

                        这是潮汕人眼中的国泰民安

  

                     三牲，甜粿，十二杯茶酒

                    一方净土，三柱清香

                 所求皆所愿

                  后生祈福，平安顺利

                   世间万般难事

                      都抵不过一句“老爷保号”

                                

十五元宵夜，十六迎老爷

百瓶花灯唱汉听

这是最接近神明的地方

当你闯进潮汕地区的信仰

烧香圆你期盼

  在这信仰之中，获得是一份归属与安宁

（上下滑动查看更多）

潮汕是一个充满魅力的胜地

拥有美丽的自然风光

丰富的历史文化

独特的民俗风情和喷香的特色美食

让我们带上家人

呼叫亲朋好友

一起来潮汕“踢桃”吧

      非著名食客聚集地，带你吃遍五洲四海。

 

文章编号: eae8297d074083ffcef8e0892250f275
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【广西海岸线】南宁，东兴金滩，三娘湾，防城港，北海，涠洲岛风光7天摄影团) 2025-07-17 影摄天下   影摄天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTUxMDQ3MQ==&mid=2649686290&idx=1&sn=6192a8195e1e8b9c59e5967f584a5630

      广西，这片被大自然眷顾的土地，不仅拥有壮丽的山水风光，还坐拥迷人的海岸线。从东兴的金滩到北海的涠洲岛，每一处都是休闲与摄影的绝佳之地。东兴金滩，以其细腻的沙滩和清澈的海水吸引着无数游客；三娘湾，则是观赏中华白海豚的胜地，海天一色的景致令人心旷神怡；防城港，作为广西的重要港口城市，不仅有着繁忙的码头，还有宁静的海滨风光；北海，以其银滩闻名，柔软的沙滩和温暖的阳光是放松身心的好去处；而涠洲岛，这个火山岛上的奇特地貌和丰富的海洋生态，更是摄影爱好者的天堂。无论是追逐日出日落，还是捕捉海浪拍岸的瞬间，广西的海岸线总能带给你无限的灵感与惊喜。

      

出团日期：2025年10月18--24日

成团人数：9人起

涠洲岛---位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。

涠洲岛总面积24.74平方千米 ，岛的最高海拔79米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在整个北海地区建造的最早的教堂，如今依然是宗教活动场所。

图片为黄东拍摄

万尾岛金滩--是我国大陆海岸线的最西南端，居民以京族为主。其中以万尾岛上的金滩最为著名，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。美丽金滩，鸟语花香！

『京族高跷捞虾习俗』成功入选第八批自治区级非物质文化遗产代表性项目名录，今日居住在京族三岛的渔民，仍传承踩着长木跷在浅海撒网捕鱼的风习。渔人把此称之为“高脚罾”（罾，音zeng，第一声；古代一种用木棍或竹竿做支架的方形鱼网）。在万尾岛，这是用一种竹竿和木棍支起的三角形渔网捕捞的古老的捕鱼方式。虽然这种捕鱼方式传承到了今天 ，但是更多作为一种民俗的展示，而不再是渔人赖以为生的技艺了。只有一些老渔人还在固执的坚守着由他们的父辈教给他们的“高脚罾”。

虾灯是广西防城港市京族渔民至今仍保留的传统渔作方式，也是被当地旅游部门确定的一道人文景观，但近年来虾笼的数量急剧减少，宽阔的水面上只有为数不多的几个虾笼.虾灯捕虾的方法是在入海口的河滩里摆放虾笼，傍晚时分，在没有阳光的灰蓝冷色调下，在虾笼里的上方点上油灯，诱虾入笼。第二天早上在晨光下，便划船熄灯收笼捕虾，点点虾灯和晨曦中的捕虾人,都成了摄影人拍摄的美丽画面.....

北海是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。地处热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂。全年花繁叶绿，四季瓜果飘香。自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准。

 三娘湾地理位置十分优越，具有优越的

 区位优势

 ，它拥有着丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以

 白海豚

 而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

 防城港市一直以来都有着“边陲明珠”的美誉，该市是以境内的重要港口“防城港”而得名的。防城港与越南相邻，既与海洋相邻又与边疆相靠，它处在我国的华南、西南地区以及东盟这三大经济圈的交界地带，不仅是我国唯一一座与东盟各国进行陆海连接的城市，同时还是我国内陆地区 进入到东南亚中南半岛上的东盟国家 最便捷的陆海门户，其地理位置十分优越。

 白浪滩位于江山半岛东北部，因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名

 怪石滩，位于广西防城港市江山半岛灯架岭前，系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌，石头呈褐红色，故又名海上赤壁，为国内著名婚纱摄影基地

 ，

南宁酒店报到，全天自由活动，不含餐

南宁--东兴--金滩

早餐后乘车前往东兴，拍摄国门景区，竹下村，宿金滩，含三餐。晚上拍摄虾灯。

早上金滩日出，拍摄高跷捕鱼，拍摄结束之后用早餐，乘车前往防城港，拍摄白浪滩，怪石滩。宿防城港。含三餐

早上前往三娘湾，乘船出海拍摄白海豚，下午前往北海，北海银滩，北海老街

宿北海，含早、中餐。

 北海--涠洲岛

早上乘船前往涠洲岛，下午开始自由活动，滴水丹屏拍日落

住宿    宿宾馆，含早

 涠洲岛全天拍摄

五彩滩拍日出，老教堂，火山地质公园，石螺口拍日落。含早，

 涠洲岛--北海--南宁

早餐后乘船出岛，北海散团。

涠洲岛交通车

涠洲岛上观光车

以上是参考行程，行程可根据实际情况进行调整。海上班轮遇大风浪会停航，由于天气原因耽误行程所产生的费用有客人自理。

团费：3350元/人

团费包含：6晚宾馆和客栈住宿，6早5正餐，旅游大巴车，上岛船票及上岛费用。导游及指导老师的费用，模特费，观海豚出海费用。旅游意外险。

团费未含：北京--南宁，北海--北京往返大交通，门票和景区交通，观海豚出海费用，单房差，涠洲岛上的交通车。

指导老师：航天雨水（崔建平）

报名须知：1此团行程比较轻松，限制年龄为75岁以下，65岁以上参团人员要签健康承诺书。

2.由于海洋天气变化无偿，可能会随时调整行程。请大家谅解。

咨询：13901189016

 

文章编号: 249c9b4590a5c0c4e4745de05de91c9a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (南光文创：助力澳门经济适度多元发展) 2025-07-17 高品质消费博览会   高品质消费博览会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzgxNzQ5Mw==&mid=2247487927&idx=1&sn=aba7d804eafd88755e48713c943be0e7

编辑荐语

南光文创作为南光（集团）所属二级公司，通过创新会展模式、布局新兴数字艺术领域、活化本土文化IP以及促进文体融合发展等方式，在助力澳门经济适度多元化发展方面取得积极成效。近期，《国资报告》杂志第7期刊登了南光文化创意产业有限公司的署名文章《南光文创：助力澳门经济适度多元发展》，特此分享。

助力澳门经济适度多元发展

南光文化创意产业有限公司

长期以来，中央始终心系澳门发展，牵挂澳门同胞福祉，不断推进“一国两制”成功实践。在澳门考察期间，习近平总书记强调，“澳门经济要实现全面协调可持续发展，必须走适度多元发展之路”，为澳门经济发展指明了方向。

南光（集团）有限公司作为国务院国资委直属的唯一一家总部设在澳门的中央企业，也是澳门最早的中资机构，始终以“根植澳门、服务澳门”为宗旨，有责任助力澳门经济转型和适度多元发展。南光文化创意产业有限公司（以下简称“南光文创”）作为南光（集团）所属二级公司，通过创新会展模式、布局新兴数字艺术领域、活化本土文化IP以及促进文体融合发展等方式，在助力澳门经济适度多元化发展方面取得积极成效。

深化“会展+”模式创新

释放琴澳联动乘数效应

南光文创立足会展主业，秉承“品牌、桥梁、机遇”的办展宗旨，坚持走差异化办展之路，打造有自身特色的品牌展会，已连续多年成功举办中国（澳门）国际汽车博览会、中国（澳门）国际游艇进出口博览会和澳门公务航空展，并通过三展联袂形式，打造了“濠江盛汇”品牌，是港澳会展业的亮丽名片和拉动澳门会展经济发展的重要引擎。

南光文创连续三年成功举办中国（澳门）国际高品质消费博览会暨横琴世界湾区论坛（以下简称“高品会”），创新实践“一会展两地”，实现了“澳门平台+国际资源+横琴空间+成果共享”的琴澳联动新模式，加速“软硬联通”，释放“1+1＞2”的乘数效应，仅第三届高品会就吸引近400个国际品牌参展，覆盖高端消费品、文旅、科技等领域。

第三届中国（澳门）国际高品质消费博览会暨横琴世界湾区论坛现场

展会特别设立乡村振兴展区，引入中央企业对口帮扶地区的特色农产品及非物质文化遗产产品，也是首次在澳门展示央企支持乡村振兴成就，如四川甘孜的沙棘制品、陕北横山羊肉等，通过澳门“世界美食之都”的平台优势，推动内地优质农产品进入国际市场。同期，以“湾区向新：共谱改革新篇，共筑开放新局”为主题，聚焦跨境电商、文旅、品质消费和金融等产业领域举办平行论坛，生动展示粤港澳大湾区发展成效与机遇、深刻阐释中国经济政策与改革思路、积极促进全球湾区深化交流与合作，并探讨跨境电商产业在“一带一路”倡议下，如何立足粤港澳大湾区优势，深度链接海外资源要素，与贸易伙伴国共享机遇，促成更高水平、更高质量和更高层次国内国际双循环新发展格局。

融通海内外市场趋向

紧跟数字艺术创新潮流

在拓展国际方面，2024年11月，南光文创在巴西境内为中国企业打造了首个专注于农业机械及其零部件、工程机械等领域的专业性展会。现场共吸引徐工集团、国机数科等近20家国内知名企业集中亮相，为中国企业精准洞察巴西市场、融入当地农业发展打造优质交流合作平台。2025年4月，下属会展公司全流程执行第五届中国国际消费品博览会三亚国际游艇展区。该展区作为海南自贸港首个国家战略级展会分会场在三亚国际游艇中心开幕，是中央企业服务国家“双循环”战略的生动实践，标志着三亚在高水平对外开放中实现会展业态创新突破。

在数字艺术领域，今年5月南光文创联合推出“横琴—澳门国际数字艺术博览会”，联动举办2025 DA SHOW国际数字艺术联想大赛，创新采用“现场提案”模式，推动横琴成为数字艺术的“国际会客厅”，行业专家顾问为参赛选手提供面对面的沟通指导，搭建作品展示、同行交流与成果落地的平台。现场设置四大主题展区，覆盖面积达6000平方米，集中呈现故宫博物院及14组国内外知名艺术家的先锋作品，以及20余家企业和机构带来的人工智能、大数据与虚拟现实等技术应用，深刻展现科技对艺术创作的影响，助力观众深入理解数字艺术的内涵与魅力。

这一文化与科技共生的实践，有效优化湾区文化生态结构，为区域文化软实力建设注入核心动能，为澳门培育本土数字艺术人才、拓展会展领域及多元文化发展贡献力量。未来也将以本届博览会为开端，努力推动数字艺术成为大湾区文化IP的新名片，为中国文化的全球化表达探索新的路径。

融合历史文脉与时代叙事

铸就澳门文化新名片

位于澳门的文化遗产郑家大屋衍生创作了沉浸式爱国主义戏剧《郑家夜宴》，开创性融合历史场景与交互式演出。该剧由南光文创深度参与孵化与传播，以近代思想家郑观应为原型，吸引观众深度体验澳门文化根脉，带动周边文旅消费升级，成为“会展+文旅”融合的标杆实践。

在影视传播领域，南光文创投资出品的《湾区儿女》《青春之城》相继登陆央视一套黄金档，《湾区儿女》斩获中宣部“五个一工程”奖、第31届“金鹰奖”和第33届“飞天奖”提名，《青春之城》在第十三届广东省“五个一工程”评选中荣获优秀作品奖，以时代故事架设文化认同桥梁。与此同时，公司联合澳门科技大学发起“湾区儿女杯”文创设计挑战赛，并推出“中华白海豚—华华”盲盒IP，推动澳门海洋生态文化向商业化产品转化，为本土文创产业开辟新路径。

促进文体融合同进

共绘琴澳协同新景

南光文创运营的横琴马拉松赛事已走过六载，正逐渐成为琴澳体育文化交流的有效渠道。2024横琴马拉松共吸引来自12个国家和地区的近2万名跑者参与，其中澳门选手人数突破900人，为让跑者轻松享受琴澳“同城化”参赛的高效与便利，于澳门南光大厦展厅专设澳门选手领物区，提供摆渡车服务助力选手“1分钟通关”直达赛场。该赛事作为珠海及横琴地区唯一的A1类马拉松赛事，是展示合作区经济发展成果及人文风貌的闪亮名片，“琴澳融合”元素和理念极大丰富了赛事内涵，见证两地携手共进、融合发展的坚实步伐，协同助力澳门文化体育事业发展，描绘并记录了琴澳融合一体的新景象。

通过打造国际会展品牌、孵化本土文化IP、推动文体融合等方式，南光文创充分发挥中央企业在资源整合、模式创新、平台搭建方面的优势，为澳门链接国际资源、拓展产业空间、培育新增长点提供了有力支撑。同时，也是澳门经济适度多元发展的生动缩影，深刻诠释了“一国两制”的制度优势和粤港澳大湾区协同发展的战略价值，在澳门“1+4”多元产业战略指引下，新兴产业占比持续攀升，澳门正稳步从依赖传统优势产业向构建多元产业生态转型。

未来，南光集团及南光文创将继续强化企业担当，进一步发挥好央企作用，持续探索“政策引领、央企赋能、文化筑基”的多元发展路径，助力澳门建设“双循环”重要节点，为澳门巩固提升综合旅游休闲业，加速四大重点产业发展贡献力量。

文章编号: 15eecbde75caf9885988060904b2ecf2
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (汕头：文明花开 近悦远来！) 2025-07-16 文明广东   文明广东

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTc3ODE1Mw==&mid=2653835745&idx=1&sn=c11ae7bbf601b0f24c8f8cddd57ee57f

一座城市的文明程度，对优化营商环境、推动城市发展至关重要。7月11日下午，全省精神文明建设工作会议在广州召开，会上通报了我省精神文明建设获得全国表彰的有关情况，汕头获评“全国文明城市”荣誉称号。“你若盛开，清风自来。”创建文明城市，不仅提升了城市的颜值与气质，更以其无形的感染力，为营商环境建设打下良好基础，让文明之“风”与营商之“境”交融互促、相得益彰。以此为新起点，汕头谋求更深层次的升华：将文明创建中形成的优良作风，转化为优化营商环境的持久动力，推动从创建“文明城市”向建设“城市文明”跃升，让“文明”成为城市营商环境优化的闪亮底色，为汕头高质量发展营造更好环境。“文明形象”提升城市吸引力全国文明城市是城市“硬件”与“软件”的双提升，是实打实的城市竞争力。近年来，汕头统筹推进“百千万工程”与城乡精神文明建设，全力补短板、提品质——基础设施日臻完善，环境整治成效显著，市容市貌焕然一新。如今，“绿美汕头”画卷生动铺展——山清水秀引白鹭翩跹，中华白海豚频访海湾，生动诠释着绿水青山与金山银山相映成画的和谐篇章。近日亮相上海国际电影节的电影《逆风而行》，汕头元素贯穿全片，不仅将主要拍摄地选在汕头市金山中学，更将南澳岛的碧海蓝天、环岛公路等融入叙事，令人印象深刻。从风景如画的南澳岛，到骑楼林立的小公园、鎏光浪漫的海滨悬日、震撼人心的“中华战舞”，“汕头元素”的频频“出圈”，正是城市形象和口碑加速升级的生动写照。走进市政务服务中心，各类文明宣传标语醒目悬挂，宽敞明亮的大厅，划分有序的办事空间，配置合理的智能设备，63个部门及便民单位1934项服务高效集成。作为政府职能转变的前沿阵地，中心开展“党员先锋岗”、青年文明号等创建活动，时时处处向办事企业和群众传递暖意和文明，“文明范”成为政务服务的标配，让企业和群众真切感受到“汕头服务”的新气象。良好的城市形象是营商环境的重要窗口。文明创建带来的整洁有序、生态宜居、服务高效的城市环境，已成为汕头吸引企业、人才和游客的“第一印象”：去年成功举办的“两大盛会”，汇聚了全球重要侨领、知名潮商，他们称赞“汕头风气越来越好”，“看好汕头、投资汕头”，掀起海内外潮商侨胞回乡投资创业热潮；今年4月的“百万英才汇南粤”N城联动春季招聘活动（西安站）现场，人头涌涌、大排长龙，文明、热情、包容的城市形象，深受求职者点赞认可。更直观的是数据：去年，汕头民间投资逆势增长5.1%，分别高于全国、全省5.2个、10.3个百分点，彰显市场主体的坚定信心。截至2024年12月底，登记在册经营主体超过55万户，数量居地级市第六、粤东西北第一，凸显市场活力的持续迸发。“文明内核”优化发展软环境文明创建更深层的价值，在于优化了发展的“软环境”内核。通过加强精神文明建设，厚植城市文明沃土，涵养营商环境“清新空气”，将文明温度转化为高质量发展热度。汕头在文明城市创建过程中，结合开展“我为群众办实事”实践活动，聚焦企业和群众“急、难、愁、盼”问题，突出文明、优质、高效服务，加大力度推进文明单位、窗口行业文明创建工作，锤炼提升了干部队伍精细化管理水平和服务创新意识。从特区初创时的“24小时内答复”到如今的“秒批秒报”，“汕头服务”一直在提速。作为广东省4个营商环境综合改革试点城市之一，汕头推行“秒批秒报”“不见面审批”“兜底窗口”等审批服务模式，上线“秒批秒报”事项1107项、“不见面审批”事项1007项，连续4年在省营商环境评价中居粤东西北城市首位，汕头建设跨境电商产业链、实施暖企惠企护企工程等多项典型经验和创新举措获全省推广。上个月底，汕头（高新区）万洋科技城项目正式开工。这座位于汕头科学城核心区域的现代化产业新城，承载着汕头培育新质生产力、加速粤东地区产学研协同创新的使命。“从项目的前期接洽、战略签约，到开工建设，各级政府部门展现出的‘汕头速度’和‘店小二’式的务实高效服务，让我们真切感受到了这里亲商、重商、安商、富商的浓厚氛围和实干精神。”万洋集团总裁吴建明对汕头优越的营商环境、高效的办事效率由衷点赞。法治与诚信，既是文明城市的价值基石，也是滋养优质营商生态的源头活水。近年来，汕头深入推进社会主义法治文化建设，推动出台文明行为促进条例、优化营商环境条例、知识产权保护条例等多部优化营商环境法规，广泛组织开展“民法典进企业”“诚信建设万里行”等活动；全面推行“双随机、一公开”监管模式，最大限度减少对企业的干扰；加强事中事后监管，重拳开展“春雷”“南粤执行风暴”等专项活动，严厉打击破坏营商环境的违法违规行为，助力企业防范化解风险、依法维护自身合法权益……文明诚信、良法善治的土壤，滋润着企业的成长，提振了企业的信心。文明创建推动市民文明素养的普遍提升、社会整体风气的持续向好，显著增强了城市的包容性和归属感。这种文明、和谐、安全的社会环境，让企业家和人才在汕投资兴业、工作生活更有安全感、认同感、融入感。潮医智库、潮师智库等“潮”字号资源的扩容升级，表明城市对高端人才的吸引力不断增强。“文明常态”锻造竞争新优势汕头市委、市政府将今年确定为“营商环境提升年”，并于近日汕头召开营商环境建设大会，向全市发出动员令：把文明创建中形成的优良作风转化为优化营商环境的持久动力，对标国内外先进，全面学习追赶，结合企业所需、群众所盼改革创新提能，努力建设与省域副中心城市地位相匹配的营商环境和市场化水平，让一流营商环境成为汕头高质量发展的最强“磁场”、最亮“名片”、最响“品牌”。“营商环境没有旁观者、局外人，人人都是参与者、答卷人。”诚然，文明创建形成的全民参与、共建共享机制，为优化营商环境奠定了广泛的群众基础和社会共识。当前的任务，是要致力将文明创建过程中形成的优良作风、有效机制、全民共识，制度化、常态化地融入优化营商环境的实践中，一体推进。这意味着——文明内涵要更深拓展：从侧重环境整治、秩序规范，向更深层次的价值引领、诚信体系建设、法治文化培育、创新生态营造等延伸，使文明渗透到经济社会发展的方方面面，特别是营商环境的毛细血管。治理效能要更趋精细：运用文明创建积累的精细化、智慧化管理经验，持续提升城市治理体系和治理能力现代化水平，为市场主体提供更稳定、更透明、更高效的制度环境和服务保障。共建共享要成为自觉：引导全体市民将文明意识内化于心、外化于行，“人人都是营商环境、事事关乎汕头形象”成为行动自觉，“守信者畅通无阻、失信者寸步难行”成为大家共识。文明建设永不止步营商环境优无止境我们有理由相信，当文明的基因深深融入城市血脉，淳厚的文明之风将让汕头这片投资热土焕发出更加蓬勃的生机与活力，吸引更多“金凤凰”栖息筑巢、振翅高飞，共同绘就现代化活力经济特区建设的新画卷。来源：汕头新闻、文明汕头请搜索微信号WMGuangDong感谢您对文明广东官方微信的支持长按指纹，识别二维码 可关注点击“在看”为文明广东加油！

文章编号: 524387d64b0659575a58e9f590de71ab
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (获奖名单揭晓！汕头市青少年生物多样性文学、绘画作品征集活动获奖名单来了！) 2025-07-16 汕头市教育局   汕头市教育局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTYzNTk3NQ==&mid=2247532300&idx=2&sn=ae12b84dd27e7c6d4c6b547f50de18b9

为深入宣传贯彻习近平生态文明思想，繁荣生态文化，提升青少年生态文明意识，由市生态环境局、市教育局、团市委联合发起了汕头市青少年生物多样性文学、绘画作品征集活动。

本次活动以“万物共生，和美永续”为主题，自2025年5月12日至5月20日面向全市中小学生征集文学及绘画作品。活动得到了广大师生的积极响应和热情参与，总计27家中小学参与投稿，共收到来稿作品60件。其中，绘画作品46件，文学作品14件。充分展现了青少年对生物多样性保护的关注和热爱。

经过多轮评选，现公布获奖名单如下：

文学作品

一等奖（1名）

林悦恩

《汕头：山海之间的生态诗篇》

二等奖（2名）

詹怡琳

《绿美汕头 永续鮀城》

李芯宜

《汕头南澳：白海豚的诗意家园》

三等奖（5名）

陈柔亦

《「碳」索鮀城新画卷》

陈明泽

《潮起鮀城·绿意盎然》

吴曦

《我的生态日记》

余浵铮

《和美汕头，和谐共生》

陈芯漫

《鮀岛绿色生态共生诗章》

优秀奖（6名）

林思宁

《邂逅鮀城·绽放爱的四季》

李洁彤

《共谱万物序章，同奏共生序曲》

陈梓扬

《合而不同，万物共生》

李洁彤

《保护一个生命，保护一个种族》

马书梒

《绘竹园》

张永跃

《在一起真美》

视频创作奖（1名）

吴曦

《我的生态日记》

文学作品优秀指导老师奖

张祥恩

向上滑动查看更多

绘画作品中学组

一等奖（1名）

朱妤双

《人与自然和谐之美》

二等奖（2名）

林嘉韵

《绿色的梦》

周德燃

《万物共生》

三等奖（7名）

陈烁宇

《万物共生》

林雅薇

《森野共舞》

林雅薇

《碧水嬉游》

肖明珊

《绿色家园》

郑涵丽

《循环守护世界》

吴绍瀚

《生物多样性思维导图》

周钰彤

《和美家园》

向上滑动查看更多

绘画作品小学组

一等奖（5名）

王铭涵

《豚跃云海梦华章》

林春科

《我眼中的“光”》

游芝琳

《万物共生，和美永续》

陈柔亦

《万物共生，和美永续》

陈锦涵

《我与生物共成长》

二等奖（10名）

李瑜

《天人合一，共绘盛世美景》

张乐芸

《保护生物多样性》

刘逸熙

《珍惜地球家园》

陈榕滢

《携手共生》

纪奕钒

《山河灵韵绘新篇》

纪欣彤

《生灵与家园的畅想》

林恩锐

《多彩共融 生生不息》

罗紫萱

《万物共生，和美永续》

余斯帖

《城市中生命的温柔交织》

蔡欣倪

《万物生长，生生不息》

三等奖（20名）

叶燕琳

《保护生态 和谐共生》

纪润锴

《与飞鸟共舞的童年时光》

廖翔鹏

《畅游海之星》

余诗琰

《汕头南澳·海豚之家》

吴婕维

《我在汕头遇见大自然》

马书梒

《火烈鸟》

吴梦熔

《守护·自然绮梦》

邱若惜

《保护生物多样性》

郑昊博

《漫游动物王国》

蔡乐渝

《绿鹦爱美》

张捷熙

《和谐乡村》

吴彦蓁

《森林动物救助站》

郑曼婷

《花卉蝴蝶》

姚梓琪

《美丽汕头我的家》

李宇曦

《绿色社区，你我共享》

林妍欣

《妈妈掌心的温柔禁令》

郑昊泽

《昆虫交响曲》

张煜培

《绿美汕头》

郑彦萱

《打卡美丽汕头》

洪嘉琪

《蘸一抹自然，绘就童年画笺》

绘画作品优秀指导老师奖

郑闻超

彭素莲

肖贝贝

陈晓燕

陈秋玲

向上滑动查看更多

优秀组织单位奖

汕头市翠英中学

汕头市龙湖区大悦小学

汕头市龙湖区龙泰小学

汕头市龙湖区碧华实验学校（小学）

汕头市广澳学校

汕头市东厦小学（金紫校区）

向上滑动查看更多

恭喜以上获奖单位和个人！

后续“汕头生态环境”微信公众号

将陆续推出所有获奖作品展览

敬请关注！

----------end----------

 

文章编号: 97772b780893066cd4b88bac7894bacc
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (2025年全运会前瞻｜体育为媒，粤港澳共啔“全运时刻”) 2025-07-16 新乐体   新乐体

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTAyNTk4Mg==&mid=2650391899&idx=2&sn=b89ff73f95c098130de318fcbb98d4b3

珠水斑斓，维港璀璨，濠江绚烂。

2025年11月9日至21日，第十五届全国运动会将在粤港澳大湾区盛大啔幕。

这是香港和澳门首次参与承办全运会，也是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办这一全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会。

放眼粤港澳大湾区，处处涌动着热火朝天的干劲。广东始终贯彻“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念，贯彻“简约、安全、精彩”的办赛要求，聚焦“创新、融合、引领”的办赛特点，与港澳携手高标准、高质量做好各项筹备工作，努力打造一场“彰显制度优势、展示湾区特色、体现岭南风格”的精彩运动会。

（▲十五运会和残特奥会共同的吉祥物中华白海豚『喜洋洋』、粉海豚『乐融融』）

三地同梦 全运扬帆啔航

时钟拨回2021年9月27日。在第十四届全国运动会闭幕式上，广东、香港、澳门三地接过全运会会旗，全运会的接力棒正式传递到了大湾区，也点燃了无数青年的激情与梦想。

广东，这片曾两次点燃全运圣火的热土，再次成为焦点。从1987年的六运会到2001年的九运会，圣火时隔24年后再度照耀，不仅点燃了广东的激情，更照亮了整个大湾区。一场全力以赴的盛会正在有条不紊展开。

2022年3月，澳门特区政府公报刊登特区行政长官批示，设立第15届全国运动会澳门赛区组织委员会。2023年10月，香港特区政府文化体育及旅游局宣布成立全国运动会统筹办公室。

作为赛事的核心承载地，2024年4月11日，十五运会组委会和残特奥会组委会在广州成立，标志着赛会筹备进入全面推进阶段；6月27日，十五运会正式进入倒计时500天，千架无人机点亮广州上空；11月9日，在十五运会和残特奥会倒计时一周年之际，十五运会和残特奥会主题口号、会徽、吉祥物正式发布。

2024年12月31日，广州赛区场馆维修改造第一批验收移交仪式举行，提前完成广州体育馆、越秀山体育场等6个场馆的验收移交。当天晚上，市民、游客相聚白云山，高呼“为十五运加油”口号，共同庆祝全运年的到来。

国家体育总局局长高志丹表示，十五运会是全国运动会第一次走进香港、澳门，这不仅是体育的大事、是粤港澳地区的大事，也是国家的大事，三地联合办好十五运会具有重要的时代价值和现实意义。

（▲第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年仪式 新华社记者 刘大伟 摄）

两届举办 见证全运辉煌之路

中华人民共和国全国运动会，简称“全运会”，是中国国内水平最高、规模最大的综合性运动会。

1959年9月13日，第一届全运会在北京隆重开幕，平均年龄只有21岁的运动健儿们在赛场上谱写了一曲曲青春之歌。

在北京承办了四届后，第五届全运会来到了上海，竞赛规则和项目设置与奥运会全面接轨。在此届赛事上，许海峰夺得手枪慢射和气手枪两块银牌，20岁的李宁夺得个人全能、鞍马两枚金牌以及多枚银牌。

1987年，广东首次承办全运会，正式拉开了我国市场化运作办赛的大幕。2001年，广东再次承办全运会，彼时恰逢北京刚刚成功申办2008年奥运会，北京奥运成为全运会上最热门的词汇。

办好一个会，提升一座城。全运会不仅是一个体育竞技的舞台，更是一个推动经济社会发展的重要平台。广州天河体育中心因1987年六运会而生，这座由体育场、体育馆和游泳馆组成的庞大建筑群，如今已成为广州城市新中轴线上的璀璨明珠。从“北上广”走向全国，全运会不仅为承办地带来了“赛事经济”，更促进了竞技体育与经济社会融合发展的新局面。

（▲九运会开幕式 图源：第十四届全运会筹委会）

湾区辐射 全国运动氛围高涨

全运圣火，点燃的不仅是粤港澳大湾区，更是推动体育强国建设的重要力量，它以竞技体育带动群众体育，激发了全民参与体育的热情。

放眼全国，各地选拔赛激战正酣。

在贵州贵阳，“我要上全运”第十五届全国运动会群众比赛围棋项目贵州省选拔赛刚刚落下帷幕，来自全省的34名围棋精英汇聚一堂，开啔智慧与策略的博弈。

在河南郑州的第十五届全运会群众展演太极拳项目选拔赛上，郑州队斩获了集体24式太极拳和集体太极八法五步两个项目的冠军，并取得了代表河南省参加第十五届全运会群众展演太极拳项目线上预赛的资格。

在广东东莞，全国举重冠军赛暨第十五届全国运动会举重比赛资格赛吸引了来自全国67支代表队共525名运动员。广州队王威东和黄鸿昌分别拿下男子55公斤级和61公斤级总成绩金牌，展示了广东运动员的强劲实力。

第十五届全国运动会分为竞体比赛和群众比赛活动，竞体比赛设34个大项、401个小项，群众赛事活动设23个大项166个小项，预计广东有15个以上的地市以及香港、澳门承办上述比赛。其中马拉松、公路自行车项目路线还将串联粤港澳三地。

毫无疑问，全民运动热潮，才刚刚开始。透过十五运这扇窗，全国将再一次聚焦粤港澳，中国文化价值观和中华体育精神，借助全运故事、青年故事娓娓道来。广州赛区也将牢牢把握“三地联办、主责广州”的目标定位，以专业水准、卓越水平、出彩成效，确保举办一场展示湾区魅力、体现广州澎湃活力的高水平盛会。

【更多相关】

比赛方面，第十五届全国运动会分为竞体比赛和群众比赛活动，竞体比赛设34个大项、401个小项，群众赛事活动设23个大项166个小项。

竞体项目中，广东将承办350个小项。其中，广州承担136个小项，占总小项数的34%；深圳承担82个小项，占总小项数的20%。此外，香港赛区将承办8个竞体项目，澳门赛区将承办4个竞体项目。

志愿者方面，招募十五运会广东赛区赛会志愿者3万名，残特奥会广东赛区赛会志愿者1.5万名，总计4.5万名（含后备志愿者）。

（数据来源：十五运会广东赛区执委会）

★

 声明：

 内容来源：

 奥林匹克传播中心公众号

 为传递更多优质体育行业讯息，本文内容及图片如有版权争议，请及时联系我们更正删除。

点击下方图片，了解更多

“体育博览”融媒体一站式服务

 

文章编号: add6e74c9f15aaf25f31dec2321a596e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【欢乐自由行】周边游山玩水订房推荐) 2025-07-15 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&mid=2650952561&idx=4&sn=abc848af0d79c9d12a638a47ff77083a

周边游山玩水订房推荐

01

福建订房篇

#夏日避暑自驾游推荐~

漳州平和灵龙谷2天1晚自驾游套餐

主楼客栈252元起/套

云谷山居376元起/套

星空木屋472元起/套

每间含双早+景区大门票+项目票

✅云谷山居特别赠送双人特色正餐一份

✅主楼/木屋特别赠送夜宵一份

看云海，听鸟语，观星空~

灵龙谷自由行等你来约哦！

02

梅州订房篇

#夏日避暑自驾游推荐~

丰顺韩山文化生态区

✅硒康楼368元起/间

✅四韵楼及山春468元起/间

✅四韵楼静夜闲568元起/间

✅亲子主题房449元起/间

包含双人早餐 +景区门票

住云上韩山｜看山川云海

云山茶园香观日出日落

⛰品高山茗茶看云卷云舒

山清水秀｜富有诗意

🌲畅游森山里的大氧吧

03

韶关订房篇

新丰岭南红叶世界488元起/间

体验不一样的日与夜生态纯玩

遇见云山诗意浪漫星海⭐

🏖清凉一夏，避暑好去处～

清远笔架山居森林度假酒店398元起/套

含双人早餐➕玥泉谷山水乐园门票‍♂

04

潮州订房篇

⛰凤凰山乃兴石湖休闲山庄

📍地处海拔约1100米的凤凰山上

🟢青山碧水、诗意一样的地方

观日出云海游天池仙境

超多房型选择480/间起

含双早+畅游石湖风景区

05

江西订房篇

江西自驾游推荐～

✅7江西汉仙温泉度假酒店平时周末同价368元/豪华房

套餐房：2人西餐厅丰盛自助早餐+无限次室外88个养生温泉泡池！

附近景点近在咫尺：汉仙湖游船/汉仙岩/羊角水堡/戏剧小镇看戏

江西寻乌灵石温泉+青龙岩风景区套票468元起/套

网红打卡～梯田温泉

体验神秘的溶洞温泉

🏞游东江源头第一岩青龙岩

距离潮汕车程仅2.5小时

06

丰顺订房篇

＃周边温泉自驾游订房推荐～

🌼亲子首选-御逸地球港酒店主楼b栋

①标间/大床318元起/套

②套房418元起/套

③套房带泡池568元起/套

④棋牌668元起/套

入住尊享：2大2小早餐➕直达温泉区快速通道（含2大2小温泉票&水上乐园）

✅2楼量贩式KTV （自费）

📆使用时间：即日起至2025年9月30日

平时周末同价❗

“新”丰顺千江温泉酒店优惠价

①高级房378元/间

②豪华房房428元/间

【房含双早+入住期间无限次温泉】

自带泉眼，泡千米深的地热温泉

富含多种对人体有益的微量元素

泉区有浓厚古罗马式建筑风格

💥独家赠送【温泉鱼疗池】

🚘家门口的温泉，驾车轻松1小时车程

【丰顺新晋网红打卡地】

金德宝温德姆至尊豪廷温泉酒店538起/间

部分房型带温泉泡池畅泡

✅溶洞温泉秘境｜漂流泳道

✅无边际泳池｜儿童游玩区

🧡新中式温泉旅游综合度假区

融合苏式园林元素

💮打造轻松惬意度假体验

龙归寨瀑布温泉酒店

①豪华温泉房368元/间/晚

②山景双床房298元/间/晚

含双人景区门票+双人早餐～

🏡丰顺珠光潮府温泉别墅

经典5房别墅1388起/栋/晚

经典6房别墅1588起/栋/晚

典雅5房别墅1888起/栋/晚

现代5房别墅2088起/栋/晚

私家庭院带温泉泡池‼

别墅配套会客厅、麻将桌、茶室、庭院、泡池等

可烧烤/火锅/煮食

温泉聚会/团建/派对首选

07

梅州订房篇

兴宁玖崇湖温泉度假酒店

✓主楼单间518元起

✓温泉别墅899元起

住客含早餐+无限次温泉&水世界+免费畅玩儿童淘气堡～

⭐住客畅玩：

溶洞漂流/水滑道/冲天回旋

浪花池/大水寨/露天温泉

超火的江南园林式温泉

所有房型均带温泉泡池

梅州自驾游推荐

【五华热矿泥温泉度假村】

被誉为“天下第一神泥”

含双早+双人泥浴单次+温泉无限次+儿童水上乐园+免费徒步登山+标准泳池499元起/套

📅 有效期日期：2025年6月2日-9月29日

快来开啔度假模式吧~

丰顺留隍鹿湖温泉酒店

潮汕身份证558元起/间

泉湾心相融，天地人同醉

让肌肤下“斑”，让你我享“寿”

泡在鹿湖, 开啔你的养生之道

🚘驾车轻松1小时+车程

一站式吃喝玩乐走起~

08

汕尾订房篇

汕尾华发清泉谷温泉酒店

离深圳/潮汕仅1.5小时~

平时528元起/套

含双人早餐+2张绿野仙踪温泉公园门票+健身房

✅温泉康养、山谷秘境，一站式享受！

福建订房篇

龙岩永定铂金五星天子温泉酒店高级房仅588元/套

车程仅需2.5小时！

🥣含双人自助早餐

含双人温泉门票（无限次入园）

赠送双人火锅晚餐

仅限潮汕地区身份证

连城清水天一温泉清祥和酒店自驾游住宿套餐仅358元/套

☑享|清祥和公寓温泉房（双床或大床房）1间1晚

☑享|双早+温泉公园门票2张（入住期间无限次畅泡）

☑ 坐揽山林秀美

☑ 睡进占地5000亩の隐世之境

福建自驾游推荐～

漳州云霄云顶温泉大酒店

✅五星级优质珍稀温泉水

①单房500元起/套

②双人套餐698起元/套

🛁房间带独立泡池/浴缸,温泉水入户

单房或含晚餐套餐随心选择～

📆有效期：即日起至2025年9月30日

📸潮汕户口专享特惠价￥799享轻奢度假2天1夜，玩转26万㎡の“小巴厘”

「日月谷温泉渡假村」纯天然温泉原汤！

✅五星级高级房1间1晚(带泡池)包含2大2小自助早餐早餐+4A级温泉公园门票+会所门票【小为1.2米以下】

⏰有效期至2024年09月29日

【此优惠在法定节假日及其调休日期间视酒店当期政策补差】

漳州自驾游推荐～

漳州多棱温泉酒店

￥478高级房1间1晚

￥578商务温泉房1间1晚

￥648豪华温泉房1间1晚

🍽含2大2小自助早餐

2大2小温泉公园门票（单次入园）

仅需498元/套

漳州龙佳温 大酒店

⛰依山傍水🛶 湖光山色

⭐五星体验，私享独立温泉泡池

含2大1小自助早餐

09

揭阳订房篇

网红揭西云汤山温泉368元起/间

🤲含双早+公共温泉泳池畅玩

藏在小镇里的私汤温泉

客房阳台均配独立温泉私汤

一房一私汤｜静谧卫生

苏打泉｜珍稀优质温矿泉

✅超大豪华泳池

✅儿童水上乐园

✅户外温泉泳池

✅温泉按摩椅、温热石板床

【普宁盘龙湾温泉度假村】313元起/套

含早餐+无限次温泉票

泡中药养生温泉

🌌看唯美露天星空

芦荟泉、玫瑰泉、茉莉泉等等

潮汕出发车程1.5小时内

✅性价比超高‼自驾出游首选

10

汕头订房篇

中海度假村中海南滨大酒店

花园标准双床房仅需538元起/间

赠潮汕特色早餐

畅玩水乐园

幸福农场 亲子打卡

🚘汕头南站免费接送站

📅 使用时间:2025年6月1日至2025年6月30日

11

南澳订房篇

南澳自驾游推荐～

【南澳壹海壹家海景别墅】

🏘网红房半山海景别墅2488元起/套

超大落日观海露台&超大客厅

‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房

烧烤基地

贴心别墅管家服务

【南澳君悦观海别墅】

面朝大海🏝吹海边的风

可享受海景庭院露天烧烤

别墅含10-14份早餐

标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉

＃艺墅度假￥399元起/套

解锁海景房新体验💫

住进南澳岛海景房🏖

睁眼就是大海，太治愈啦🥰

【南澳云岸酒店】

日落海景2房1厅

超大观海日落露台

980米到达前江湾沙滩🏖

含早餐&免费停车

公区麻将房酒吧🍷桌游🎮

欢乐自由行【青澳湾网红别墅】

📍青澳湾 日出海景

①安之缦🔹6房独栋🔹7088元起/栋/晚

②慢姑娘🔸6房独栋🔸6588元起/栋/晚

③小红墅🔹5房mini墅小独栋🔹 4588元起/栋/晚

南澳自由行推荐~

青澳湾白海豚雅居独栋11房别墅15888元起/套

（轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐）

楼下就是沙滩🏖

✅团建、轰趴嗨翻天~

南澳青澳湾半岛假日

青澳湾绝佳位置酒店

⭐超多房型选择

✔房价含双人早餐+免费停车

🏖背山面海｜距离沙滩超近

近距离观醉美海上日出

🔽无敌海景观光隧道电梯

家庭度假&朋友聚会首选

🍏初夏特惠价｜南澳环海精品山居

⛰俯瞰整个月牙形青澳湾

⭐楼下亲海隧道直达青澳湾沙滩

✅含双人精致早餐

✅全屋智能语音控制

✅配置高档床上及洗漱用品

【南澳悦缦度假酒店】仅388元起/套

南澳青澳湾‬位置最好的酒店

🏖青澳湾一线海景 置位‬绝佳

下楼即‬是青澳湾沙滩零距离

12

东山岛篇

端午5月31日-6月1日需加300元/间/夜，

强-势-推-荐

东山悦华酒店 | 899元限时抢购！（端午）

东山岛最新开业五钻Top 1酒店

🏖出门即是沙滩🏖

双面海步行即达💯

躺在床上看日出

📅 即日起至2025年12月30日

注意：五一假期、国庆假期需补差价，重大活动期间不适！

13

汛洲岛篇

汛洲岛力诚景区特惠价仅458元起/套

即可享酒店1晚住宿+2人营养早餐+景区门票+1份精美下午茶、岛上观光车接驳(入住/离店)

📆 有效期:即日起至2025年8月31日

周五、周六加收100元/间/夜,端午节加收100元/间/夜

扫描二维码

添加微信订购

订购电话：135-0293-4599 陈总

免责声明

本文部分图片、文字以及观点，来源于互联网与其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权，请及时给予告知，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢！

更多线路欢迎咨询~

微信平台可直接报名与咨询哦！

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编

如“香港+小路+1591****101”

工作人员将很快与您联系！

文章编号: 6b705bccb121b8140655bd994b59c3f1
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (自驾游警告！没走过这7条绝美沿海公路，别说你懂自驾的浪漫！) 2025-07-15 拔山第一深情   拔山第一深情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDc2MTE5OA==&mid=2247484775&idx=1&sn=bd092935b41f07df6be7ff767053a7f3

1

      引言

大家好, 今天是来和大家种草绝美沿海公路的小鱼~

       开着车, 听着海浪声, 一路都是无敌海景... 这种浪漫, 谁能抗拒得了?

说真的, 国内这些沿海公路真的太绝了!每一条都能让你瞬间爱上自驾的感觉. 今天就来盘点7条必打卡的绝美沿海线路, 没走过的话... 真的别说你懂自驾浪漫!

2

      威海千里山海自驾路

路线长度 :约1000公里

最佳时间 :4-10月

亮点 :山东最网红沿海公路

这条路真的是山东的骄傲!从成山头到小石岛, 一路串起46个镇街. 开车行驶其中, 左手青山右手大海.

威海的环海路段特别推荐!东山宾馆到小石岛这40公里, 每一帧都像电影画面.那香海、火炬八街、猫头山... 随便停下来拍照都是大片既视感.

       在成山头等第一缕阳光, 在海草房里感受渔村时光

美食必尝 :鲅鱼水饺、乳山生蚝、胶东喜饼

住宿推荐 :那天·乌托邦、白雾民宿

3

      南澳环岛公路️

路线长度 :33公里

最佳时间 :全年

亮点 :广东唯一入选交通部最美自驾线路

从汕头出发, 过南澳大桥那一刻... 震撼!

整条路依山傍海. 青山做背景, 大海当前景. 运气好的话还能看到白海豚在海面跳跃. 这种惊喜, 只有自驾才能遇到.核心打卡点 :海岛国家森林公园、啔航广场、莱长渡口

       一边是青山, 一边是大海, 这就是南澳环岛路的魅力

4

      海南环岛旅游公路

路线长度 :近1000公里

最佳时间 :11月-次年4月

亮点 :中国最完整的环岛自驾体验

这条路... 绝了!

串联12个市县, 68个特色海湾, 25座灯塔. 每个转弯都是新风景, 每个停靠点都值得拍照.

从海口出发, 文昌的椰林海韵, 万宁的冲浪天堂, 三亚的热带风情... 一路开下来, 仿佛穿越了好几个季节.特色驿站 :莺歌踏浪(盐文化体验)、火山海岸(地质探险)、儋耳追光(摩旅文化)

       木兰灯塔是亚洲最高的现代化灯塔, 夜晚亮起时超级治愈

5

      茂名滨海旅游公路

路线长度 :约200公里

最佳时间 :4-9月

亮点 :玩海摘果两不误

茂名这条路太适合亲子自驾了!

放鸡岛的海上乐园, 浪漫海岸的5. 3公里原生态海滩, 还有水东湾的红树林... 孩子们在海边玩沙, 大人在一旁拍照发朋友圈.

最妙的是还能顺便摘水果!荔枝、龙眼、芒果... 什么季节去都有收获.必打卡 :南海旅游岛·中国第一滩、塘霞疍家墟

6

      威海小环海路✨

路线长度 :25公里

最佳时间 :全年

亮点 :中国最美乡村路

这条路有个超神奇的特点...同时能看日出日落的海!

早上在东边看日出大海, 傍晚在西边看日落大海. 一天之内体验两种完全不同的浪漫, 这种感觉太奇妙了.

从海源公园到小石岛湾, 火炬八街、一战华工纪念馆都很值得停留.

       被评为"中国最美乡村路"不是没有道理的

7

      深圳南澳海岸线

路线长度 :约50公里

最佳时间 :全年

亮点 :大都市旁的隐世海岸

没想到深圳也藏着这样的绝美海岸线!

从大鹏古城到南澳, 一路经过月亮湾、东涌海滩、西涌海滩. 山海交汇的景象让人一秒忘记这里距离繁华都市只有1小时车程.

西涌的海滩特别干净, 东涌适合看日出, 月亮湾... 名字就很浪漫对不对?拍照机位 :❶西涌海滩观景台 ❷东涌日出点 ❸月亮湾礁石区

8

      胶东半岛海岸环线

路线长度 :约400公里

最佳时间 :5-10月

亮点 :最完整的半岛自驾体验

从青岛出发, 经烟台、威海, 绕胶东半岛一圈.

这条线路集合了山东海岸的所有精华!青岛的啤酒文化, 烟台的葡萄酒庄, 威海的海草房... 每个城市都有不同的海岸风情.

路况超好, 景色层次丰富. 有时是金沙滩, 有时是礁石海岸, 有时又变成了渔港风光.美食亮点 :青岛海鲜、烟台葡萄、威海海参

       这一圈开下来, 你会发现山东的海岸线比想象中更丰富

自驾小贴士 ⚠️

✅ 提前查看天气, 避开台风季节

✅ 准备防晒用品, 海边紫外线很强

✅ 下载离线地图, 部分海岸信号不好

✅ 带足饮用水, 海边容易脱水

拍照技巧 

❶ 黄金时段:日出后1小时、日落前1小时

❂ 构图要点:用公路作为引导线

❸ 色彩搭配:蓝色大海+金色阳光+绿色植被

说真的, 每一条沿海公路都有自己的性格. 有的热情奔放, 有的温柔宁静, 有的壮阔磅礴...

找个周末, 挑一条喜欢的路线出发吧!开着车, 吹着海风, 听着音乐... 这种自由的感觉, 只有自驾才能给你.如果你还有其他推荐的绝美沿海公路, 欢迎在评论区告诉我们哦~

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。

点赞分享

快转给TA一起出发

 

文章编号: 7ef09d75ad7fb01b1a204015272e6ba3
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (海滨公路直达！适合自由行者的五大滩涂湿地+两条海岸自驾路，放空身心，驱散疲惫！！) 2025-07-15 雷锋的锋   雷锋的锋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjk2NDEwOQ==&mid=2247484598&idx=1&sn=ccb8dc36ae9830ff34d0976019ede49c

海滨公路直达！适合自由行者的五大滩涂湿地+两条海岸自驾路，放空身心，驱散疲惫！！

1

2

     海滨环线的意义

海风，卷走了城市的喧嚣。

滩涂，收纳了日子的温柔。

湿地，悄然疗愈每一颗奔波的心。

累了，倦了，就让脚步随浪花流转，看潮涨潮落，听鸟鸣悠远。

你会发现，放慢脚步，世界也变得温柔旷远。

这一场沿海环线的旅途，带你找到自由的呼吸。

3

     广东·海门滩涂湿地

潮起潮落间，光与影的诗行

海门滩涂，晨曦如练，潮水涌动间，无数候鸟踏浪而来。泥滩广阔，滩涂与天空交错成画，渔舟点缀，渔歌悠悠。安静地走在滩涂上，仿佛世界只剩你与海风。

✅交通攻略：广州、深圳自驾沿G15沈海高速直达

✅游玩景点：红树林、观鸟平台、日落滩涂、渔民村落、生态栈道

✅好吃美食：盐焗花蟹、咸水蚬、海门豆腐、鱼丸汤、白灼虾

✅住宿建议：海门渔家民宿，江门滨海度假区

✅最佳季节：每年秋冬候鸟迁徙期

✅网友说：浮光掠影间，感受到大自然的包容和辽阔

4

     福建·东山岛环岛公路

海风十里，蓝色的梦境

东山岛的环岛公路像一条蓝色的丝带，串联起碧海银滩。沿途椰树婆娑，沙滩细软，渔村静谧。自驾其间，每一帧都是画卷，阳光洒在玻璃海面上，心也随风自由飞翔。

✅交通攻略：厦门/漳州高铁转汽车，或自驾途经沈海高速

✅游玩景点：马銮湾、风动石、苏峰山、金銮湾、南门湾、渔人码头

✅好吃美食：东山烤鲍鱼、海蛎煎、紫菜包饭、鲍鱼粥、海鲜锅

✅住宿建议：马銮湾海景酒店、东山古镇民宿

✅最佳季节：春夏最宜，阳光明媚，风不燥

✅网友说：自驾环岛，海浪和自由都在身边

5

     江苏·盐城条子泥湿地

芦苇深处，鹤影悠然

条子泥湿地，芦苇随风起伏，苔草如毯，丹顶鹤在水面徘徊。一场风吹过，带走了城市的浮躁，只剩心跳与自然共鸣。每一口空气都带着潮湿的清新，治愈所有倦意。

✅交通攻略：盐城高铁站换乘旅游专线或自驾

✅游玩景点：观鹤台、芦苇荡、湿地栈道、候鸟观测点、生态博物馆

✅好吃美食：盐城大闸蟹、水煮河虾、苔菜饼、芦苇蒸糕、蟹黄汤包

✅住宿建议：湿地生态酒店，盐城滨海度假区

✅最佳季节：秋冬候鸟季，气候温和

✅网友说：这里的风吹散了所有烦恼

6

     广西·钦州三娘湾

银浪轻拍，海豚逐浪

三娘湾，海水湛蓝，银色沙滩蜿蜒。这里是中华白海豚的家园，潮声与海豚嬉戏交织，带来最纯粹的欢愉。沿岸骑行、踏浪、拾贝壳，每一步都充满童真。

✅交通攻略：南宁动车至钦州，转车前往三娘湾

✅游玩景点：三娘湾海滩、白海豚观测区、红树林、渔港老街、海豚广场

✅好吃美食：钦州蚝、海螺粉、对虾、沙虫煲、榄角酿

✅住宿建议：三娘湾滨海酒店，渔家客栈

✅最佳季节：夏秋最宜，风平浪静

✅网友说：与海豚共舞的瞬间，仿佛回到了童年

7

     浙江·象山松兰山海岸公路

浪花如诗，山海相拥

松兰山的海岸公路，沿海蜿蜒，碧波万顷。山与海在这里亲密相拥，云雾缠绕。每一程自驾，都是放逐心灵的旅行。阳光、沙滩、松林、海风，营造绝美的休憩时光。

✅交通攻略：宁波出发自驾仅1小时，或大巴直达

✅游玩景点：松兰山沙滩、象山影视城、半边山、渔港古镇、海钓基地

✅好吃美食：象山海鲜面、三门青蟹、烤带鱼、海胆蒸蛋、梅干菜烧饼

✅住宿建议：松兰山海景酒店、象山古镇民宿

✅最佳季节：夏季最美，蓝天碧海

✅网友说：公路尽头，山海辽阔，心也跟着自由

8

     山东·荣成烟墩角湿地

天鹅归来，冬日童话

荣成烟墩角，每年冬季，成千上万只大天鹅如约归来。水面如镜，天鹅翩翩起舞，宛若童话。寒风里，多了一份温柔和浪漫，让人忘记了季节的寒冷。

✅交通攻略：威海机场或高铁，转车到荣成

✅游玩景点：天鹅湖、烟墩角村、观鸟台、海草房、冬日湿地

✅好吃美食：荣成鲅鱼饺子、海草羊肉、海胆蒸蛋、烤鱼、虾仁蒸饺

✅住宿建议：烟墩角村民宿，荣成海景酒店

✅最佳季节：冬季天鹅归来时

✅网友说：雪地与天鹅，美得让人屏息

9

     海南·万宁石梅湾

碧海蓝天，椰林轻语

石梅湾，椰林婆娑，海水湛蓝，沙滩细腻柔软。阳光洒在身上，仿佛所有的疲惫都被洗净。这里，是远离尘嚣的天堂。浮潜、冲浪、日光浴，每一刻都让人心生欢喜。

✅交通攻略：三亚机场转动车到万宁，出租车前往石梅湾

✅游玩景点：石梅湾沙滩、加井岛、日月湾、冲浪营地、椰林小道

✅好吃美食：椰子饭、清补凉、海南粉、海鲜拼盘、加积鸭

✅住宿建议：石梅湾度假酒店、海边民宿

✅最佳季节：秋冬阳光温暖，避开酷暑

✅网友说：在这里，连海风都是甜的

10

     行动召唤，春天在等你，你还在等什么？

海风吹过心头，时光悄然流走。与其困在琐碎日常，不如投身山海辽阔。你，还要等到何时才啔程？

别犹豫，出发吧。

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。

点赞分享

快转给TA一起出发

 

文章编号: 7ab750b449cafae26c56f4b74fdc91e3
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (拍1发25！今晚8点锁定大院直播间) 2025-07-15 科学大院   科学大院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzE3OTI0Mw==&mid=2247592976&idx=1&sn=4ab0b0cd493b273d877e323c975b437a

本篇文章正文共4196字

预计阅读时间约为13分钟

暑假到了

你是否还在寻找充实又有趣的活动？

别着急，《科学公开课》（第七季）

将在7月15日晚8点与你见面！

全国青少年可以通过主要媒体平台观看直播

开啔一段奇妙的暑期科学之旅！

科学公开课（第七季）震撼来袭

《科学公开课》（第七季）是由中国科学院学部工作局与教育部基础教育司为青少年联合打造的一档纯公益、全开放的科学教育系列课程。将于7月15日起每周二、四、六晚8点，在全网各大平台播出！

直播结束后，公众也可在国家中小学智慧教育平台、中国科普博览网站《科学公开课》专题页面回看课程视频。

活动延续了“传播科学思想·培养科学兴趣”的精神，旨在激发孩子们的好奇心。在模块设计上努力做到“高端、引领、有特色、成体系”。此外，在内容设置上充分结合前期调研的师生及家长的关注点，实现“从需求侧出发”。并且立足科技前沿，紧贴社会热点。

五大主题系列·点亮科学之光

第七季《科学公开课》设置了巨擘探秘、预灾寻策、智啔未来、悦享健康、微纳奇旅五个主题系列，共25集课程。五个主题分别对应着大科学装置、灾害防控、人工智能、健康生活、微纳技术这五个科技前沿和社会热点话题。

本次公开课共邀请了20位科学家为大家带来了丰富有趣的科学内容。人造太阳如何点亮世界？森林火灾、山体滑坡等自然灾害如何防控？饮水中又有哪些科学现象？当AI拿起画笔、当机器掌握人类的语言，我们的世界会有什么变化？生命活动究竟是谁在“幕后指挥”？纳米技术又将引发怎样的科技革命？来自不同领域的科学家们不仅传授科学知识，激发青少年的科学兴趣，更传播了科学精神，为校本教学体系提供有益补充。

同时，为了强化与观众的互动，除常规课程外，本季《科学公开课》将延续以往的课程设置，针对每个主题系列课程举办答疑直播课。公众在收看过程中可以通过媒体平台留言反馈疑惑和问题，届时会邀请主讲人或相关专家在答疑直播课上为大家一一解答。

下面一起来看第七季《科学公开课》的精彩内容！

01 巨擘探秘系列

重离子加速器的顶天与立地

主讲人：胡正国

中国科学院近代物理研究所

播出时间：7月15日20:00

课程概要：什么是离子/重离子？什么是重离子加速器？重离子加速器在科学研究上发挥了怎样的作用？本次课程，让我们走进兰州重离子加速器装置集群，去感受这一大科学装置的顶天与立地！

人造太阳让聚变能源点亮世界

主讲人：王腾

中国科学院合肥物质科学研究院

播出时间：7月17日20:00

课程概要：能量从何而来？太阳如何利用核聚变释放能量？人造太阳在解决能源危机和环境问题中起到什么作用？本课程将以能源革命为脉络，从“是什么”、“为什么”、“怎么建”三个维度介绍人造太阳研究中的技术突破与创新实践。

子午工程——构建我国空间天气地基综合监测体系

主讲人：徐寄遥

中国科学院国家空间科学中心

播出时间：7月19日20:00

课程概要：空间环境地基综合监测网（子午工程）是国家重大科技基础设施，2025年3月21日完成建设并通过国家验收。本课程将介绍空间天气对人类活动的影响，我国空间天气地基探测的进展，并详细介绍子午工程的各个系统和设备布局的原理以及建设情况。让我们拭目以待！

奇妙的极端世界：综合极端条件实验装置

主讲人：刘广同

中国科学院物理研究所

播出时间：7月22日20:00

课程概要：什么是极端条件？综合极端实验装置有什么用？在极端条件下我们能观察到哪些奇妙的物理现象？让我们一起走进位于北京怀柔科学城的综合极端条件实验装置，去探索极端世界下物理的奥秘！

答疑解惑：巨擘探秘

主持人：程子涵

中国科学院物理研究所博士研究生

答疑嘉宾：各位课程主讲人

播出时间：7月24日20:00

02 预灾寻策系列

意外山地灾害——属性、机制与应对

主讲人：陈宁生

长江大学

播出时间：7月26日20:00

课程概要：山体滑坡和泥石流等自然灾害频发，了解它们的成因、形成机制等至关重要。在本次课程中，我们将通过具体案例来认识意外山地灾害，了解它们的属性，学习山地灾害防控的新技术，并学会如何应对意外山地灾害。

从地震到星震——认识多彩星球内部的工具

主讲人：李娟

中国科学院地质与地球物理研究所

播出时间：7月29日20:00

课程概要：说起地震，我们并不陌生，我们熟悉的是它带来的破坏性，但从另外一个角度，地震也是我们认识地球内部结构的工具。我们怎么知道地球内部是分层的呢？我们又是如何获取其它星球内部结构的呢？让我们一起走进这次课程，去学习更多关于地震的知识。

饮用水中的科学

主讲人：杨敏

中国科学院生态环境研究中心

播出时间：7月31日20:00

课程概要：水是生命之源，我们每天都要饮用大量的水，可是什么才是合格的饮用水呢？合格的饮用水从哪里来，有哪些水源是可以供应饮用水的？自来水厂如何制造出合格的水，这些合格的水又是如何被送到千家万户的呢？我们一起在本次课程中寻找答案！

森林雷击火感知与预警

主讲人：王明玉

中国林业科学研究院森林生态环境与自然保护研究所

播出时间：8月2日20:00

课程概要：森林火灾是最严重的自然灾害之一，火灾监测、预警和防范是世界性难题。森林火灾精细化预警是森林火灾有效防控的基础，因此森林雷击火的感知体系尤为重要，在本次课程中，我们将一同学习森林雷击火的预警监测体系，预警模型体系以及预警应用体系。

答疑解惑：预灾寻策

主持人：韩台

中国科学院物理研究所博士研究生

答疑嘉宾：各位课程主讲人

播出时间：8月5日20:00

03 智啔未来系列

从神话到算法：人工智能的前世今生

主讲人：江俊君

哈尔滨工业大学

播出时间：8月7日20:00

课程概要：这是一场穿越3000年的AI时空之旅！课程将从古希腊黄金机器人、鲁班木鸢等神话传说切入，揭示人类对智能机器的原始幻想。通过图灵测试、达特茅斯会议等里程碑事件，解析AI如何从科幻走进现实，并探讨深度学习、大模型等核心技术原理。最后展望脑机接口、量子AI等未来趋势，启发学生辩证看待人机共生关系。

当AI拿起画笔

主讲人：董未名

中国科学院自动化研究所

播出时间：8月9日20:00

课程概要：人工智能生成内容（AIGC）技术的发展为艺术创作带来了前所未有的机遇和挑战。在本节课程中，我们将了解人工智能在绘画创作领域的最新进展，包括AI绘画的基本技术原理、AI绘画的创作模式和作品样例、艺术风格视频生成样例等，课程还将讨论AI与人类艺术家的关系，并展示AI绘画技术在文娱、教育、广告和影视制作等方面的应用案例。

让机器掌握人类的语言

主讲人：李鑫

认知智能全国重点实验室

播出时间：8月12日20:00

课程概要：语音语言是人与机器间最自然便捷的交互入口，让机器掌握人类独有语音语言能力，是人工智能重要的发展方向。本节课程将以人工智能技术从感知智能阶段到认知智能阶段的发展为主要脉络，用通俗易懂的语言介绍人工智能技术的原理、进展和应用，最后面向通用人工智能技术的发展趋势进行展望。

生成式人工智能的安全——用技术让世界更可信

主讲人：曹娟

中国科学院计算技术研究所

播出时间：8月14日20:00

课程概要：你能否识别人工智能生成文本？你能否识别人工智能生成图像？你能否识别人工智能生成视频？随着人工智能的发展，我们已经进入信息真假难辨的时代。那么什么是生成式人工智能，我们要如何用好生成式人工智能？生成式人工智能有哪些风险，我们又要如何应对这些风险呢？在本次课程中，我们将找到答案！

答疑解惑：智啔未来

主持人：欧阳皓琛

中国科学院物理研究所博士研究生

答疑嘉宾：各位课程主讲人

播出时间：8月16日20:00

04 悦享健康系列

编辑生命之书

主讲人：王皓毅

中国科学院动物研究所

播出时间：8月19日20:00

课程概要：生命从何而来，为什么每个人都独一无二？我们的身体由细胞构成，细胞又是如何运作？让我们一起来解读基因这本生命之书。在本次课程中，我们将学习到基因的本质、细胞如何编码基因、什么是基因编辑技术及对我们生活产生的影响，以及这一技术的未来发展，让我们拭目以待！

生命活动的“幕后指挥” ：走进RNA的世界

主讲人：赵爽

中国科学院分子细胞科学卓越创新中心

播出时间：8月21日20:00

课程概要：RNA是生物体重要的大分子，在遗传信息传递过程中发挥作用。随着人类基因组计划的完成，越来越多的非编码RNA浮出水面。随着多种功能性调控RNA的发现，一张巨大的RNA调控网络越来越清晰地展现在我们面前。RNA，正从“幕后”走到“台前”，展示其作为生命活动调控者的风采。

人工智能生物学

主讲人：叶盛

北京航空航天大学

播出时间：8月23日20:00

课程概要：从AlphaGo到聊天机器人，人工智能的发展如火如荼。除了给我们生活带来便利之外，人工智能也可应用到生物学领域，用来解决复杂的生命科学问题，这就是人工智能生物学。人工智能的加持不仅改变了科学研究的范式，AI助力的药物设计也让我们逐步进入精准医疗的时代。

这样小的微球，用来做什么

主讲人：岳华

中国科学院过程工程研究所

播出时间：8月26日20:00

课程概要：微球制造一直是被国外垄断的“卡脖子”技术，严重限制了中国生物医药制剂的开发。那么能否使用中国技术制造纳微球？如何利用这些纳微球，使药物精准到达靶点消灭疾病，或使疫苗更高效地对抗传染病毒，最终获得“牛鼻子”产品？让我们在本次课程中寻找答案~

答疑解惑：悦享健康

主持人：王正阳

中国科学院物理研究所博士研究生

答疑嘉宾：各位课程主讲人

播出时间：8月28日20:00

05 微纳奇旅系列

纳米技术引爆科技革命

主讲人：任红轩

国家纳米科学中心

播出时间：8月30日20:00

课程概要：本次课程将从纳米材料的颠覆性性质入手，讲述纳米科技产业在科技和工业革命中的地位和作用，进而揭示我们生活中纳米科技支撑的颠覆性黑科技。

纳米世界的催化——清洁的光催化

主讲人：朴玲钰

国家纳米科学中心

播出时间：9月2日20:00

课程概要：何为纳米？何为催化与光催化？纳米科技如何助力光催化？让我们走进本次课程，一起寻找答案~

可注射的抗病纳米机器人

主讲人：聂广军

国家纳米科学中心

播出时间：9月4日20:00

课程概要：药物开发已经面临发展瓶颈，有些疾病单靠普通药物并不能实现靶向治疗，微纳技术的发展让抗病纳米机器人成为可能，如果我们可以通过注射的方式将其注入到患者体内，就可以实现疾病的靶向治疗。那么抗病纳米机器人要如何构建，这项技术又面临着怎么样的挑战呢？我们一起来看！

走向二维材料的世界

主讲人：张广宇

中国科学院物理研究所

播出时间：9月6日20:00

课程概要：什么是二维材料？相对于三维块材，二维材料有哪些新奇的性质，又有什么特殊的应用价值？如何设计并制备二维材料？让我们一起走进二维材料的世界，一探究竟！

答疑解惑：微纳奇旅

主持人：查润德

中国科学院物理研究所博士研究生

答疑嘉宾：各位课程主讲人

播出时间：9月9日20:00

7月15日晚8点·我们等你来！

7月15日晚8点，

科学公开课（第七季）第一主题

巨擘探秘

就要上线啦！

记得关注各大平台进行收看！

同时不要忘记

在直播中进行弹幕提问和留言

我们将在每一期的答疑直播课中

精选部分问题

为大家一一解答

7月15日晚8点，

我们直播间不见不散！

版权说明：未经授权严禁任何形式的媒体转载和摘编，并且严禁转载至微信以外的平台！

文章转载自“中科院物理所”，仅代表作者观点，不代表科学大院立场。转载请联系cas@cnic.cn

推荐阅读

中国餐桌上的酸菜鱼，流入美国竟...>>

汕头的白海豚，只剩下最后12头>>

搞化学的怎么啥都敢吃？>>

发现外星生命痕迹，确定度99.7%！>>

推荐资源

关注使用“科学与中国”小程序，可观看以院士科普视频为代表的优秀科普视频，第一时间获取中国科学院公众科学日、科学节等科普活动报名信息。

科学大院是中国科学院官方科普微平台，致力于最新科研成果的深度解读、社会热点事件的科学发声

主办机构：中国科学院学部工作局

运行机构：中国科学院计算机网络信息中心

技术支持：中国科普博览

转载授权、合作、投稿事宜请联系cas@cnic.cn

大院er拍了拍你：不要忘记

点亮这里的赞和在看噢~

文章编号: 24b3f53398c3916fb370218db068b60d
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【自由行】周边游山玩水订房推荐) 2025-07-14 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&mid=2650952532&idx=2&sn=06d75d2d58abe50510b8f0bd4713b37a

周边游山玩水订房推荐

01

福建订房篇

#夏日避暑自驾游推荐~

漳州平和灵龙谷2天1晚自驾游套餐

主楼客栈252元起/套

云谷山居376元起/套

星空木屋472元起/套

每间含双早+景区大门票+项目票

✅云谷山居特别赠送双人特色正餐一份

✅主楼/木屋特别赠送夜宵一份

看云海，听鸟语，观星空~

灵龙谷自由行等你来约哦！

02

梅州订房篇

#夏日避暑自驾游推荐~

丰顺韩山文化生态区

✅硒康楼368元起/间

✅四韵楼及山春468元起/间

✅四韵楼静夜闲568元起/间

✅亲子主题房449元起/间

包含双人早餐 +景区门票

住云上韩山｜看山川云海

云山茶园香观日出日落

⛰品高山茗茶看云卷云舒

山清水秀｜富有诗意

🌲畅游森山里的大氧吧

03

韶关订房篇

新丰岭南红叶世界488元起/间

体验不一样的日与夜生态纯玩

遇见云山诗意浪漫星海⭐

🏖清凉一夏，避暑好去处～

清远笔架山居森林度假酒店398元起/套

含双人早餐➕玥泉谷山水乐园门票‍♂

04

潮州订房篇

⛰凤凰山乃兴石湖休闲山庄

📍地处海拔约1100米的凤凰山上

🟢青山碧水、诗意一样的地方

观日出云海游天池仙境

超多房型选择480/间起

含双早+畅游石湖风景区

05

江西订房篇

江西自驾游推荐～

✅7江西汉仙温泉度假酒店平时周末同价368元/豪华房

套餐房：2人西餐厅丰盛自助早餐+无限次室外88个养生温泉泡池！

附近景点近在咫尺：汉仙湖游船/汉仙岩/羊角水堡/戏剧小镇看戏

江西寻乌灵石温泉+青龙岩风景区套票468元起/套

网红打卡～梯田温泉

体验神秘的溶洞温泉

🏞游东江源头第一岩青龙岩

距离潮汕车程仅2.5小时

06

丰顺订房篇

＃周边温泉自驾游订房推荐～

🌼亲子首选-御逸地球港酒店主楼b栋

①标间/大床318元起/套

②套房418元起/套

③套房带泡池568元起/套

④棋牌668元起/套

入住尊享：2大2小早餐➕直达温泉区快速通道（含2大2小温泉票&水上乐园）

✅2楼量贩式KTV （自费）

📆使用时间：即日起至2025年9月30日

平时周末同价❗

“新”丰顺千江温泉酒店优惠价

①高级房378元/间

②豪华房房428元/间

【房含双早+入住期间无限次温泉】

自带泉眼，泡千米深的地热温泉

富含多种对人体有益的微量元素

泉区有浓厚古罗马式建筑风格

💥独家赠送【温泉鱼疗池】

🚘家门口的温泉，驾车轻松1小时车程

【丰顺新晋网红打卡地】

金德宝温德姆至尊豪廷温泉酒店538起/间

部分房型带温泉泡池畅泡

✅溶洞温泉秘境｜漂流泳道

✅无边际泳池｜儿童游玩区

🧡新中式温泉旅游综合度假区

融合苏式园林元素

💮打造轻松惬意度假体验

龙归寨瀑布温泉酒店

①豪华温泉房368元/间/晚

②山景双床房298元/间/晚

含双人景区门票+双人早餐～

🏡丰顺珠光潮府温泉别墅

经典5房别墅1388起/栋/晚

经典6房别墅1588起/栋/晚

典雅5房别墅1888起/栋/晚

现代5房别墅2088起/栋/晚

私家庭院带温泉泡池‼

别墅配套会客厅、麻将桌、茶室、庭院、泡池等

可烧烤/火锅/煮食

温泉聚会/团建/派对首选

07

梅州订房篇

兴宁玖崇湖温泉度假酒店

✓主楼单间518元起

✓温泉别墅899元起

住客含早餐+无限次温泉&水世界+免费畅玩儿童淘气堡～

⭐住客畅玩：

溶洞漂流/水滑道/冲天回旋

浪花池/大水寨/露天温泉

超火的江南园林式温泉

所有房型均带温泉泡池

梅州自驾游推荐

【五华热矿泥温泉度假村】

被誉为“天下第一神泥”

含双早+双人泥浴单次+温泉无限次+儿童水上乐园+免费徒步登山+标准泳池499元起/套

📅 有效期日期：2025年6月2日-9月29日

快来开啔度假模式吧~

丰顺留隍鹿湖温泉酒店

潮汕身份证558元起/间

泉湾心相融，天地人同醉

让肌肤下“斑”，让你我享“寿”

泡在鹿湖, 开啔你的养生之道

🚘驾车轻松1小时+车程

一站式吃喝玩乐走起~

08

汕尾订房篇

汕尾华发清泉谷温泉酒店

离深圳/潮汕仅1.5小时~

平时528元起/套

含双人早餐+2张绿野仙踪温泉公园门票+健身房

✅温泉康养、山谷秘境，一站式享受！

福建订房篇

龙岩永定铂金五星天子温泉酒店高级房仅588元/套

车程仅需2.5小时！

🥣含双人自助早餐

含双人温泉门票（无限次入园）

赠送双人火锅晚餐

仅限潮汕地区身份证

连城清水天一温泉清祥和酒店自驾游住宿套餐仅358元/套

☑享|清祥和公寓温泉房（双床或大床房）1间1晚

☑享|双早+温泉公园门票2张（入住期间无限次畅泡）

☑ 坐揽山林秀美

☑ 睡进占地5000亩の隐世之境

福建自驾游推荐～

漳州云霄云顶温泉大酒店

✅五星级优质珍稀温泉水

①单房500元起/套

②双人套餐698起元/套

🛁房间带独立泡池/浴缸,温泉水入户

单房或含晚餐套餐随心选择～

📆有效期：即日起至2025年9月30日

📸潮汕户口专享特惠价￥799享轻奢度假2天1夜，玩转26万㎡の“小巴厘”

「日月谷温泉渡假村」纯天然温泉原汤！

✅五星级高级房1间1晚(带泡池)包含2大2小自助早餐早餐+4A级温泉公园门票+会所门票【小为1.2米以下】

⏰有效期至2024年09月29日

【此优惠在法定节假日及其调休日期间视酒店当期政策补差】

漳州自驾游推荐～

漳州多棱温泉酒店

￥478高级房1间1晚

￥578商务温泉房1间1晚

￥648豪华温泉房1间1晚

🍽含2大2小自助早餐

2大2小温泉公园门票（单次入园）

仅需498元/套

漳州龙佳温 大酒店

⛰依山傍水🛶 湖光山色

⭐五星体验，私享独立温泉泡池

含2大1小自助早餐

09

揭阳订房篇

网红揭西云汤山温泉368元起/间

🤲含双早+公共温泉泳池畅玩

藏在小镇里的私汤温泉

客房阳台均配独立温泉私汤

一房一私汤｜静谧卫生

苏打泉｜珍稀优质温矿泉

✅超大豪华泳池

✅儿童水上乐园

✅户外温泉泳池

✅温泉按摩椅、温热石板床

【普宁盘龙湾温泉度假村】313元起/套

含早餐+无限次温泉票

泡中药养生温泉

🌌看唯美露天星空

芦荟泉、玫瑰泉、茉莉泉等等

潮汕出发车程1.5小时内

✅性价比超高‼自驾出游首选

10

汕头订房篇

中海度假村中海南滨大酒店

花园标准双床房仅需538元起/间

赠潮汕特色早餐

畅玩水乐园

幸福农场 亲子打卡

🚘汕头南站免费接送站

📅 使用时间:2025年6月1日至2025年6月30日

11

南澳订房篇

南澳自驾游推荐～

【南澳壹海壹家海景别墅】

🏘网红房半山海景别墅2488元起/套

超大落日观海露台&超大客厅

‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房

烧烤基地

贴心别墅管家服务

【南澳君悦观海别墅】

面朝大海🏝吹海边的风

可享受海景庭院露天烧烤

别墅含10-14份早餐

标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉

＃艺墅度假￥399元起/套

解锁海景房新体验💫

住进南澳岛海景房🏖

睁眼就是大海，太治愈啦🥰

【南澳云岸酒店】

日落海景2房1厅

超大观海日落露台

980米到达前江湾沙滩🏖

含早餐&免费停车

公区麻将房酒吧🍷桌游🎮

欢乐自由行【青澳湾网红别墅】

📍青澳湾 日出海景

①安之缦🔹6房独栋🔹7088元起/栋/晚

②慢姑娘🔸6房独栋🔸6588元起/栋/晚

③小红墅🔹5房mini墅小独栋🔹 4588元起/栋/晚

南澳自由行推荐~

青澳湾白海豚雅居独栋11房别墅15888元起/套

（轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐）

楼下就是沙滩🏖

✅团建、轰趴嗨翻天~

南澳青澳湾半岛假日

青澳湾绝佳位置酒店

⭐超多房型选择

✔房价含双人早餐+免费停车

🏖背山面海｜距离沙滩超近

近距离观醉美海上日出

🔽无敌海景观光隧道电梯

家庭度假&朋友聚会首选

🍏初夏特惠价｜南澳环海精品山居

⛰俯瞰整个月牙形青澳湾

⭐楼下亲海隧道直达青澳湾沙滩

✅含双人精致早餐

✅全屋智能语音控制

✅配置高档床上及洗漱用品

【南澳悦缦度假酒店】仅388元起/套

南澳青澳湾‬位置最好的酒店

🏖青澳湾一线海景 置位‬绝佳

下楼即‬是青澳湾沙滩零距离

12

东山岛篇

端午5月31日-6月1日需加300元/间/夜，

强-势-推-荐

东山悦华酒店 | 899元限时抢购！（端午）

东山岛最新开业五钻Top 1酒店

🏖出门即是沙滩🏖

双面海步行即达💯

躺在床上看日出

📅 即日起至2025年12月30日

注意：五一假期、国庆假期需补差价，重大活动期间不适！

13

汛洲岛篇

汛洲岛力诚景区特惠价仅458元起/套

即可享酒店1晚住宿+2人营养早餐+景区门票+1份精美下午茶、岛上观光车接驳(入住/离店)

📆 有效期:即日起至2025年8月31日

周五、周六加收100元/间/夜,端午节加收100元/间/夜

扫描二维码

添加微信订购

订购电话：135-0293-4599 陈总

免责声明

本文部分图片、文字以及观点，来源于互联网与其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权，请及时给予告知，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢！

更多线路欢迎咨询~

微信平台可直接报名与咨询哦！

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编

如“香港+小路+1591****101”

工作人员将很快与您联系！

文章编号: f2a50bc156d5013387720950ceb929b1
-----------------------------------------------------------------------------
