文章总数: 21 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【5.1节双长隆4日】2988元起，玩转香江野生动物园+大马戏+海洋王国+珠江夜游，享地道广式茶点，广州接团) 2023-04-19 南安中国旅行社有限公司   南安中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYzNzQ2NA==&mid=2651665541&idx=8&sn=330ea295ebd9c097d2371fff66862c5f

游:广州长隆大马戏、野生动物园、珠海长隆海洋王国、烟花表演、水上飞人、珠江夜游! 

    行程特色    

1、游玩:广州长隆大马戏、香江野生动物园、珠海长隆海洋王国、海洋保卫战、大型焰火汇演、水上飞人、珠江夜游。 

2、住宿:珠海准四酒店,可加价升级珠海横琴湾酒店或企鹅酒店。 

3、交通:广州接送团,省去深圳北到长隆3小时车程。 

4、感受:两岸灯火璀璨.船在江上行.十里花街十里灯【珠江夜游】。 

5、品尝:正宗广式特色茶点,珠海特色佛跳墙。 

6、闽南拼团,纯玩团无自费无购物无加点。 

    行程报价   

4月29.30日发团 

成人: 

厦门/漳州2988元  

泉州/龙岩3050元 

莆田/福州3088元 

房差500元 

儿童: 

1.0米以下1180元 

1.0-1.19米1880元 

1.2-1.49米1940元 

以上儿童按身高对号入座,均含正餐/早餐/当地车/导服/门票) 

均不占床,不含动车票。 

6-14周岁请补儿童动车票,参考价格如下: 

厦门/漳州296元,泉州/龙岩326元,莆田/福州386元,具体以实际出票为准 

                  来长隆过节啦! 

想和家人在节日留下美好回忆? 

那就是广州长隆野生动物世界了, 

一家人走在绿林中, 

与熊猫、大鼻猴、白虎一一相识, 

沾沾它们的福气,健健康康。 

                  过节之狂欢 

当然,也可以约上三五好友, 

到珠海横琴长隆海洋王国。 

在超有Feel的烟花汇演礼炮下紧张倒数; 

欣赏水上飞人的炫酷表演; 

踏进灯光迷宫对着满地荧光许愿; 

跟着花车和巡演队伍一起纵情狂欢! 

                   费用包含    

1、交通:出发站/广州站,深圳北/目的地 往返二等座动车票(一经确认出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准,去程如无直达票,请在深圳北或潮汕站中转)。当地空调旅游车,保证每人一正座。 

2、住宿:酒店双标间,凭有效身份证原件办理入住(如无身份证无法办理入住,客人自负)。 

3、用餐:3早2正(1正广式茶点60元+珠海1正特色餐50元)若当天成团人数不足10人,正餐敬请自理按餐标当地退回餐费。 

4、 门票:行程所列景点的首道大门票(珠江夜游+野生动物园+大马戏+海洋王国+圆明新园)。 

5、导服:当地中文讲解导游服务。 

6、儿童:按准确身高,含全餐、早餐、当地车、导游、门票。 

                   费用不含    

1、房差:3晚500元,散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补单房差。   

2、用餐:不含正餐部分建议客人景区内自理,第一天中餐建议动车上自理。 

3、小童费用:不占床,不含动车票。 

4、散客拼团,不含全陪。 

5、出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,3天以上收取30%退团损失,3天之内收取退团损失80%,当天退团收100%损失(景区酒店一经确认不能取消,就需要打款给酒店才保证有房,敬请客人慎重)。 

                    备   注      

                

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利! 

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车,如客人证件号码与上车所用证件不符,造成无法乘动车,后果由客人自行负责。儿童收费标准:1.2-1.5米半票。 

5、因为散客到达动车站时间不统一,可能会出现等候现象,请提前跟客人说明! 

                       线路行程        

            01 

           出发地-深圳北-广州 

(请客人佩戴好口罩)各出发地动车站指定时间集合(发车前1小时),乘动车抵达广州南或广州东站(没有直达票请自行在深圳北或潮汕站中转至广州站),导游接团后游览【永庆坊】位于广州市荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔5A级景区沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。

晚餐安排享用正宗地道的特色【广式茶点宴】后浏览【珠江夜游】看这个城市的繁华,看它的霓虹,看它安静的一面,也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹,可以说就未曾真正游览过广州。可外观到小蛮腰【广州塔】。游毕后入住酒店! 

餐:晚     住:广州 

             02 

            广州 

早餐后游览【香江野生动物园】(游览1天)。 

后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】(游览约1.5小时)。游毕后入住酒店。 

餐:早     住:广州

               03 

              广州-珠海 

早餐后车往珠海(约2.5小时)游玩【长隆海洋王国】(游览1天)。适时约20:00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】(表演约20分钟),幻彩的焰火如闪烁的流星划过,照耀灿烂的夜空:一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放,烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。 

餐:早     住:珠海      

            04 

           珠海-深圳北-目的地 

早餐后经国家文明样板路--情侣路,车观珠海城标--渔女献珠,它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩,因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段,背山面海,海风清新,是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院(Zhuhai Grand Theater)位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】,此桥链接香港、澳门、珠海,通车后珠海至香港机场只需40分钟,使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日,宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通,于10月24日早上09:00开始正式通车。游览1997年建成的国家首批4A景区【圆明新园】景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。 

中餐享特色佛跳墙餐后,适时车往深圳北站(约3小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

餐:早/中     

                       动车参考班次     

           横琴湾五星酒店 

           如升级酒店价格请现询 

客房各具海洋特色,独立的观景阳台尽享开阔景观,感受惬意与私密的住宿体验。横琴湾酒店宾客将在此开啔充满想象的奇幻旅程:跟随海洋精灵进入奇妙的海豚科普学堂,更可体验与海豚畅游互动,感受人与自然的和谐相处;令人心潮澎湃的横琴湾水世界位于酒店海滩花园,设有刺激的滑道、亲子水寨、百米漂流河等多个丰富的水上娱乐项目,酒店住客均可畅享横琴湾水世界,随时开啔奇妙嬉水时光;信步于洁白柔细的雪国沙滩,饱览中国南海的壮丽海景。别致体验,动人景色,让旅程更享轻松愉悦。 

惬意住宿,滨海景致,奇妙水世界,珍肴美馔,在别具想象力与活力的长隆横琴湾酒店,每位宾客都能在此找到适合自己的奇妙体验。 

动 

物 

园 

很多小朋友对动物都感兴趣, 

他在玩抖音的时候, 

只要刷到了小猫小狗,就会停下来反复看。 

不过,隔着屏幕看动物 

当然没有在现场看过瘾啦! 

暑假带孩子 

到广州长隆野生动物世界 

认识更多的动物, 

广州长隆野生动物世界 

体验下现场和动物面对面的欢乐感~   

叫猫却是熊的大熊猫 

爸爸妈妈牵着孩子的手, 

一起看看呆萌可爱的大熊猫, 

观察它们的习性,看它们撒娇卖萌。 

但不要以为大熊猫只会卖萌, 

它可是熊科动物而且是 

世界上咬合力最强的动物之一! 

“不爱喝水”的考拉 

再牵着孩子看看圆头圆脑的考拉, 

别看它们挺温顺可爱的, 

其实是个很任性宝宝呢! 

基本上都不喝水, 

只在生病和干旱的时候才喝。 

不过任性也是有理由的, 

因为它们所需的90%的水分 

都可以从平时吃的桉树叶中获得。 

超级能睡的黑叶猴 

一家大小边走边玩, 

和超能睡的黑叶猴不期而遇, 

顺便挥挥手,打个招呼~ 

长隆君猜…很多朋友都不知道, 

黑叶猴可以把一天中 

约65%的时间都用来睡觉吧! 

会变色的火烈鸟 

和会变色的火烈鸟 

拍几张美美的“合影照”, 

开心大笑,比个万能的拍照姿势! 

Emmm…为什么长隆君说它会变色呢? 

因为火烈鸟本体色是灰色, 

到了第三年左右颜色才会变成红色哒! 

鼻子会变大的大鼻猴 

把孩子架在脖子上, 

让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子, 

说不定能逗得孩子开怀大笑! 

而且随着年龄的增长, 

大鼻猴的鼻子会越来越大呢! 

脖子非一般长的长颈鹿 

拿一些树叶给孩子, 

一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿, 

感受下和动物近距离接触的新鲜感~ 

别看长颈鹿的脖子很长, 

其实它的脖子和我们一样只有7块骨头! 

河马为什么要刷牙? 

身为“爱牙人士”的河马, 

吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。 

这是因为它难以自己清理牙缝, 

如果不刷牙, 

容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。 

各位小朋友也要 

好好刷牙,爱护好牙齿哦~ 

【香江野生动物园】国家5A旅游景区,园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色,集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体,是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩,分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部,大规模放养各种野生动物;步行游览区位于东半部,饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物。 

大 

马 

戏 

 精彩的马戏节目  

呈现让人惊喜和难忘的瞬间~ 

          炫酷特效——超型钢铁巨人 

10英高的超型钢铁巨人, 

他就是这个场上最酷的仔! 

手持复杂的变换道具, 

秀出现代特色的舞蹈。 

更有多种炫酷特效的呈现,  

就是让你" 看着他,看着他,目不转睛"。 

华丽跳跃——龙腾虎跃 

勇士们在悬空的空间里,

上演风驰电掣般的追逐飙车! 

这场充满着速度与激情的视觉盛宴, 

血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~ 

悬空飙车——环球飞车 

马戏人在跳板上华丽跳跃, 

在高空中腾飞旋转后平稳落地, 

这一连串高难度动作完成得干净利落, 

这波神仙操作简直6到让人念念不忘! 

马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间 

总是能让观众 

 大为惊叹,耐人寻味 

 来广珠长隆大马戏剧院 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展,一直引领着世界马戏的潮流,成为了世界马戏的标杆,享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效:高科技焰火可以随音乐不断变幻,造型由服装大师量身创作,所有的服装制作紧紧贴合节目及主题,造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩。 

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆,让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」,是您不可错过的必游景点!立即计划您的海洋王国之旅,游遍8大主题区,到访10个珍稀动物展馆,挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣,让您尽享精彩体验! 

  缤纷海洋世界萌物连击   

每个孩子心中都有一个童话梦, 

神奇的、烂漫的、纯真的、 

绚烂的、奇幻的… 

但随着年龄的增长, 

童话梦会渐渐被藏在心底, 

所以我们要趁着孩子还小的时候, 

去守护他们的梦, 

带给他们一个充满美好憧憬的童年。 

                    守护孩子的童话梦 

PART 

01 

带孩子看五光十色的海底世界, 

和世界上最大的鱼类——鲸鲨, 

以及成千上万的珍稀鱼类互动, 

让孩子切身体会海底世界的神秘之处, 

守护ta的海洋童话梦。 

PART 

02 

陪孩子一起坐雨林升降塔, 

做一次童话里的王子和公主, 

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中, 

守护ta的花海童话梦。 

PART 

03 

和孩子一起勇闯英雄岛, 

变身Superman,突破重重关卡, 

教孩子做个勇敢的正义使者, 

守护ta的英雄童话梦。 

PART 

04 

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火, 

看流星般的火花绽放夜空, 

让孩子亲身感受世界的美好和希望, 

守护ta绚烂的童话梦。 

天色渐暗,就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦!150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出!在视听冲击力十足的感官享受中,让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义,身临其境地打响海洋保卫战~ 

海洋保卫战 

PART 

05 

和孩子一起参加海洋夜光大巡游, 

加入小精灵们的游玩队伍, 

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻, 

守护ta奇幻的童话梦。 

                     ▲珠海横 

                     琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游 

                     穿越星空童话王国 

                             : 

带孩子漫游海底世界 

和孩子到鲸鲨馆, 

牵着Ta的小手看看  

琳琅满目的海底世界, 

一起观赏世界上最大的鱼类 

——鲸鲨从头顶游过, 

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类, 

轻松让孩子涨课外姿势~ 

陪娃“上天”,共度亲子时光

过节,还要创造孩子有一段 

温馨又"难忘"的回忆, 

在雨林升降塔上大手牵小手, 

在鹦鹉过山车上一起尖叫! 

放开享受独属你们亲子时光!

在南北两极享受夏日凉意 

 带娃到企鹅馆、北极熊馆, 

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉, 

让孩子对地球两极的生态环境 

有更进一步的认识和了解, 

在这个宛若冰雪世界的地方, 

还能享受夏日难得的凉意。 

  缤纷海洋世界萌物连击   

 微笑天使——白鲸 

首先向有着寿星公一般软萌的额头,聪明活泼的白鲸打声招呼吧!它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑,非常受孩子们欢迎哦~ 

微笑天使 

 最佳反差萌——魔鬼鱼 

魔鬼鱼虽然名字吓人,但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”,肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”,简直不要太可爱啦! 

最佳反差萌 

 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨 

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”,让孩子们在家和学校之外,可以更近距离感受到,地球上原来还有这么神奇的生物存在~ 

最不吓人的鲨鱼 

还有智商仅次于人类,聪明的海豚与珍稀白海豚~ 

萌物n连击 

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索! 

萌物n连击 

【烟花幻彩横琴海】 

是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激!这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」,您又怎可错过? 

【景区—企鹅酒店】 

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题,拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上,有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街,均能与珍稀企鹅亲密接触;拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道,住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场,是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。 

珠 

江 

夜 

游 

广州必不可少的一个景点,这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市,在华灯初上的夜晚出行,看这个城市的繁华,看它的霓虹,看它安静的一面,也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹,可以说就未曾真正游览过广州。如果你有足够的体力和兴致,不妨沿着珠江两岸一路寻去,去追寻广州悠久的历史以及新潮的文化,去阅尽广州说不尽的文化风情,船在江上行,十里花街十里灯,一幅幅动感灯画,或山水、或人物、或花鸟走兽,镶嵌在沙面的万国建筑等楼面上。 

游:广州永庆坊 

位于广州市荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔5A级景区沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。按照“老城市,新活力”的总体要求注入新时代的城市生活形态,是广州市致力打造的、具有历史文化传承和当代都市生活融合的、中国新时期城市有机更新的标杆。 

友情提醒 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。     

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区团队门票需提前实名购买,客人临时取消景点视为放弃,不再退门票。门票限专人专用,不能替代。  

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

珠海长隆游玩注意事项 

1、为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则,所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。 

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具,包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。 

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。 

5、法律规定的危险品禁止携带入园。 

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。 

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹,翻越栏杆,坐或站在围栏或栏杆上等。 

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况,以确保安全。 

9、参玩游乐设施时,请认真阅读安全守则,并衡量自身情况是否符合参玩。 

10、请勿随意喂养园区内的动物,勿使用闪光灯拍摄展区动物。 

11、未经许可,不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。 

12、未经许可,不得在园区内印派任何宣传品,不得组织公众集会、游行或演说活动。 

13、为保障公众安全,园区会根据恶劣天气或运营实际情况,作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排,请听从现场工作人员的指引及配合。 

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。 

15、园内宾客中心旁的租赁处,可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。 

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处,一个位于海洋广场右侧,另一个位于海洋大姐右侧。 

17、园区共有两个游客服务中心,分别位于海洋广场和海洋大街右侧,宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。 

18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。 

广州长隆游玩注意事项 

为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

长隆国际马戏

★享誉海外的全球最大情景马戏,18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目:《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演,精彩纷呈,不容错过。 

野生动物园 

★因为生态比较原始,园里会有些蚊虫,最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分,一是步行区,二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演(免费)。乘车游览是坐园里的小火车游览(免费),约40分钟,十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看,需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中,可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类,以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时,勿惊扰,勿挑逗,绕路走。也不要随意攀折花木,以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击,要立即通知园区工作人员。 

版权声明 

我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。 

部分素材、图文来自网络, 

若图片、文字涉及版权及肖像等问题, 

敬请原作者联系我们立即删除! 

文章编号: 91df0289c592fe0e108ce83feee62c17
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (南粤桂明珠 白海豚之乡 钦州) 2023-04-18 冰冰巫宝走天涯   冰冰巫宝走天涯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTgzNDUzMg==&mid=2247514058&idx=1&sn=d20b279c2cc5f98096b2813f6ca3ea5f

总第189文 

巫宝走天涯  第153文 

巫宝讲故事  

巫宝在学习  

巫宝和伙伴  

文|  Viki,转载请注明出处 

冰冰巫宝走天涯(订阅号ID:bbwbzty) 

我爱天空中那颗闪耀的恒星

它的名字,叫做黑夜

我和黑夜有个契约

当黑夜褪去幽暗

炽热白昼会将心脏点燃

于是我循着深邃的光

妄图寻遍天下灵药让封印消亡

我脚步烈烈,从不停歇 

但绝之又绝,望穿荒芜旷野 

跨越亿万宇宙奔赴而来的星光啊 

璀璨的火焰是绽放还是覆灭 

我听不见,谁在悲伤,谁在喜悦 

你看,我和世界 

   楔 子    

北部湾港位于中国广西壮族自治区南部北部湾,是中国沿海主要港口之一。 

它包括防城港、钦州港和北海港。 

在1919年的《建国方略》中,孙中山把钦州港规划为我国南方第二大港,并赋文曰:凡在钦州以西之地,将择此港以出于海,则比经广州可减400英里。海运比之铁路,运价廉20倍,节省400英里者,在重庆、贵州、云南及广西之一部言之,其经济上受益为不小矣。 

孙中山提的钦州港就是钦州+防城港+北海三港,如今统称为北部湾港。 

广西政府2011年3月正式批准广西沿海防城港、钦州港、北海港统一使用“广西北部湾港”名称。 

因此,北部湾港实际包括防城港、钦州港、北海港三个部分。  

北部湾港北靠渝、云、贵,东邻粤、琼、港、澳,西接越南,南濒海南岛,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是我国内陆腹地进入中南半岛东盟国家最便捷的出海门户。 

北部湾开发是国家一带一路的重要战略。 

2021年,北部湾港集装箱吞吐量增长19%,排名从2020年的全国第11名上升至第9名,货物吞吐量增长21.2%,从第15名升至第10名,跻身全国前十大港口。 

 钦州港  

我到钦州的首要目的就是去一睹钦州港的忙碌。 

按照地图,一直到达钦州港的最南端。 

这就是最南端的模样,运转货物的重卡车场。 

而港口就在车场的右边。 

钦州港位于北部湾湾顶的钦州湾内,三面环陆,南面向海,区位优势突出,交通便捷发达,是我国西南主要出海通道中陆路运输距离最短的出海口。 

这里建港条件优越,后方陆域广阔,建港成本低,是国家重要港口,《广西南北钦防经济区域发展规划纲要》定位为广西临海工业港。 

2008年5月,国务院批准在钦州港设立中国第六个保税港区—钦州保税港区。至此,钦州港成为中国西部沿海唯一的保税港区。 

由于港口区禁入,也就只能浅浅瞻仰钦州港的芳容了。 

工业(和旅游业)是钦州三大产业中最大的经济支柱。 

我一看见这种又土又灰又破破旧旧的工厂楼房,就想进去探寻一番。 

转了一圈钦州港,和港口互道再会。 

接下来我要去看看钦州城。 

 钦州老城  

钦州地标和谐塔 

钦州市,陆地总面积10897平方公里,大陆海岸线562.64公里。 

钦州市前身为管辖广东省钦廉四属(钦州、合浦、防城、灵山)的钦廉专区, 

钦州市是岭南文化、“广府文化”重要的兴盛地、传承地之一, 

汉族与壮族是钦州的世居民族。  

钦州是“一带一路”南向通道陆海节点城市,中国—东盟自由贸易区的前沿城市。 

它为什么叫钦州呢? 

秦始皇三十三年(前214年),秦朝统一岭南,置南海、桂林、象郡。钦州市属象郡辖地,古称安州。 

隋开皇十八年(598年)易名为钦州,取“钦顺之义”,此为钦州的最早得名,之后便一直沿用此名。 

钦州最浪漫的去处是三娘湾 

钦州的三娘湾聚居着近千只珍稀的中华白海豚(国家一级保护动物),是海豚之乡,也叫海豚湾。 

但是任何美好的事物都需要足够的耐心和诚意,有时并不是到了既定海域就会看到天使,要想看到白海豚,最好每年的8-10月来。 

当然,8-10月来了也不一定能看见,但是几率很高。 

所以,想要看到成功几率高的,还是去看看钦州老城的风貌吧。 

钦州刘永福雕塑 

走天涯 第149 |  里提到的东兴的八块界碑立碑的背景是中法战争结束,中国取得胜利,双方共同确定中越边界线。 

这里面有两位很重要的人物,是他们领导了抗法战争,这两位就是抗法名将刘永福和冯子材。 

接下来要去瞻仰的,就是刘永福故居。 

刘永福本是佣工出身,后来参加天地会起义。 

同治三年(1864年)率二百余人加入吴亚忠部,以七星黑旗为队旗,称黑旗军。 

同治六年(1867年)入越南(那时候越南是清朝的属地),进据保胜,扩充队伍。 

同治十二年(1873年)应越南国王阮福时的邀请率黑旗军抗法,击毙法军头目安邺,因功被越王封为兴化保胜防御使。 

光绪九年(1883年)再次援越抗法,在河内城西击毙法军统帅李维业,被封为三宣提督。 

中法战争爆发后,受清政府收编,以记名提督在中越边境抗战,战后被调回国,授广东南澳镇总兵。 

光绪二十年(1894年)甲午战争期间,刘永福奉命帮办台湾军务,驻台南。次年(1895年)在反割台斗争中,被推为全台抗日首领,在彰化、嘉义等地抗击日军,九月因粮尽援绝,弃军内渡厦门。 

后曾署广东碣石镇总兵。 

辛亥革命爆发后,曾应胡汉民之请任广东民团总长, 

刘永福在钦州去世,享年80岁。  

刘永福因抗法援越和抗日保台的功绩受到中国人民的尊敬。 

习近平总书记在2017年4月视察广西期间,对刘永福给予高度评价,称赞刘永福是令中国人“扬眉吐气”的民族英雄。 

大清政府赐封刘永福建威将军,所以刘永福的宅子叫做建威第,也叫三宣堂(当过越南的三宣提督),以纪念他援越抗法的光荣历史。 

抬刘永福的轿子 

刘永福故居是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。 

刘永福故居占地面积约659.75平方米,建筑面积602.86平方米。 

坐东北向西南,房屋宽32.5米,进深20.3米,两层砖瓦结构。共十二间,分上下座,上下座中央为厅, 

厅中央横梁左右刻有正楷:“全家吉庆”“金玉满堂”八个大字。 

上下座之间中央为天井,天井两则楼附房。 

准确地说,这是一个建筑群,总面积22000多平方米,建筑面积5600多平方米。 

大小房屋有119间,这其中有主人的房间,有佣人的房间,有伙房,有马房,还有仓库,戏台,花园,菜园,鱼塘等等。建筑华丽,做工考究,雕龙画凤,富丽堂皇,堪称是钦州第一豪宅。 

为什么这么大?原来这里不光是刘永福一家人住,还有兵营, 

练功房 

刘永福还开设了私塾,教授附近的孩童学习文化知识。 

偌大的宅子,老百姓并不仇富,非常爱戴刘永福。 

刘永福出身贫寒,对老百姓有一种天然的关爱。 

凡是有穷苦人家吃不上饭上门来求的,刘永福是有求必应,尽力周济。 

逢年过节的时候,刘永福主动打开粮仓,把粮食分给周围的老百姓,老百姓都称他的粮仓为“济民仓”:“年冬失收冇使慌,肚饿去找三宣堂”、“远亲不如近邻,近邻不如刘大人”。 

最难能可贵的是在三妻四妾的封建时代,刘永福一个正二品官,一生却只有一个老婆黄美兰。两人于贫寒时成亲,尽管后来刘永福当了大官,却坚持不纳妾,只娶黄美兰一个。 

刘永福还给儿子们定下一条家规,除非妻子不能生育,否则绝不准纳妾。 

在浑浊的晚清官场,刘永福堪称是一股清流。 

刘永福一生打过法国人,也打过日本人,是一个写入历史教科书的民族英雄。 

晚清时期,法国军队进入越南,攻陷了首都河内,妄图以越南为跳板进攻清朝。 

刘永福率领他一手创办的2000多黑旗军子弟兵,顽强抗击法军。1873年,刘永福旗开得胜,击毙了法军主将安邺,迫使法军退守河内。 

1883年,刘永福统领3000黑旗军,取得了纸桥大捷,击毙了法军总司令李威利,刘永福割下李威利的一绺头发,至今在刘永福旧居。 

据说,后来,法国人要用重金买回这绺头发,被刘永福拒绝。 

刘永福抗法是广而流传的事迹,但希望更多的人知道,刘永福还打过日本人。 

甲午战争爆发,日本人进攻台湾,清政府命令刘永福率兵保卫台湾。 

刘永福年近六旬亲自上阵,取得了大甲溪之战的胜利。 

日军对台湾志在必得,刘永福却发誓“当与台湾共存亡”。台湾的人民要尊他为民主国总统,刘永福不受。 

据后来的史学家统计,进攻台湾的日军有近五万人,而刘永福统领的黑旗军只有八个营的兵力,敌众我寡,更何况日军武器先进。日军劝刘永福投降。 

刘永福向清朝求救,清政府却已经签订了《马关条约》,不管台湾。刘永福痛心疾首:“内地诸公误我,我误台民!” 

孤立无援,他却抱着“将在外,君命有所不受”的决心,和日军死战。 

经过五个月的苦战,刘永福让日军的统兵亲王毙命,打得五万日军有三万人负伤回国,然而,他的黑旗军基本也打没了。刘永福不得不带着十几个人撤出台湾。这就是前文说的“弃军内渡厦门”。 

刘永福名句:“临阵不畏死,居官不要钱”。 

从刘永福故居出来就是钦州老街。 

在故居左右两边各立了一座牌坊。 

左边是占鳌坊,走进去是攀桂巷 

右边是攀桂坊,走进去是占鳌巷 

巷子虽小,名头却很响亮。走进蜿蜒的小巷,透过斑驳的旧门牌,“攀桂街”“占鳌街”依稀可见。 

当年,这两条街住着一些随刘永福将军征战沙场阵亡将士的遗孤遗孀,因此有一别称——“寡妇街”。 

后来,这两条街更名为攀桂巷和占鳌巷。 

相传有一年天灾,刘老将军去探望这条街的街坊。得知他们好些天粒米不进,借赊无门,老将军立刻命随从开仓赈粮,并颁令将此街命名为“占鳌”,寓意常打胜仗、独占鳌头,同时也希望那里的孩子长大以后,出人头地,像他们父亲一样做顶天立地的男子汉。 

两者构成了钦州“英雄文化”的渊源和符号。 

状元墙位于占鳌巷口,整体采用房山墙造型,左侧镌刻帝师冯敏昌诗句:笔花翻浪文澜阔,剑气凌霄武库森。 

其余部分由钦州197个姓氏、十二生肖和独占鳌头攀蟾折桂218块坭兴陶版组成。 

(注:坭兴陶件是钦州特产) 

占鳌巷52号,是苏廷有旧居。 

苏廷有,钦州人,早年投军莫荣新部,任广东督军署卫队营长。算是钦州本地名人。 

旧居建于民国初期,现存建筑面积约678平方米,该幢楼房前座保存基本完整,是典型的中西合璧风格。 

旧居装饰工艺做工非常精细,整齐划一,有较高的工艺价值和观赏价值,是研究我国特别是研究岭南建筑技术发展,中西文化交流的宝贵实物资料。 

目前旧居主要用于一些书画展览的场地使用。 

从苏廷有旧居出来,闲庭信步闲逛钦州老街。 

老街位于钦州市中心,包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期)4条街道及周边的传统街巷。是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称,也是钦州城内最有西洋风情的地方之一。 

钦州是一个具有丰富文化底蕴的城市,街巷犹如城市的血脉,纵横阡陌间,城市的历史沧桑在一砖一瓦中呈现。 

“资政大夫”是古代官职名,元、明、清三朝都为正二品官,是个不小的官职。 

民国时期,总统府亦罝“资政”若干人,由总统选聘,以备随时咨询。 

可知这户人家的祖上当过大官,帮助治理过国政,所以才能以“资政第”为自家府邸命名。 

这些建筑多建于1934年,当时钦州城最大的商行、烟庄,大都集中在了这里。 

作为商业中心的中山路就是城市最繁华的地方。 

如今漫步其中,一瞬间仿佛穿越回民国时期,仿佛重映了那当时的盛景。 

路走到尽头,就能看见钦州的宋代古城墙遗址。 

钦州古城始建于宋天元年, 

明朝时,先后十五次增建,扩建、改建州城,每次增修,各有侧重,大体上是“洪武时增扩,景泰时增高,成化时增楼,弘治时塞西门,正德时治濠堤,万历时改子城,天啔时改东门向”。 

古城墙周长六百丈(2000米),墙厚二丈(6.6米),高二丈二尺(7.26米)。 

城墙上建有窝铺(守城士兵的宿舍)二十二座,垛口八百二十个。 

建有东、南、西三个城门,东门称朝阳门,南门称观海门,西门称镇远门。 

三个城门形制基本相同均设有瓮城,东,南城门上各设一座城楼,东城门还多设有一座敌楼。 

城墙毁于民国,现有部分残存。 

城墙遗址的旁边是平南古渡。 

平南古渡又称钦江渡,建于明嘉靖年间,是当时钦州最繁华的通商口岸。 

“平南”取“安南宾服、华夷清谧”之意,即希望安南(今越南)臣服于中国、中外关系友好。 

平南古渡分东、西码头,但都被毁了。 

现在看到的是钦州市政府在2020年重建的石碑。 

街区整体沿钦江西岸分布,主要有刘永福旧居、广州会馆、宋城墙遗址、平南古渡、苏廷有旧居、占鳌坊、新盛巷等历史遗迹。 

还有钦州书局、钦·1934餐厅、龙一民宿图书驿站拍照打卡地。 

基本上这条路线,能把老城街区全都转完了。 

 钦州小吃  

转了半天,得吃饭,才有力气接着转。 

居民小街 

猪脚粉 

螺蛳粉是柳州代表,猪脚粉则是钦州代表。 

制作的方法很简单,没有什么复杂工序,猪脚洗净斩件,配香料烹制。 

食用时,一碗汤粉加一块猪脚,配以调制好的佐料,香辣鲜爽。 

俗话说;“钦州猪脚粉,神仙也打滚”。 

我的感受是:呃,不给放点菜叶子么? 

钦州小吃:猪血汤、萝卜、腌小鱼 

正在吃的黑不溜秋的是芝麻糕,是当地一种很QQ软糯的芝麻糕,吃起来口感duangduang的。 

本文小小结 

钦州游玩一天,时间是完全充裕的,反正我也没指望能看见海豚。 

下一期,我们去另一位北部湾港的重要成员—防城港 看看吧。 

敬请期待下期:西南门户边陲明珠——防城港 

周更,下期预告:西南门户边陲明珠——防城港 

  ......待续......   

如果觉得还不错,就随手点个【在看】吧 

还可以设为【星标】,会有更新提示哦 

精品内容:(点击即可阅读) 

          走天涯145 |  

          走天涯139 |  

          走天涯131 | 

走天涯126 |  

          走天涯125 |  

          走天涯120 |  

走天涯89 |  

走天涯90 |  

走天涯91 |  

走天涯92 |  

走天涯93 |  

走天涯94  |  

走天涯61 |  

走天涯62 |  

走天涯63 |  

走天涯64 |  

走天涯65 |  

文|  小Viki

冰冰巫宝走天涯(ID:bbwbzty) 

原创文章,转载请注明出处 

         长 按 二 维 码 即 可 关 注 

更多精彩内容:(点击即可阅读) 

  走天涯 

   第152 |   

   第151 |  

   讲故事 

   第13文 |   

   第12文 |   

   在学习  

   第18文 |   

   第17文 |   

   和伙伴 

   第4文 |  

   第3文 |   

点击下方“在看”,给我鼓励 

文章编号: bbff8f07004e4a2d272dca159fbae175
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (荐读｜珠江口伶仃洋中华白海豚栖息地利用对海岸线等变迁的响应) 2023-04-18 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247629239&idx=6&sn=53fb8c139e5598b6dbcdc0d859f793c8

  珠江口伶仃洋中华白海豚栖息地利用对海岸线等变迁的响应 

王新星,等 海洋生物多样性 2023-04-15 

珠江口伶仃洋中华白海豚栖息地利用对海岸线等变迁的响应 

王新星1,2 , 陈涛1,2 , 李敏1,2 , 王跃中1      

摘要: 沿岸鲸豚类栖息地易受人类活动的干扰, 导致其分布和核心栖息地发生变化。珠江口-漠阳江口中华白海豚种群是目前所知全球范围内最大的种群, 其中伶仃洋水域是其重要的栖息地。近年来, 珠江口伶仃洋周边城市发展带来的人类活动增加, 白海豚的生存压力日益增大, 分析伶仃洋中华白海豚对栖息地环境变化的响应, 研究对应的保护策略显得非常迫切。以多源陆地资源卫星Landsat为数据源, 通过影像分析近43年珠江口伶仃洋围填海造成的海域流失, 结合近20年来采用截线抽样法收集的海豚观测数据, 运用含障碍核插值(Kernel interpolation with barriers)方法, 分析白海豚的分布及核心栖息地的变化。结果显示:1986-2015年期间, 研究区域内流失的海域面积为344.08km2; 目击分布离人工海岸线的平均距离大于自然海岸线的平均距离, 目击分布到自然海岸线和人工海岸线的平均距离均在减小, 表明过去20年白海豚的栖息地使用选择发生了一些变化, 被迫适应人类活动的干扰; 1997-2016年白海豚的分布范围呈现先增加后减小, 白海豚栖息地使用的重心偏向伶仃洋东部水域, 核心栖息地趋向主航道和无人海岛附近水域萎缩, 可能是海豚因海域食物资源减少而迫不得已的选择。不同时期, 珠江口中华白海豚国家级自然保护区所覆盖的核心栖息地比例呈递减趋势, 占比由79.9%下降到49.4%, 当前有必要对保护区范围和功能区作出一些优化调整, 以适应栖息地使用的变化格局。 

关键词: 中华白海豚    核心栖息地    海岸线    核密度估计    保护    珠江口伶仃洋   

       环境干扰会影响鲸豚类动物对栖息地的选择利用, 持续干扰及袭扰可能导致其分布范围和核心栖息地发生转移, 长期系统收集分布数据是分析动物对环境变化响应的关键。中华白海豚(Sousa chinensis)为沿岸河口定栖性小型齿鲸类, 又名印度太平洋驼背豚(Indo-Pacific humpback dolphin), 属海豚科(Delphinidae)白海豚属(Sousa), 广泛分布于东印度洋和西太平洋近岸水域, 1988年被国务院列为国家一级保护动物, 被IUCN(世界自然保护联盟)红色名录中列为“易危”状态[1]。中华白海豚分布范围东起中国沿海的中部(最北搁浅记录出现在长江口), 向南遍及整个东南亚, 向西延伸到孟加拉国与缅甸边界[1-2]。在我国中华白海豚主要分布于厦门沿岸、台湾西部沿岸河口、汕头南澳岛水域、珠江口至海陵岛沿岸、湛江雷州湾、广西北部湾沿岸河口及海南三亚等海域, 其中珠江口-漠阳江口种群规模最大, 初步估计在2600头以上, 远远大于其它各地种群[3-12]。珠江口沿岸河口区是世界上人口最稠密的地区之一, 海上航运、沿岸填海、水体污染以及渔业过度捕捞等威胁因素较为突出, 中华白海豚栖息地可能已出现退化, 其面临的生存压力日益增大[5]。 

对于珠江口-漠阳江口这一已知最大的中华白海豚种群, 香港水域于1990年开始调查, 广东一侧水域于1997年以后开始系统的调查, 调查结果显示该种群的分布范围为:东起香港大屿山东部水域、西至阳江海陵岛东部水域, 离岸分布不超出沿岸20m等深线[3-4, 7, 13]。在珠江口伶仃洋的分布, 以淇澳岛东南部水域、内伶仃岛西部水域、国家级自然保护区核心区、青洲-三角岛水域目击较多。在过去的40年里, 由于不可逆转的人为活动(如围填海、沿岸工程和港口建设等), 大量的沿岸水域被蚕食[14-17]。长期栖息地缩减对海豚的影响已有报道, 最明显的表现是其分布模式和核心栖息地发生变化。Keith等通过海豚目击数据分析南非理查德湾海豚的栖息地使用, 海豚觅食、休息和社交等不同行为对具体区域呈现明显的选择偏好性[18]。Karczmarski等分析台湾西部沿岸中华白海豚栖息地被长期侵占下海豚的分布变化, 结合历史数据推断白海豚栖息地不连续分布是由栖息地退化导致[19]。Wang等利用卫星数据和不同阶段的中华白海豚目击数据分析厦门海岸线改变对海豚栖息地的影响, 白海豚目击由近岸向离岸转移并远离人工海岸线, 同时原来的沿岸核心栖息地转移到中心航道水域[20]。Wu等利用近40年的卫星数据反演北部湾海岸线变化, 结合中华白海豚历史出现位置的问卷调查数据得出核心栖息地被占用的结论[21]。以上研究均是针对种群规模较小、人类活动多发生在小范围内海豚栖息地变动情况分析。然而, 对于珠江口这一长期栖息在人类活动强度超大的区域内且规模较大的种群, 长时间尺度上种群分布对人类活动的响应还不是很了解。 

珠江口-漠阳江口中华白海豚种群分布水域范围内共设立了两个保护区, 分别是位于伶仃洋水域的珠江口中华白海豚国家级自然保护区, 以及位于黄茅海水域的广东江门中华白海豚省级自然保护区。有研究指出, 珠江口中华白海豚国家级自然保护区功能区与白海豚栖息地使用及核心栖息地的分布格局完全不相匹配[22], 但根据我们的长期监测结果, 认为对这一问题很有必要作进一步的商榷。本文通过近20年使用船基截线抽样法获取的中华白海豚观测数据, 结合Landsat卫星数据, 主要研究以下3个方面的内容:(1)根据多年的海豚调查数据, 基于种群栖息地利用模型分析近20年来珠江口伶仃洋中华白海豚分布和核心栖息地的变化; (2)根据多年中华白海豚观测数据分析海豚的栖息地选择偏好变化; (3)基于分析结果分析保护区的保护功能现状。 

1 材料与方法1.1 研究区域 

珠江水系是中国境内径流量仅次于长江的第二大河流, 流域面积为415000km2, 其中珠江三角洲面积约为50000km2, 仅次于长江三角洲, 是中国第二大三角洲[23]。珠江水系主要有八大入海口, 河水直接或间接的流入南海, 其中东部的4大口门(虎门、焦门、横门和洪奇门)径流汇入伶仃洋形成珠江东部河口区。由于海域管辖的制约, 本研究调查区域未涉及香港水域, 即本文所述珠江口伶仃洋未含邻近的香港水域。研究区域水深普遍较浅, 水深大多小于20m, 调查区内设置一系列与主要海岸线垂直的平行观测截线, 截线间距约为3km, 截线覆盖水深变化范围基本上为3-20m。研究区域及观测截线设置见图 1。 

                                                        图 1 研究区域图 

图选项  

1.2 海豚观测数据 

本文所使用的海豚观测数据是通过船基截线抽样法获取, 船基截线抽样法是国际上比较成熟的小型鲸类调查方法, 多年以来常用于香港水域和广东珠江口水域的鲸豚调查[3-4, 7]。本文的调查数据主要包括3个阶段, 第一阶段为1997-2000年, 第二阶段为2005-2006年和第三阶段为2015-2016年。其中第一阶段调查包括两个周年, 1997-1998年度调查范围为伶仃洋中部水域, 1999-2000年度调查范围为伶仃洋北部、东南和西南水域, 均为每月1个航次共12个航次; 第二阶段调查为一个周年, 调查范围包括伶仃洋北部、中部、东南和西南水域, 每月1个航次共12个航次; 第三个阶段调查也是一个周年, 调查范围同第二阶段, 由于5-7月休渔期未能开展调查, 分别于雨季和旱季各调查了5个航次, 共10个航次。 

1.3 遥感数据获取和处理 

遥感数据采用陆地卫星Landsat1、Landsat5和Landsat8可见光影像资料, 根据研究区域的卫星图片区域代码(122/131列, 44/45行), 选取高质量的卫星图片进行海岸线提取, 即每张图片整体云层遮盖量低于20%或图片陆地和海岛周边云层遮盖量为0, 并下载相对应的卫星数据(数据获取网址:http://glovis.usgs.gov/)。使用图像处理软件将下载的所有卫星图像处理为假彩色图像, 利用波段组合获取清晰的对比度来区分水体和陆地区域[20-21]。研究区域的卫星图像最早可以追溯到1973年, 将此年度的卫星图像作为底图, 识别原有水体被陆地占用的区域。不同年度卫星图片各海岸线占用流失的海域面积之和定义为指定时间内研究区域海域流失总面积。本文所使用的卫星图像信息见表 1。 

      表 1 珠江口伶仃洋海岸线变化使用的Landsat卫星影像信息 

     年

Year 

     卫星

Satelites 

     传感器

Sensors 

     条带号/行号

Path/Row 

     时间

Day of year 

     1973 

     L1 

     MSS 

     131/(44/45) 

     359 

     1986 

     L5 

     TM 

     122/(44/45) 

     211 

     1988 

     L5 

     TM 

     122/(44/45) 

     329 

     1993 

     L5 

     TM 

     122/(44/45) 

     246 

     1997 

     L5 

     TM 

     122/(44/45) 

     305 

     2005 

     L5 

     TM 

     122/(44/45) 

     23 

     2010 

     L5 

     TM 

     122/(44/45) 

     261 

     2015 

     L8 

     OLI 

     122/(44/45) 

     3 

  

1.4 数据分析 

栖息地分布采用概率密度函数来计算, 它描述了动物所使用的相对空间, 通过动物位置坐标抽样计算获取[24]。为估算海豚的栖息地使用, 根据本文研究区域的地理位置, 将所有的群体目击位置投影到UTM49N坐标系中。由于伶仃洋周边海岛和陆地区域无法被海豚利用, 选取含障碍核插值(Kernel interpolation with barriers)方法估算海豚的分布和核心栖息地使用情况[25]。含障碍核插值工具区别于传统的核密度估计工具, 计算中涉及点之间的最短距离, 其中点之间的连线与障碍(海岛、陆地等)无交叉, 允许密度等值线在障碍边缘突然变化。 

使用含障碍核插值方法的关键是输出网格大小和带宽值的设定。本文选取的输出网格大小为200m×200m, 这样研究区域中海岛及沿岸附近狭小区域均可包含数据。设定核函数为一阶多项式, 岭参数选取默认值为50。带宽值是一个平滑值, 它决定了核的宽度, 确定了范围区间内的点对Kernel Density Estimates(KDE)的贡献, 当前对于带宽的选择还没有直接的方法[26-27]。带宽的选取根据研究目的、样本大小及研究物种的空间使用格局来决定[27]。对于含障碍核插值方法的带宽值可以通过目视检查方式确定[28]。本研究带宽值的选择通过连续运行测试选取估计值, 并结合对现有种群已有的研究确定选取带宽值。 

KDE值代表在网格内每平方公里可能出现的目击次数。研究区域内栖息地使用范围定义为动物群体有95%的概率被找到所形成的最小区域[26], 是KDE通过计算阈值, 即所有观测总数的95%得出[25]。海豚分布(即栖息地使用)与核心栖息地分别用95%KDE和50%KDE来表示, 它们与研究区域内海豚的目击位置有关。 

为比较同一调查阶段海豚到海岸线距离的差异性, 分别提取了各阶段目击位置到自然海岸线和人工海岸线的最短距离, 并分别进行配对T检验。同时, 对各个调查阶段的目击位置到自然海岸线及人工海岸线的距离分别做方差分析, 检验其差异性。为比较不同时间序列研究区域内自然保护区的作用, 比较50%KDE与保护区的重叠区域, 将3个阶段的50%KDE分别与保护区范围比较以获取重叠比例, 分析自然保护区的保护作用。 

2 结果2.1 调查努力量与海豚目击 

3个阶段调查总努力量为14408.5km, 其中1997-2000年调查努力量为5373.9km, 2005-2006年调查努力量为4961km, 2015-2016年调查努力量为4073.6km。3个阶段截线调查优良海况(海况3级或以下, 能见度较好)分别为84.5%、71%和77%。3个阶段目击海豚群体数分别为162群次、184群次和176群次, 为消除恶劣海况对观测数据的影响, 分析中所选的数据均为优良海况下海豚目击的数据。 

2.2 伶仃洋水域范围变化和海豚目击位置变化 

围填海及沿岸工程建设使原有的自然岸线发生改变, 致使水域变为陆地。卫星影像(图 2)数据呈现了过去43年海岸线和陆地特征的变化(图 3)。自1973年至2015年, 因围填海、沿岸改造和港口建设等, 伶仃洋水域流失的海域面积为344.08km2。海域流失面积较大的时期主要发生在80年代末至90年代初, 海域流失年平均面积为20.96km2, 至1997年后, 海域流失面积增速趋缓(图 4)。 

                            图 2 1973-2015年珠江伶仃洋Landsat图像 

图选项  

                                 图 3 珠江口伶仃洋水域被永久占用区域 

图选项  

                                         图 4 1973-2015年海域占用面积 

图选项  

海豚目击位置可以间接的反映其对栖息地的偏好, 食物资源丰度、海洋工程及其它人为活动等会临时或永久性影响其栖息地偏好。根据各个调查阶段海豚的目击位置, 分别算出海豚到最近的自然海岸线及人工海岸线的距离(图 5)。对不同调查阶段海豚到最近自然海岸线的距离进行方差分析:1997-2000年海豚目击位置到自然海岸线的距离均值为5.07km(SD=3.19km), 2005-2006年均值为4.97km(SD=4.12km), 方差分析显示差异不显著(F=0.09, P>0.05);2015-2016年均值为4.18km(SD=3.02km), 1997-2000年与2015-2016年比较差异显著(F=8.52, P < 0.05), 2005-2006与2015-2016年差异显著(F=4.22, P < 0.05)。对不同调查阶段海豚到最近人工海岸线的距离进行方差分析:1997-2000年海豚目击位置到人工海岸线的距离均值为7.79km(SD=3.23km), 2005-2006年均值为6.4km(SD=3.33km), 方差分析显示差异极显著(F=19.52, P < 0.001);2015-2016年均值为5.53km(SD=2.97km), 1997-2000年与2015-2016年比较差异极显著(F=53.9, P < 0.001), 2005-2006与2015-2016年差异显著(F=6.56, P < 0.05)。另外, 对同一调查阶段海豚到最近自然海岸线和人工海岸线的距离进行配对T检验, 3个调查阶段的检验结果均为极显著, 结果分别为1997-2000年(t=1.97, P < 0.001), 2005-2006年(t=1.97, P < 0.001), 2015-2016年(t=1.97, P < 0.001), 而且每个调查阶段海豚到自然岸线的距离均小于到人工岸线的距离。 

                            图 5 1997-2016年海豚目击位置离自然岸线和人工岸线的距离 

图选项  

2.3 海豚分布范围和核心栖息地的变化 

95%KDE代表海豚分布(即栖息地使用)的范围, 50%KDE则代表海豚核心栖息地, 不同调查阶段海豚分布范围和核心栖息地的面积见表 2。不同调查阶段95%KDE对比结果显示, 2005-2006年的95%KDE面积最大, 2015-2016年95%KDE面积最小。此外, 50%KDE代表的核心栖息地占对应调查阶段95%KDE的面积比例变化范围为29.43%-33.97%。 

                         表 2 各调查阶段栖息地面积 

     调查时间 

     95%KDE 

     50%KDE 

     50%KDE占比

     1997-2000 

     996.12 

     338.42 

     33.97% 

     2005-2006 

     1121.51 

     362.31 

     32.31% 

     2015-2016 

     910.69 

     267.99 

     29.43% 

     KDE: 核密度估计 

海豚栖息地使用在南北方向的分布范围变化不大, 95%KDE最北端分布到深圳大铲岛附近, 南端到东澳岛, 然而95%KDE在东西方向上, 位于伶仃洋中南部宽度呈现先收窄再变宽(图 6)。50%KDE空间分布格局变化较大, 1997-2000年有2块核心栖息地, 分别位于内伶仃岛西北部和伶仃洋的中南部, 重心在伶仃洋中南部水域。2005-2006年共有3块核心栖息地, 分别位于内伶仃岛周围水域、伶仃洋中南部到三角岛水域和横琴岛东南水域, 重心集中在伶仃洋中南部到三角岛水域。2015-2016年共有3块核心栖息地, 分别为内伶仃岛至伶仃洋中部保护区核心区水域、大屿山西南水域和三角岛周围水域, 整体呈狭长分布, 伶仃洋中南部的部分核心栖息地消失。 

     图 6 不同调查阶段海豚分布和核心栖息地范围 

图选项  

2.4 保护区内的核心栖息地变化 

50%KDE即核心栖息地是海豚栖息地中最重要的水域, 位于保护区范围内的核心栖息地占全部核心栖息地的比例可以反映出保护区对海豚的保护作用。各阶段海豚核心栖息地位于保护区范围内的比例分别为:1997-2000年占比79.94%;2005-2006年占比63.87%;2015-2016年占比49.39%, 占比呈下降趋势, 不同调查阶段位于保护区范围内的核心栖息地面积及比例见表 3。从核心栖息地的分布格局来看, 1997-2000年保护区水域范围的核心栖息地主要集中于保护区东部和南部水域, 2005-2006年主要集中于东部和中部水域, 2015-2016年主要在中北部和东南部水域, 而且保护区内核心栖息地碎片化, 分开为两部分(图 6)。 

表 3 各调查阶段保护区范围内核心栖息地面积及比例 

     调查时间 

     核心栖息地//km2 

     保护区内核心栖息地/km2 

     比例/% 

     1997-2000 

     338.42 

     270.54 

     79.94 

     2005-2006 

     362.31 

     231.41 

     63.87 

     2015-2016 

     267.99 

     132.35 

     49.39 

3 讨论 

鲸豚类动物的季节性分布变化通常与食物季节变化及环境特征相关[29-30], 珠江口伶仃洋中华白海豚的区域性分布亦呈现出明显的季节变化[3-4, 31]。珠江口鱼类群落格局及其季节差异与环境变化密切相关, 春秋两季鱼类群落均随盐度梯度而变化明显[32]。本研究选用了周年海豚调查数据可以减少海豚因季节性区域移动所产生的栖息地使用偏差。珠江口伶仃洋不同调查时期的分析结果显示, 相对于人工海岸线, 中华白海豚的分布更偏向自然海岸线, 而海豚分布离自然岸线和人工岸线的平均距离均在减小。1997-2016年, 白海豚在伶仃洋的分布范围在2005-2006年有所增加后2015-2016年明显缩小, 核心栖息地在不同时期出现明显的范围和空间格局变化, 而且2015-2016年面积缩小明显。主要核心栖息地萎缩成条带状, 分布于伶仃洋主航道和无人海岛附近水域, 并在伶仃洋南部的三角岛周围水域形成一个分离的核心栖息地。同时, 珠江口中华白海豚国家级自然保护区范围内的核心栖息地呈减少趋势, 核心栖息地在保护区内的占比已从1997-2000年的79.9%减少至2015-2016年的49.4%。 

3.1 海岸线变迁对中华白海豚分布的影响 

珠江口伶仃洋每个调查阶段中华白海豚目击位置到自然海岸线的平均距离均小于到人工海岸线的平均距离, 而不同调查阶段比较, 海豚目击位置到自然海岸线和人工海岸线的平均距离都在逐步减小。自然海岸线附近水域的自然生态较为完好, 而且受到的人为活动直接干扰较小, 因此海豚更偏好在自然岸线附近水域活动。Wang等[20]发现伴随海岸线改变, 不同年代厦门水域的中华白海豚分布呈现明显的由近岸向离岸方向移动并远离人工岸线, 这与本研究的分析结果略有不同。从两个种群所处的地形环境特征来看, 厦门种群以厦门岛为中心近似于东西向沿岸分布, 外面为开阔海域, 而伶仃洋为一个半封闭的河口湾, 河口东西两侧陆地限制了海豚向东西方向扩展, 而湾内分布有多个无人海岛, 海豚的目击分布主要往海上工程施工等干扰较少的北部内伶仃岛、东部大屿山以及南部的青洲、三角岛等一带水域靠拢。 

1997-2000年与2005-2006年的海豚目击位置到自然海岸线的距离均值方差检验差异不显著(F=0.09, P>0.05), 但2015-2016年调查海豚目击位置至自然岸线的距离均值跟前两个调查阶段比较均减小了且差异显著(F=8.52, P < 0.05;F=4.22, P < 0.05)。说明在2006年以前伶仃洋白海豚受到的海上人为活动干扰变化不明显, 2015-2016年受到的海上干扰明显变大, 而这个时期正是港珠澳大桥工程施工期, 可能是海上施工干扰迫使海豚逼近岸边活动。而自1997年以来的3个不同调查阶段, 海豚目击位置到人工岸线的平均距离均在减小, 方差分析检验出显著差异, 表明过去20年里珠江口伶仃洋中华白海豚的栖息地选择偏好发生了一些变化, 被迫逐渐适应人类活动的干扰。 

3.2 中华白海豚栖息地使用范围和核心栖息地的变化 

整个监测期间, 伶仃洋白海豚栖息使用(95%KDE)和核心栖息地(50%KDE)在范围和空间分布上呈现很大的变化, 面积先增大后减小, 其中2015-2016年95%KDE和50%KDE的面积均比1997-2000年和2005-2006年明显萎缩。海豚在南北方向分布范围变化不大, 可能是海豚的饵料资源年度间南北方向分布范围变化不大, 海豚季节性的在这些区域分布的结果。而伶仃洋中南部海豚东西方向分布呈现先收窄再变宽, 可能是仃洋东西部沿岸围填海及人类活动影响所致, 即先受影响远离西部岸线, 海上的活动空间受到挤压后被迫适应该岸线附近的人类活动。从核心栖息地的分布格局来看, 白海豚的分布重心偏向伶仃洋东部水域, 其中原因:一方面伶仃洋西部为珠海、澳门等市区沿岸, 多数岸线已开发人类活动频密, 而东部多为自然海岸线, 人类活动相对少一些; 另一方面由于地球自转引起的海水流向影响, 东部水域主要受外海水支配, 水较深且比较清澈, 而西部水域主要受河流冲淡水影响, 水体浑浊且淤积相对较浅。3个调查阶段白海豚的核心栖息地迁移变化明显:1997-2000年核心栖息地主要位于内伶仃岛西北和保护区范围; 2005-2006年则分为三部分, 分别位于内伶仃岛周围、保护区至三角岛附近水域以及横琴岛东南水域, 其中三角岛附近水域和横琴岛东南水域是新出现的核心栖息地; 2015-2016年也分为3个部分, 分别位于内伶仃岛西北至保护区核心区、大屿山西南至桂山岛东北之间水域和三角岛周围水域。 

珠江口伶仃洋中华白海豚核心栖息地的空间分布呈现向主航道和无人海岛附近水域收缩的格局, 核心栖息地发生迁移可能是海豚食物--鱼类资源的密度分布格局发生改变所致[33-34]。1997-2000年和2005-2006年两个阶段的核心栖息地面积变化不是很大, 除了2005-2006年在三角岛附近和横琴岛东南水域出现新的核心栖息地外, 这两个阶段的核心栖息地大部分重叠。2015-2016年核心栖息地面积与前两个阶段比较, 减小的比例分别为20.81%和26.03%, 并形成了以主航道和无人海岛附近水域为主要核心栖息地的分布格局。 

           关于湛江中华白海豚对觅食机会与觅食面临的风险权衡研究显示, 白海豚为了较高的食物回报而选择接受更大的死亡风险(在海上船舶繁忙且食物资源相对丰富的航道周围目击海豚较多); 当栖息地间食物回报相似时, 海豚会选择低风险栖息地 

   [35]。此外, 长江江豚也被记录到在码头附近频繁觅食, 码头地区食物资源较其它区域丰富但来往船只频繁, 江豚选择在码头区觅食可能是迫不得已的选择 

   [36]。伶仃洋大部分水深在6-8m, 而主航道因为开挖或自然形成水深在17m以上, 相当于一条深水沟槽连通外海, 可能是底层鱼类由外海洄游进入河口内湾的主要通道, 因此主航道附近水域的鱼类资源可能较为丰富。另外, 伶仃洋的渔业捕捞压力一直存在, 随着渔船马力和捕捞方式的升级, 渔业资源逐年减少, 而主航道附近来往船只频繁, 一定程度上限制了渔业捕捞作业, 航道附近水域的渔业资源密度会相对高一些。以上原因可能导致白海豚核心栖息地收缩在主航道附近水域, 即海豚已无太多选择只得经常冒险在主航道附近水域觅食。而海岛附近因海底地形以及水文等因素, 底栖生物资源一般较为丰富, 礁栖性鱼类较多, 自然成为白海豚的另一核心栖息地。 

此外需要指出, 根据Or等2011-2015年的调查[22], KDE分析结果显示整个伶仃洋(不含香港水域)主要有5块核心栖息地(50%KDE), 分别位于香港大屿山西南部、内伶仃岛西部、三角岛周围、淇澳岛东部和澳门东南部等水域, 核心栖息地大多分布在保护区范围以外(图 7), 与本研究的分析结果差异较大。本研究2015-2016年的分析结果显示伶仃洋内有3块核心栖息地(50%KDE), 分别是内伶仃岛西部及南部水域、三角岛周围水域和桂山岛东北至大屿山西南水域, 除了澳门东南部水域以外, 大部分区域核心栖息地均覆盖Or等提出的区域, 而保护区范围内的核心栖息地面积约占了整个伶仃洋核心栖息地的近50%。再者, Or等的95%KDE分析结果显示伶仃洋中西部水域无白海豚分布, 与本研究的分析结果差异也较大。两个研究的50%KDE和95%KDE分布情况差异较大的原因可能是采用不同的调查采样方法所致, Or等的调查是以寻找海豚拍照进行个体识别为主要目的, 而未系统地设置调查路线[22], 每次调查的路线不固定, 根据经验海豚发现概率较高的地方可能会给予较多的关注, 这会导致整个研究区域的调查努力量空间分配不均匀, 而后期的KDE密度计算方法无法消除这个影响。本研究采用的是船基截线抽样法, 调查前设计了系统的样线, 每次观测沿着预设的样线在整个调查区域平均搜寻海豚, 因而整个研究区域的调查努力量基本上是均匀的。因此, 本研究因调查努力量空间分配不均匀而引起的潜在偏差要比Or等的小, 结果应更加接近海豚的实际栖息地使用分布情况, 这与Huang等强调在栖息地保护研究中应采用系统方式调查以避免空间采样偏差的主张是一致的[37]。 

图 7 2011-2015年目击记录珠江口海域(统计数据不含中国香港水域) 中华白海豚50%和95%核密度估计栖息地使用格局(Or C, 2017) 

图选项  

3.3 国家级自然保护区内中华白海豚核心栖息地的变动 

广东省人民政府于1999年10月批准建立珠江口中华白海豚省级自然保护区, 国务院于2003年6月正式批准珠江口中华白海豚省级自然保护区升格为国家级。珠江口中华白海豚国家级自然保护区所覆盖的栖息地情况, 尤其是核心栖息地覆盖范围间接反映了保护区的保护作用。3个不同调查阶段的核心栖息地范围与国家级自然保护区的重叠分析显示, 位于保护区的核心栖息地分布格局及面积均发生了变化。1997-2000年保护区内中华白海豚核心栖息地面积占对应阶段伶仃洋核心栖息地的比例为79.9%, 保护区核心区和缓冲区基本上为核心栖息地。2005-2006年保护区内海豚核心栖息地占比下降为63.9%, 保护区核心区和缓冲区内的核心栖息地面积也有所减少, 但保护区内的核心栖息地是连贯的。到了2015-2016年, 保护区内海豚核心栖息地的占比进一步下降至49.4%, 保护区内的核心栖息地分布呈现碎片化。 

保护区范围内中华白海豚核心栖息地总体呈下降趋势, 可能是伶仃洋人为活动(海上工程施工和渔业捕捞等)干扰增大, 海豚觅食和活动空间受到压力的结果。国家级自然保护区于2003年批准建立, 当时规划是依据1997-2000年的调查结果, 划定的保护区范围比较合理(保护区内核心栖息地约占了80%), 但是随着伶仃洋人类活动增加, 中华白海豚的分布格局发生了一些改变, 核心栖息地也发生了变化, 因此有必要对目前的保护区范围和功能区作出一些优化调整, 以适应当前的栖息地变化格局。但是, 目前国家级自然保护区周围的伶仃洋水域大多已开发, 可以调整的空间非常有限。保护区南部的青洲、三角岛一带水域虽然是白海豚的核心栖息地, 但已建成海上风电场, 不再适合划为保护区。北部的内伶仃岛周围水域在广东省海域功能区划中属于生态保留区, 也是海豚的核心栖息地, 比较适合调整为白海豚保护区。此外, 今后有必要统筹考虑整个珠江口及其周边海域的生态保护规划, 建立国家公园, 以更好地保护珠江口中华白海豚种群及河口生态系统的生物多样性。 

参考文献:略 

   ----------------------------------------------------------------------- 

   《海洋生态大讲堂》微信公众号 

   友情赞助商: 

    ( 

   北京)蓝智海洋生态技术研究中心 

   合作微媒平台: 

    浙江省重点智库宁波大学东海 

   战略研究院 

   2019第八届世界海洋大会 

    宁波海洋研究院实践创新基地 

    上海长木生态科技有限公司 

    海洋在说话,您我来代言! 

    《海洋生态大讲堂》欢迎您! 

    投稿邮箱:550931758@qq.com 

    请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿, 

    并提供个人简历及联系方式。 

    我们筛选审核后,将以全文刊出! 

   热烈欢迎合伙经营! 

    附:投稿类型与要求 

    (1) 

   主题一定是有关海洋生态学内容的稿件; 

   (2)原创文章,请配必要的图表; 

    (3)好文推荐,直接发来原文,或请注明出处; 

    (4)重要会议报道或信息,请附必要图表及其标题说明; 

    (5)重大项目科研进展,或重大会议学术报告PPT; 

    (6)重点团队介绍,或重要人物专访。 

   您的赞赏是我们前行的最大动力 

【免责声明】本文仅代表作者个人观点,文中所陈述的文字和内容仅供读者参考,其原创性、真实性、完整性、及时性未经本公众号证实,《海洋生态大讲堂》公众号不作任何保证或承诺,并请自行核实。 

文章编号: 23e3c10c00939d705249fad7c7c05031
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (汕头一海域发现一级保护动物) 2023-04-17 海门佰事通   海门佰事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDUzMjY4OA==&mid=2247528343&idx=3&sn=60fc0d9808f8c05e3da32eec917549b9

            一双红红的小眼睛 

            两只灵敏的小耳朵 

            还有一对灰色的前鳍、背鳍和尾鳍 

            组成了一只活泼可爱的小海豚 

            梭子一般矫健的身形往上一跃 

            在海面留下一段优美的弧线 

            今天是4月14日 

            也是世界海豚日 

    4月12日上午 

    三头中华白海豚现身汕头市濠江区东湖海域 

    目前全国仅剩不到5000头 

    该消息登上了央视新闻客户端 

    也迅速上了腾讯新闻热榜 

    引发网络热议! 

    中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,是国家一级保护动物。 

    它们是近岸定居性物种,喜欢生活在水深不超过30米的河口海域,成年个体长2—3.5米,主要以中上层鱼类为食。刚出生的白海豚是深灰色的,随着年龄的增长,颜色会逐渐变浅并出现斑点。成年的白海豚身上的斑点会逐渐褪去,在活动状态下皮肤呈现淡淡的粉红色。 

    此前,基于背鳍进行个体的照片识别,专家团队确定在粤东海域仅剩下最后13头中华白海豚。 

    视频中,两头中华白海豚呈粉红色,另外一头带点灰色,它们在碧波中欢快跳跃,尽情嬉戏,曼妙的身姿非常漂亮。视频拍摄者东湖渔民叶永坤介绍说,他此前已多次在这片海域发现中华白海豚。 

    近几年,海豚似乎成了粤东周边海域的“常客”,许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹,尤其还能发现中华白海豚,“海上大熊猫”现身汕头海域的新闻在网上连连引发热议。 

    据悉,近年来汕头海域水质得到明显改善,现在海洋生物(物种)也越来越丰富,珍稀的白海豚是衡量海洋生态环境的活指标,这一现象是汕头海洋生态环境向好的真实写照。 

    习近平总书记近日在广东考察时,听取了广东省海洋渔业发展情况介绍,强调要加强海洋生态保护,全面建设海洋强省。习近平总书记高度重视海洋强国建设,围绕海洋事业多次发表重要讲话、作出重要指示,指出要高度重视海洋生态文明建设,加强海洋环境污染防治,保护海洋生物多样性,实现海洋资源有序开发利用,为子孙后代留下一片碧海蓝天。 

    近年来,汕头持续强化海洋生态文明建设,南澳还着力打造蓝色牧场与海洋特别保护区,努力打造海洋生物多样性保护屏障,积极营造关爱海洋、保护海洋的良好氛围。 

    位于南澳的南澎列岛,目前是国内小型鲸豚的重要栖息地之一。因有着丰富的海洋生物和海洋生态系统,南澎列岛保护区被誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”,是粤东地区唯一的国家级海洋生态保护区。 

  科研团队在南澎列岛周边海域调研。郑康华 摄 

    同时,汕头探索全面建设社会主义现代化的汕头实践,秉承“打造粤东生态屏障,建设绿色和美侨乡”建设理念,高标准推进绿美汕头生态建设,打造人与自然和谐共生发展新格局。 

    汕头深入推进林长制,大规模开展土地绿化,广泛种植樟树、秋枫、山杜英、中华楠等乡土树种。目前,全市森林面积83万亩,森林覆盖率25.4%、森林蓄积量209.8万立方米,林业资源也不断提质增量,森林碳储备功能、生态功能明显提升。 

    山与海相拥,人与城共融。如今的汕头,一边是青林碧海、鱼跃浅滩、鸥鹭翔集;一边是高楼林立、车水马龙、游人如织。近年来,汕头以“300米见绿、500米见园”为目标,持续推进打造高颜值“花园城市”。目前汕头城区绿化覆盖率为43.29%,城区人均公园绿地面积达到12.25平方米。 

    汕头通过对苏埃湾、牛田洋等片区的保护修复,有效促进湿地生态系统的稳步恢复和生物多样性的稳定。目前,我市湿地面积8.4万亩,红树林(桐花、秋茄、木榄等)0.43万亩。优良的生态环境,也为鸟类的繁衍生息提供了理想的家园。 

    当下,一幅幅生机勃勃的“绿美汕头”画卷正在鮀城徐徐展开。广大市民群众感受最深的是,“生活在汕头幸福感满满”——家门口就有公园可以漫步赏花,行走于乡村间处处是景,在湿地内邂逅“神奇精灵”,感知自然的律动……这一切是我市高质量推动绿色生态建设最生动的见证。 

来源| 汕头发布 

接收海门消息 

          关注服务号 

          全天候接收 

          海门消息 

                                     

文章编号: 16ff0d3fbdc1ad2143efb9a8ed41a277
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【本埠】汕头，攒了个「大招」) 2023-04-17 澄海坝头在线   澄海坝头在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODAyMjMxMQ==&mid=2651028852&idx=3&sn=c281ef152be3925a6af980dcb408df61

     说起汕头 

     是不是又开始馋了 

     馋那新鲜的牛肉火锅 

     一口下去爆汁的牛肉丸 

     馋那焦脆鲜香的烧烤 

     尤其是外酥里嫩的豆腐鱼 

     馋那肥美入味的生腌

     鲜而不腥,甜而清爽

     馋那裹着肉、蛋、虾的肠粉 

     还有加了各种料的深夜豆浆 

     还有卤鹅、砂锅粥、猪杂汤、 

     蚝仔烙、粿条、各种粿…… 

     吃过一次就让人回味无穷 

     凭借大街小巷的遍地美食 

     汕头“征服”了无数游客 

     而今年开春的汕头 

     更是收获了全网百亿流量 

     满城烟花点亮了全民的期许 

     意气风发的“英歌舞”传递着民俗风情 

       

不仅如此 

还吸引了“海上大熊猫” 

中华白海豚在海域嬉戏 

4月12日,中华白海豚现身汕头市濠江区东湖海域。视频拍摄者东湖渔民叶永坤 

     这座让人上头的城市 

     还有多少惊喜是我们不知道的 

     今天我们跟大家一起 

     来看看汕头的另一面

     人间三月春光好 

     鮀城花开别样红 

     今年3月 

     汕头迎来了一场展示 

     汕头“织造”硬核实力的盛会—— 

     第二届中国·潮汕国际纺织服装博览会 

     在汕头盛大开幕 

           15大展区 

           5万平米 

           508家企业 

           12个产业集群 

           超10万爆品新品 

           15场大秀 

           一个个数字 

           印证了汕头“织造”的硬核实力 

           诠释了行业潮流新风尚 

           展现了“国潮”风采 

     精彩、时尚、前沿 

     现场 

     人潮汹涌,人头攒动 

     受到越来越多关注的汕头 

     它是真的“秀” 

     01 

     百载商埠 

     最早“工业+商业”贸易模式发源地 

     1860年 

     汕头开埠成为中国最早的通商口岸之一 

     汕头因海而立、因港而兴、因商而旺 

     汕头港吞吐量曾居全国第三 

     商业之盛居全国第七 

1920年的潮海关办公大楼,也是汕头开埠以来最早的建筑之一 

     在汕头近代工业发展中 

     20世纪30年代为高峰时期 

     汕头商业的繁荣发展 

     和工业的从无到有、从小到大 

     造就汕头“前店后厂”的工业发展模式 

     其中 

     纺织工业有着突出表现 

     随着港口开放 

     先进的设备和技术传入 

     20世纪30年代 

     汕头的针织手工业逐渐发展成“群落” 

     当时生产的纱线、布、抽纱、纱衫 

     汗衫、背心、袜子、羊毛衫 

     围巾、运动服、运动背心等产品 

     带动了汕头近代商业贸易的 

     迅猛发展与高度繁盛 

民国时期的广告、印有广告信息的批信 

     02 

     链条完整 

     千亿纺织服装产业集群 

     改革开放以来 

     在海外侨胞对家乡建设 

     的 

     积极支持和参与下 

     汕头纺织服装产业集群 

     逐渐形成并得以快速发展 

     经过40多年发展和沉淀 

     汕头纺织服装产业 

     从家庭小作坊和“三来一补”加工模式 

     发展成为千亿产业集群 

     形成了从捻纱、织布、染整、 

     面辅料、成品到展示销售 

     的完整产业链 

     是全国八大千亿纺织服装产业集群之一 

  

保暖衣生产车间 

     拥有内衣、家居服、毛衫等 

     多个特色产业集群 

     内衣家居服产量约占全国65% 

     80%电商新渠道的内衣家居服产地在汕头 

     每年生产逾10亿件内衣家居服装 

     销往全球各地 

     随着产业不断壮大

已延伸出化工染整助剂

包装机械等配套产业生态 

     03 

     高质量发展 

     从汕头“织造”到“智造” 

     当前 

     全省吹响高质量发展的冲锋号 

     作为百载商埠的汕头 

     迫切需要重现“工业+商贸”的繁荣 

     汕头纺织服装产业正站在时代拐点 

     对高质量发展进行更多的探索 

     实现高端化、智能化、绿色化生产 

     在锦纶生产车间

多台纺丝机、加弹机忙得“起飞”

智能化的设备大大减少了 

     生产对人工的依赖和需求 

后纺加弹车间 

     在纬编生产车间里 

     一台台纬编大圆机紧张运转 

     一根根小纱线从四周输入大圆机内 

     “眨眼间” 

     纱线变成一条条精良优质的布匹 

纬编生产车间 

     从胚布到鲜艳亮丽的布匹 

     需要经过一番“体检”“烫发” 

     “修剪”“染色”“沐浴” 

     产出的每一匹布都力求绿色、生态环保 

印染环保综合处理中心 

     在成衣生产车间 

     全链条智能化生产 

     一件全新的商品从设计企划到成品入库 

     最快的时间仅需14天 

面料正在进行后整理拉剪烫处理 

     在面料开发方面 

     抗菌、凉感、变温 

     吸湿、排汗等各类“科技面料” 

     让贴身衣物裸感、时尚、舒适 

     由此可见 

     小小一件内衣家居服的生产过程 

     充满了“大门道” 

5G内衣数字化工厂 

     大地回春, 

     万物复苏 

     汕头这座滨海城市 

     日益成为产业发展热土 

     凭借厚实的家底 

     让世界看到中国“织造”力量 

     “肉眼可见”的未来一片光明 

<左右滑动查看更多> 

     过去的一年 

     汕头在为重构“工业+商贸”发展沃土铺垫 

     向中国乃至世界发出了 

     高质量发展的最强音 

     让近者悦、远者来、居者安 

     使在汕者自豪、 

     来汕者倾心、闻汕者向往 

     汕头 

     宜居宜游宜创业

     欣欣向荣,未来可期 

   来源:汕头发布 

文章编号: 46aba9fe6dbd73e33162ba967e6ef2c7
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (汕头海事局“人人话保密”微视频优秀作品展播（四）) 2023-04-17 汕头海事   汕头海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjE0OTA5Mg==&mid=2653535914&idx=1&sn=6cafe85e5b4b0aa57480d826c6b3ff3b

   《警惕身边的泄密隐患》 

供稿 | 榕江处

主创人员 | 榕江海事处白海豚青年突击队 

审核 | 陈文强、张海勋、姚鹏飞 

文章编号: c64f512baabc3e94a1097da56bd29946
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【厦门·鼓浪屿】漫时光—鹭岛（宿鼓浪屿）天天发班 厦门.鼓浪屿 5日游，纯玩0购物 无强制自费，逛翻鼓浪屿.) 2023-04-17 上海退休旅游俱乐部   上海退休旅游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc1ODE0NQ==&mid=2247522098&idx=1&sn=912e5efd08338efa627cbf9510463565

                 精华景点 

鼓浪屿-南普陀-曾厝埯-园林博览园 

一价全包,一网打尽 

             行程卖点 

【全新推出】"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝 

【网红打卡】拍照打卡山海健康步道,玩转梦幻彩虹阶梯~ 

【食在鹭岛】海鲜特色餐,在旅行中释放您的味蕾 

【夜宿琴岛】特别安排入住鼓浪屿精品特色客栈,鼓浪听风 

【闲庭信步】入内厦门园林博览苑,领略博大精深的中国传统园林艺术和丰富多彩的国际园林风格 

【最!闽南】感受闽南精粹、感受闽南侨乡文化,了解浓厚的地域特色 

             独家品质丨服务升级 

【品质专享】0强制购物,无强制自费,逛翻鼓浪屿 

【优质服务】24小时贴心旅游管家服务,市区免费接送机/接送站 

【壕礼相赠】海鲜特色餐 +赠鼓浪屿手绘地图+赠精美福袋 

                 心动价格 

                 厦门自由行5日游 

                 漫时光鹭岛 夜宿鼓浪屿 

纯玩/天天发班/满20人成自组团 

1899元

 准三标准动车往返  

厦门鼓浪屿+最美转角+山海健康步道+南普陀+曾厝埯+园林博览园+最美海岸线+自由行 5日游 

             请拨打电话 

187-2113-4578 

              第一天 

餐:无 / 住:厦门 

专车接机,抵达酒店后,全天自由活动,抵达时间早的,推荐您前往中山路自由活动。 

中山路是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,拥有小走马路、陈化成故居、中华第一圣堂等众多人文古迹。 

南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音,构成其与众不同的风格特色。 

这里市井之中的老字号沙茶面,绝对不要错过了~ 

              第 二 天 

            餐:早、中 / 住:鼓浪屿 

早餐后,司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您,开始今日的鹭岛之旅。

景点 · 游览千年古刹—南普陀 

南普陀寺位于厦门市东南五老峰下,毗邻厦门大学 ,面临碧澄海港。

南普陀寺始建于唐朝末年,因其供奉观世音菩萨,与浙江普陀山观音道场类似,又在普陀山以南而得名“南普陀寺”,为闽南佛教胜地之一。

厦门大学 

参观南普陀寺之前,顺便与厦门大学校门来一张合影。 

山海健康步道 

网红景点 拍照打卡 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景。 

午餐 · 闽南特色餐 

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿 

作为世界遗产,鼓浪屿的历史风貌建筑融合了20世纪早期的现代派艺术和装饰派艺术,历史性地开创了“厦门艺术风格”,各种各样的建筑都可以在这个小岛上找到。 

【龙头路网红一条街】 

吃货的天堂,来到这里打卡慕名已久网红店,去看看网红喵“张三疯”在不在店里?逛一逛“赵小姐的店”,心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去,您会发现,这里简直就是“吃货”的天堂! 

「最美转角」 

在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

「晓学堂·虫洞书店」 

网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。 

「协和礼拜堂」 

1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。

【万国领事馆建筑博览】 

各国领事馆建筑群,鼓浪屿因其不足200个足球场大小的面积,竟集中了上千栋建筑,13国领事公馆,20多种世界建筑风格。 

「怡园-林鹤年故居」 

坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者,为国献军需,助华夏安邦。 

「面朝大海,踩沙踏浪」 

来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩,我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。 

【鼓浪屿美食推荐】 

①叶氏麻糍;②龙头鱼丸店;③张三疯奶茶店;④海蛎煎;⑤再生海食堂;⑥黄则和肉脯;⑦苏小糖⑧八婆婆烧仙草⑨褚家园花园咖啡等。快来挑逗你的味蕾吧! 

推荐自费:可自行选择参加 

                    0 

                    1 

                     A线:套餐价:514元/人 

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 (或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】  

                    0 

                    2 

                     B线:套餐价:544元/人 

【海上豪华游轮看金门·海上会客厅228元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】    

                    0 

                    3 

                     C线:套餐价:599元/人 

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆88元/人+百年鼓浪屿/番婆楼88/人】 

温馨提示 

●鼓浪屿全程步行,请各位游客轻装上阵! 

●鼓浪屿轮渡实行实名制,请携带下单时所提供的证件出行(即下单时使用身份证,请携带身份证出行;下单使用护照,请携带护照出行,以此类推),若证件不符,会产生无法上岛及船票损失,敬请知晓并谅解。 

●备注:鼓浪屿船班紧张,以实际出票船班时间为准! 

●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务,非必需品,游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦,绝不强制! 

●鼓浪屿上特产店繁多,客人按需自由选购(并非旅行社购物店) 

               第 三 天 

餐:早 / 住:厦门 

今日自由活动当天无行程安排,客人可以选择自由行,也可以选择推荐行程。自由活动不含车导,回程船票自理18元/人,自行返回酒店。 

               第 四 天 

餐:早、中 / 住:厦门 

景点 · 文艺小渔村——曾厝埯 

曾厝埯一个青年文艺气息的小渔村。厦门特色美食、小资的咖啡店、好玩有趣的酒吧、风格迥异的民宿、台湾文化,都让人向往。 

端着美食,撸着小串,在巷子里穿梭,或寻一间清吧坐下,歌声搭配上特饮,真的不要太惬意~ 

景点 · 漫步最美黄金海岸环岛路——黄金海岸赶海 

厦门环岛路沿海而建,是从厦门大学到会展中心的一段海岸线,被称为“黄金海岸线”,一路且歌且行,茂密的植被绿化、连绵的海岸线,仿佛游在漫画中。 

【滩涂赶海】 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧!(租用费:铲子+小水桶,25元/人) 

景点 ·梦幻海岸线-彩虹阶梯 

探知未知旅途,做更闪耀的自己。厦门之星—鹭岛最美海岸的沙滩有幼滑的细沙,美丽的椰风树影,是十分具有风情的海滩景区,再加上富有创意的沙雕,造就了这个中国少有的沙雕文化公园,十分吸引人。 

午餐赠送海鲜大咖锅 

景点 ·车游厦门大学创始人陈嘉庚故乡 

集美学村 

集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。 

清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。 

朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为独一无二的学村。 

景点 · 世界上独一无二的水上大观园 

网红打卡园博苑园艺植物园+月光环 

厦门园林博览苑是世界上最大的水上园博园。园林主展区以半岛、岛屿的形式进行总体布局,自然形成众星拱月的多岛结构,园内包括五个展园岛、四个生态景观岛和两个半岛。 

之间由形态特色各异的十五座桥梁相互联通,桥梁水景与岛上不同流派的园林风格融为一体,东边的自然原生岛、西侧的杏林苑、中部的教育之园、石文化园和北侧的山林休闲园,形成一片中央公园式的大绿地,是一处兼具现代与古典、人文与自然的观光胜地。 

【月光环】 

浩洁桥上的【月光环】碧绿晶莹,期待人民的福祉与团圆,矗立在这一切之上的是八角塔楼杏林阁,以50多米的高度雄视海天,是整个园博苑的标志,也是新世纪厦门风貌的代表。 

集合返回厦门市区酒店 

乘车返回厦门岛内,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

               第 五 天 

餐:早 / 住:无 

早餐后,自由活动,之后根据高铁和飞机时间送团,结束愉快的行程,返回温暖的家!酒店中午12点前需办理退房,如遇晚班机可把行李寄存酒店前台后自由活动,送机师傅会安排在本酒店接您送机。 

              温馨提示 

                  费用包含 

1.住宿:全程4晚,以两人一房为标准、酒店早餐 

参考酒店: 

客栈+鼓浪屿客栈(洛丽塔,花开漫城,半岛之夏,环岛阳光,小鱼贝,棉花糖,宜尚居或同级 ) 

准三+鼓浪屿客栈(龙佳铂颐 ,金佰利,润祥隆,家美家,厦欣花园,金凯酒店,龙州酒店,曾厝埯酒店或同级) 

准四+鼓浪屿客栈(美仑金悦,美伦皓辉,柏曼机场店,宜尚机场店,爱丁堡莲前店 ,希阁花园,君诚酒店,驿田莲花店,凯怡酒店,天天假期或同级) 

鼓浪屿客栈参考酒店:(海屿之恋,名屿之恋,南洋树,鼓城客栈,367客栈或同级) 

准五+鼓浪屿准四或同级 (明发国际大酒店 ,世贸凡象,亚洲海湾山景房,美豪万象城店,华夏丽呈,白海豚,成旅晶赞,永丽达丽呈,京僎酒店,信息未来或同级) 

鼓浪屿准四参考:磐诺酒店

8. 微信公众号 -  (手机横着看，南澳这么美！) 2023-04-17 汕头市旅游协会   汕头市旅游协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Nzg0MTY1Mg==&mid=2247497334&idx=3&sn=de9d342487085321591591d83183266b

//

ISLAND 

   ▼ 

南澳美景,无需多说 

海蓝天下绘出一副宽幅画卷 

那些属于春天里的烂漫与诗意 

以此展开 

全文请横向阅读 

▼ 

我以为海岛最迷人也最令人向往的,是一片海与一场日出。

晨日出尤为温柔,人间皆为浪漫,红日如海上一颗璀璨的明珠,刹那间,光与影交织成一幅动人的画面,令人心醉不已。什么是未来,什么是过去,只道现在是山河辽阔,便是星辰大海。 

在码头,可以看见一艘艘渔船整齐的排列在岸边。各家各户的渔民正在忙碌的整理着劳作用的渔网。不同于喧嚣的城市生活。 

在这里,即使十分忙碌,但始终有一种宁静的感觉萦绕于心。

当光穿过石缝,在海面上中划过出一片窸窸光影,轮渡驶过海面,有几抹阳光在石缝中深呼吸,你甚至能捕捉到海洋的气息。 

2015年以前,坐轮渡还是登岛唯一的方式。南澳大桥通了之后,坐轮渡的人就不多了,连带着班次也骤减。现在每天在莱芜渡口有四班往返南澳岛的轮渡,9点、15点进岛,10点、16点出岛,航行时间是半小时。天气不佳时会停航,往返票价是20块。

大海宽广无垠 一望无际,海面浪花层叠一遍一遍滚动而来。

南澳岛拥有良好的海洋生态环境,近年来频频吸引“海上精灵”前来栖息或遨游。

中华白海豚是世界濒危物种保护名录物种、被称为“海洋环境探测精灵”,它对海洋生态环境的要求近乎苛刻中华白海豚数次“光临”嬉戏畅游,正是南澳水质改善的见证! 

蓝天白云下,南澳大桥立于海天之间,冬去又春来,它矗立与此,迎接八方来客。 

2015年1月1日,随着南澳跨海大桥通车试运营,广东省唯一的海岛县——汕头市南澳县彻底摆脱了与外界单纯依靠舟船往来的历史,从此,天堑变通途,南澳岛发展翻开了新的篇章。 

位于热闹路段之一的海滨路,是无数南澳人及游客心中休闲必到之处。 

南澳海滨路,可谓是后宅人身心放松的好地方,夜幕降临,看着阿姨们曼妙的舞姿和听着魔性洗脑的广场舞音乐和家人朋友聊聊天散散步,一天的疲惫就此卸下。

依海而生,与海相伴。三囱崖灯塔满足了多少人对来海岛的向往,关于海的爱意,是浪花从脚边穿过,是夜晚灯塔的向渔船发出的指明。 

看海之余,三囱崖也是欣赏日落的宝藏地。在这里赏最美夕阳,望云卷云舒,十分惬意。 

视线来到青澳湾,粤东第一抹阳光在这里升起,看阳光透过云层轻洒,任轻风拂面,心情自然雀跃了起来。

四周俨然一副静谧的归属地,这里让你相信,浪漫与自然可以共存、和谐相处。 

“自然之门”,是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。也是目前唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 

每年的夏至正午,太阳直射北回归线时,日影将会穿过上方圆球中心圆管,投射到地台中央,形成“立杆不见影”的景致,是一大壮丽景象哦! 

眨眼间,一道靓丽的彩虹横跨在天空山野间,犹如顶天立地的拱桥,引得各位摄影发烧友呼叫奔走,四处腾挪抓拍美丽瞬间。 

岛屿由一座座长桥相互联结,与落日来一场温柔邂逅,潺潺的海水似乎在讲述着一个又一个情意绵绵的故事。 

移步海岛的山上,只见见白色的穹顶倒映着蓝天白云,散布的白色风车,穿插矗立在山间,也偶有飘来阵阵禅音。

一道靓丽的彩虹横跨在天空山野间,犹如顶天立地的拱桥,来一场温柔邂逅,潺潺的海水似乎在讲述着一个又一个情意绵绵的故事。 

海滨之边,林山树海,青绿的海浪簇拥着深澳镇。

岛屿漂浮在绸缎一般的海面,林海的呼吸吐纳似乎就在方寸之间。 

大好春日,万物复苏,草长莺飞,春风拂面间感受碧波荡漾的水面,云澳镇宋井景区的凉亭蜿蜒延伸,给远方的客人一处休憩之地。 

遥望眼前海面的万千风情里,藏匿着些许属于南澳悠长历史。 

清风穿堂过,带来几声鸟儿的啼鸣。属于南澳岛的绿野仙踪,正好撞见这满目是绿的春日。 

自然拥有一种无与伦比的治愈力,就如此刻,我皱巴巴的心,正在被眼前芃芃的鲜绿与瓦蓝一点一点抚平。 

晓风和煦,悠闲自得 

步入春天,光是看看南澳的图像 

就好像已经把那平日里的焦虑给抚平了 

- END - 

转载:汕头文化云 

文章编号: af05fb3b54bfca702afc2a0caa2b74d4
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (纯“野”们出没！有惊有喜) 2023-04-17 重点帮+   重点帮+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTE0ODUxOA==&mid=2247541562&idx=1&sn=154daa15b10ee7fe78aa9de4897733bf

萌翻!5头白海豚惊现深圳湾海域 

说起海豚 

大家会想到哪里? 

一般情况下 

我们可以在水族馆看到它们美丽的身影 

大家看过“白海豚”吗? 

最近 

深圳出现了白海豚! 

记者从广东海警局获悉 

该局东山艇13日在深圳湾附近海域 

开展日常巡航时 

偶遇一群中华白海豚 

执法员随即下令降低航速为其“护航” 

将海豚安全护送出船只密集海域 

广东海警局表示,近年来,执法员在执勤期间曾多次与中华白海豚邂逅,这也显现出了该海域的生物多样性正日趋丰富,海洋生态环境正在不断改善。 

现身深圳湾海域的中华白海豚。 

据介绍,13日,广东海警局东山艇在辖区开展日常巡逻任务时,执法员发现舰艏左前侧大约有五头中华白海豚在嬉戏翻腾并朝着执法舰艇游来。为确保海豚群安全,防止其被周遭舰艇误撞,海警舰艇降低航速,向周遭过往船只发出示警,示意其避开海豚群航行。海豚群伴着海警舰艇航行,在海面上不断涌动跳跃,给执法员的巡逻任务增添了几分色彩。随后,海警舰艇将海豚安全护送出船只密集海域。 

素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚是国家一级重点保护野生动物。1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录Ⅰ,近年来,中华白海豚已被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为“易危级”。 

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,种群数量大约为4000-5000头,主要栖息于长江口以南的河口海域,包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域,广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域,海南三亚附近海域以及广西北部湾等。 

为保护中华白海豚物种及其栖息地,我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区,以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

   狮子突然钻出栅栏,有人“鞋都跑掉了” 

            4月15日,洛阳洛龙区文旅局发布情况说明:马戏团狮子意外跑出狮笼,已诱捕,未伤人。 

       【情况说明】2023年4月15日上午10时45分左右,寰球巅峰国际大马戏-洛阳站巡演活动在试演过程中,狮子意外跑出狮笼,饲养员已及时将狮子诱捕入笼,未发生伤人情况。目前,已责令该马戏团停业整顿,相关调查处置工作正在有序开展。 

       洛龙区文化广电和旅游局 

       2023年4月15日 

       4月15日,一段狮子在停车场行走的视频在网络上流传。事发地河南洛阳龙门石窟街道值班人员表示,狮子已经被抓回。“狮子是从马戏团员工通道出来的,相关情况正在调查。”龙门石窟街道负责宣传的工作人员说。 

       一位观众告诉记者,事情发生在上午10点多,当时她和孩子正在观看马戏团狮子表演,一圈约两人高的铁栅栏将表演场地与观众隔开。表演中途,两头狮子突然一前一后从栅栏缝中钻出,现场观众立刻向外跑,有人“鞋都跑掉了”。 

       一位当地居民告诉记者,此次演出系2023环球巅峰国际大马戏洛阳站,场地在龙门社区党群服务中心对面,刚搭建不久。该演出于4月15日开幕,将上演至4月30日。15日下午,该演出的抖音页面显示,商家已暂时歇业。新京报记者多次致电,均未能接通。 

       下午1点,龙门石窟街道派出所一名工作人员告诉记者,跑出来的狮子来自马戏团,只有一头狮子跑了出来,约15分钟左右,狮子就被抓回了马戏团。 

梧桐山登山道凌云道路边再现野猪 

    4月16日‍ 

    网友“猎狼人”向爆料称 

    傍晚六点钟 

    他在梧桐山登山道凌云道路边 

    距小梧桐电视塔300米处 

    碰到了4头野猪 

     “猎狼人”表示 

     由于本人害怕野猪会窜过来 

     拍了离自己最近的一头野猪 

     便匆匆离开 

     在视频中可见 

     在树林中 

     一头全身黝黑、毛色光泽的野猪 

     将嘴鼻埋在了落叶中 

     上下咀嚼 

     “吃土”吃得津津有味 

     对于他身旁的偷窥者(网友) 

     似乎浑然不觉 

     据了解 

     此前 

     在仙湖植物园和梧桐山风景区 

     也频现野猪身影 

在梧桐山工作26年的曾振平告诉记者,“遇到野猪的次数,据不完全统计,十次或者八次是有的。”他说,印象最深的是一次是,遇到一头母猪带着6条小猪大大方方地走过。因为野猪处在食物链顶端,没有天敌,所以繁殖快,现在各地野猪数量都有过多迹象,同时也说明梧桐山生态持续向好的方面发展,物种比较丰富。 

曾振平介绍,梧桐山风景区一般会有警示牌,提醒市民注意安全。如果市民路遇野猪,一般不需要理会,让它自己走就好,如果见到野猪受伤走失的情况,工作人员会打电话给深圳市野生动物保护中心,请他们过来拉走并进行救治。 

        梧桐山风景区郑重提醒: 

《中华人民共和国野生动物保护法》《广东省野生动物保护管理条例》都有明确规定禁止违法猎捕野生动物、破坏野生动物栖息地。《深圳经济特区梧桐山风景名胜区条例》规定禁止放牧、饲养、狩猎、捕捞野生动物。 

                     《中华共和国野生动物保护法》 

第六条 任何组织和个人都有保护野生动物及其栖息地的义务。禁止违法猎捕野生动物、破坏野生动物栖息地。 

任何组织和个人都有权向有关部门和机关举报或者控告违反本法的行为。野生动物保护主管部门和其他有关部门、机关对举报或者控告,应当及时依法处理。 

第二十四条 禁止使用毒药、爆炸物、电击或者电子诱捕装置以及猎套、猎夹、地枪、排铳等工具进行猎捕,禁止使用夜间照明行猎、歼灭性围猎、捣毁巢穴、火攻、烟熏、网捕等方法进行猎捕,但因科学研究确需网捕、电子诱捕的除外。 

第三十八条  任何组织和个人将野生动物放生至野外环境,应当选择适合放生地野外生存的当地物种,不得干扰当地居民的正常生活、生产,避免对生态系统造成危害。随意放生野生动物,造成他人人身、财产损害或者危害生态系统的,依法承担法律责任。 

《广东省野生动物保护管理条例》 

第八条 省人民政府依法划定相关自然保护区域,保护野生动物及其重要栖息地,保护、恢复和改善野生动物生存环境。对不具备划定自然保护区域条件的,县级以上地方人民政府可以根据国家野生动物重要栖息地名录和本地区野生动物及其栖息地情况,采取划定禁猎(渔)区、规定禁猎(渔)期等形式予以保护。 

国家野生动物重要栖息地、自然保护地、饮用水水源保护区、郊野公园、植物园、城市公园以及其他野生动物重要栖息地或者生态廊道,列为禁猎区。自然保护地包括国家公园、自然保护区以及森林公园、地质公园、海洋公园、湿地公园、风景名胜区等各类自然公园。 

《深圳经济特区梧桐山风景名胜区条例》 

第十八条  风景区内禁止下列行为:放牧、饲养、狩猎、捕捞; 

第二十七条 违反本条例第十八条规定,由风景区管理机构按照下列规定分别予以处理: 

(三)违反第(三)、(四)、(七)、(九)、(十)项规定的,责令停止违法行为,恢复原状,赔偿损失,没收违法所得,并处五千元罚款; 

           如果遇到野猪怎么办? 

曾振平提醒:“如果遇到野猪,不要去挑逗它,不要跟它对视,因为当野猪感受到威胁,攻击性会变强。而当野猪没有感觉到危险是可以跟人和平共处的。” 

野猪的“官方身份”是“三有动物”,即有益、有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物,禁止随意猎捕和买卖。 

作为大型猛兽的捕食对象,野猪本性是很胆小的。它们在野外,一般听见人的动静,首先会选择赶紧逃开。如果误入城市,对于陌生的环境,野猪则会更加胆小。 

野猪之所以会伤人,通常是人们的“过激”反应对它产生了惊吓,或者是一群人试图追捕,野猪感受到生命受到了威胁,本能地进行反抗和自我保护。 

如果遇到野猪,首先应该不惊扰它,轻轻地避开。如果野猪距离你非常近,并且处于攻击状态,你可以转弯回避。因为野猪的行动路线一般是直线的,所以注意不要站在它的正前方。 

必要时,可以报警或联系专业野生动物救护中心进行救助。 

来源 | @新京报、@洛龙政务、深圳大件事(nandusz)、N视频报道、深圳新闻网;本稿件可能引用或转发互联网上已公开发表的内容。如您对相关内容的版权问题存有异议,请您与我方版权管理部联系,我们将及时处理。联系电话:0755-83518718,邮箱:pxxq@szszd.com.cn。 

文章编号: 88fb0c4c293f0ab6e7e354d6f5e3df86
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (汕头海中发现一级保护动物) 2023-04-16 和平圈   和平圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjIxNDIyMw==&mid=2650185976&idx=6&sn=9ea70a85c38bbaa22ed68833bc17da23

来源| 汕头发布

转载请注明来源 

                        一双红红的小眼睛 

                        两只灵敏的小耳朵 

                        还有一对灰色的前鳍、背鳍和尾鳍 

                        组成了一只活泼可爱的小海豚 

                        梭子一般矫健的身形往上一跃 

                        在海面留下一段优美的弧线 

                        今天是4月14日 

                        也是世界海豚日 

                4月12日上午 

                三头中华白海豚现身汕头市濠江区东湖海域 

                目前全国仅剩不到5000头 

                该消息登上了央视新闻客户端 

               也迅速上了腾讯新闻热榜 

               引发网络热议! 

               中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,是国家一级保护动物。 

               它们是近岸定居性物种,喜欢生活在水深不超过30米的河口海域,成年个体长2—3.5米,主要以中上层鱼类为食。刚出生的白海豚是深灰色的,随着年龄的增长,颜色会逐渐变浅并出现斑点。成年的白海豚身上的斑点会逐渐褪去,在活动状态下皮肤呈现淡淡的粉红色。 

               此前,基于背鳍进行个体的照片识别,专家团队确定在粤东海域仅剩下最后13头中华白海豚。 

               视频中,两头中华白海豚呈粉红色,另外一头带点灰色,它们在碧波中欢快跳跃,尽情嬉戏,曼妙的身姿非常漂亮。视频拍摄者东湖渔民叶永坤介绍说,他此前已多次在这片海域发现中华白海豚。 

               近几年,海豚似乎成了粤东周边海域的“常客”,许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹,尤其还能发现中华白海豚,“海上大熊猫”现身汕头海域的新闻在网上连连引发热议。 

               据悉,近年来汕头海域水质得到明显改善,现在海洋生物(物种)也越来越丰富,珍稀的白海豚是衡量海洋生态环境的活指标,这一现象是汕头海洋生态环境向好的真实写照。 

               习近平总书记近日在广东考察时,听取了广东省海洋渔业发展情况介绍,强调要加强海洋生态保护,全面建设海洋强省。习近平总书记高度重视海洋强国建设,围绕海洋事业多次发表重要讲话、作出重要指示,指出要高度重视海洋生态文明建设,加强海洋环境污染防治,保护海洋生物多样性,实现海洋资源有序开发利用,为子孙后代留下一片碧海蓝天。 

               近年来,汕头持续强化海洋生态文明建设,南澳还着力打造蓝色牧场与海洋特别保护区,努力打造海洋生物多样性保护屏障,积极营造关爱海洋、保护海洋的良好氛围。 

               位于南澳的南澎列岛,目前是国内小型鲸豚的重要栖息地之一。因有着丰富的海洋生物和海洋生态系统,南澎列岛保护区被誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”,是粤东地区唯一的国家级海洋生态保护区。 

        科研团队在南澎列岛周边海域调研。郑康华 摄 

          同时,汕头探索全面建设社会主义现代化的汕头实践,秉承“打造粤东生态屏障,建设绿色和美侨乡”建设理念,高标准推进绿美汕头生态建设,打造人与自然和谐共生发展新格局。 

          汕头深入推进林长制,大规模开展土地绿化,广泛种植樟树、秋枫、山杜英、中华楠等乡土树种。目前,全市森林面积83万亩,森林覆盖率25.4%、森林蓄积量209.8万立方米,林业资源也不断提质增量,森林碳储备功能、生态功能明显提升。 

          山与海相拥,人与城共融。如今的汕头,一边是青林碧海、鱼跃浅滩、鸥鹭翔集;一边是高楼林立、车水马龙、游人如织。近年来,汕头以“300米见绿、500米见园”为目标,持续推进打造高颜值“花园城市”。目前汕头城区绿化覆盖率为43.29%,城区人均公园绿地面积达到12.25平方米。 

          汕头通过对苏埃湾、牛田洋等片区的保护修复,有效促进湿地生态系统的稳步恢复和生物多样性的稳定。目前,我市湿地面积8.4万亩,红树林(桐花、秋茄、木榄等)0.43万亩。优良的生态环境,也为鸟类的繁衍生息提供了理想的家园。 

          当下,一幅幅生机勃勃的“绿美汕头”画卷正在鮀城徐徐展开。广大市民群众感受最深的是,“生活在汕头幸福感满满”——家门口就有公园可以漫步赏花,行走于乡村间处处是景,在湿地内邂逅“神奇精灵”,感知自然的律动……这一切是我市高质量推动绿色生态建设最生动的见证。 

文章编号: 15bd506d9e0f1cd818dc6df358716f54
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【街市事】下午3点多，汕头某地一声巨响！|海中发现一级保护动物！) 2023-04-16 澄海吃喝玩乐   澄海吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzEyNTI5OA==&mid=2247554061&idx=2&sn=58f1041ad4e3a8ce6e4d0940d0340c2b

来源:今日视线 

            一双红红的小眼睛 

            两只灵敏的小耳朵 

            还有一对灰色的前鳍、背鳍和尾鳍 

            组成了一只活泼可爱的小海豚 

            梭子一般矫健的身形往上一跃 

            在海面留下一段优美的弧线 

            今天是4月14日 

            也是世界海豚日 

    4月12日上午 

    三头中华白海豚现身汕头市濠江区东湖海域 

    目前全国仅剩不到5000头 

    该消息登上了央视新闻客户端 

    也迅速上了腾讯新闻热榜 

    引发网络热议! 

    中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,是国家一级保护动物。 

    它们是近岸定居性物种,喜欢生活在水深不超过30米的河口海域,成年个体长2—3.5米,主要以中上层鱼类为食。刚出生的白海豚是深灰色的,随着年龄的增长,颜色会逐渐变浅并出现斑点。成年的白海豚身上的斑点会逐渐褪去,在活动状态下皮肤呈现淡淡的粉红色。 

    此前,基于背鳍进行个体的照片识别,专家团队确定在粤东海域仅剩下最后13头中华白海豚。 

    视频中,两头中华白海豚呈粉红色,另外一头带点灰色,它们在碧波中欢快跳跃,尽情嬉戏,曼妙的身姿非常漂亮。视频拍摄者东湖渔民叶永坤介绍说,他此前已多次在这片海域发现中华白海豚。 

    近几年,海豚似乎成了粤东周边海域的“常客”,许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹,尤其还能发现中华白海豚,“海上大熊猫”现身汕头海域的新闻在网上连连引发热议。 

    据悉,近年来汕头海域水质得到明显改善,现在海洋生物(物种)也越来越丰富,珍稀的白海豚是衡量海洋生态环境的活指标,这一现象是汕头海洋生态环境向好的真实写照。 

    习近平总书记近日在广东考察时,听取了广东省海洋渔业发展情况介绍,强调要加强海洋生态保护,全面建设海洋强省。习近平总书记高度重视海洋强国建设,围绕海洋事业多次发表重要讲话、作出重要指示,指出要高度重视海洋生态文明建设,加强海洋环境污染防治,保护海洋生物多样性,实现海洋资源有序开发利用,为子孙后代留下一片碧海蓝天。 

    近年来,汕头持续强化海洋生态文明建设,南澳还着力打造蓝色牧场与海洋特别保护区,努力打造海洋生物多样性保护屏障,积极营造关爱海洋、保护海洋的良好氛围。 

    位于南澳的南澎列岛,目前是国内小型鲸豚的重要栖息地之一。因有着丰富的海洋生物和海洋生态系统,南澎列岛保护区被誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”,是粤东地区唯一的国家级海洋生态保护区。 

  科研团队在南澎列岛周边海域调研。郑康华 摄 

    同时,汕头探索全面建设社会主义现代化的汕头实践,秉承“打造粤东生态屏障,建设绿色和美侨乡”建设理念,高标准推进绿美汕头生态建设,打造人与自然和谐共生发展新格局。 

    汕头深入推进林长制,大规模开展土地绿化,广泛种植樟树、秋枫、山杜英、中华楠等乡土树种。目前,全市森林面积83万亩,森林覆盖率25.4%、森林蓄积量209.8万立方米,林业资源也不断提质增量,森林碳储备功能、生态功能明显提升。 

    山与海相拥,人与城共融。如今的汕头,一边是青林碧海、鱼跃浅滩、鸥鹭翔集;一边是高楼林立、车水马龙、游人如织。近年来,汕头以“300米见绿、500米见园”为目标,持续推进打造高颜值“花园城市”。目前汕头城区绿化覆盖率为43.29%,城区人均公园绿地面积达到12.25平方米。 

    汕头通过对苏埃湾、牛田洋等片区的保护修复,有效促进湿地生态系统的稳步恢复和生物多样性的稳定。目前,我市湿地面积8.4万亩,红树林(桐花、秋茄、木榄等)0.43万亩。优良的生态环境,也为鸟类的繁衍生息提供了理想的家园。 

    当下,一幅幅生机勃勃的“绿美汕头”画卷正在鮀城徐徐展开。广大市民群众感受最深的是,“生活在汕头幸福感满满”——家门口就有公园可以漫步赏花,行走于乡村间处处是景,在湿地内邂逅“神奇精灵”,感知自然的律动……这一切是我市高质量推动绿色生态建设最生动的见证。 

    来源:汕头发布 

文章编号: d0b7fc05bce92c3e1b573aa56bdda866
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (萌翻！5头白海豚惊现深圳湾海域，现场曝光) 2023-04-16 gh_2affe9340fc0   gh_2affe9340fc0

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTczMjI5MA==&mid=2247488766&idx=4&sn=6ec06385f299dcda0b4787fb5bf48e24

说起海豚 

大家会想到哪里? 

一般情况下 

我们可以在水族馆看到它们美丽的身影 

大家看过“白海豚”吗? 

最近 

深圳出现了白海豚! 

             5头中华白海豚嬉戏深圳湾! 

             海 

             警舰艇护航 

南都记者从广东海警局获悉

该局东山艇13日在深圳湾附近海域 

开展日常巡航时 

偶遇一群中华白海豚 

执法员随即下令降低航速为其“护航” 

将海豚安全护送出船只密集海域 

广东海警局表示,近年来,执法员在执勤期间曾多次与中华白海豚邂逅,这也显现出了该海域的生物多样性正日趋丰富,海洋生态环境正在不断改善。

现身深圳湾海域的中华白海豚。 

据介绍,13日,广东海警局东山艇在辖区开展日常巡逻任务时,执法员发现舰艏左前侧大约有五头中华白海豚在嬉戏翻腾并朝着执法舰艇游来。为确保海豚群安全,防止其被周遭舰艇误撞,海警舰艇降低航速,向周遭过往船只发出示警,示意其避开海豚群航行。海豚群伴着海警舰艇航行,在海面上不断涌动跳跃,给执法员的巡逻任务增添了几分色彩。随后,海警舰艇将海豚安全护送出船只密集海域。 

素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚是国家一级重点保护野生动物。1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录Ⅰ,近年来,中华白海豚已被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为“易危级”。 

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,种群数量大约为4000-5000头,主要栖息于长江口以南的河口海域,包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域,广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域,海南三亚附近海域以及广西北部湾等。 

为保护中华白海豚物种及其栖息地,我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区,以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

深圳生态环境越来越好 

生活在这里 

相信大家感触一定很深 

这里不仅吸引了首次打卡的“新朋友” 

还有多次流连忘返的“老朋友” 

猴子,野猪、蟒蛇...... 

相信深圳人 

都已经对“偶遇”这些动物不再陌生了

只是当真的遇到时 

还是会有点意(害)外(怕) 

猴子 

2021年3月,一只猕猴在深圳市区散起了步,吸引了不少路人注意……

据悉,猕猴出现的地方,是深圳某居民区的绿化道,从视频中可以看到它走走停停,时不时还回头张望。这自在的步伐、“妖娆”的背影,无不体现着这只猕猴的“愉悦”心情。

网友表示

这猴子大概是被派来“巡山”的

深圳的“野生动物图鉴”

又添一员大将

野猪 

2020年10月,有网友在社交媒体上发视频爆料称,龙岗区龙岗街道五联社区五清路附近出现了一只“小动物”。 

一头野猪正沿着马路边溜达 

随后窜到了一旁路边的山上 

脚步轻盈,从容不迫 

但是据居民表示 

野猪还曾经差点伤到人 

遂遭到居民驱赶 

受到惊吓的野猪把自己的头 

卡在了路边的栅栏中动弹不得 

▼ 

这一“不速之客”的出现,虽然让来往车辆行人受到不少惊吓,好在它被及时制伏,没有对交通造成过大影响。 

还有不少网友留言表示 

深圳的生态环境也太好了 

▼ 

蟒蛇 

2020年10月1日,10月1日下午12:30,位于深圳红树林海滨生态公园入口绿化带处,一条花色大蟒蛇正懒洋洋地趴在草地上晒太阳。 

随后,野生动物救护中心工作人员到场,对蟒蛇进行专业救护。经鉴定,该条蟒蛇长3米,重达20斤,品种为缅甸蟒,属国家一级保护动物。(戳这里回顾) 

火烈鸟 

2020年9月8日晚

在国家基因库附近的公路上

居然出现了一只火烈鸟

它迈着大长腿闲庭信步

似乎把马路当成T台走起了大秀

不少网友纷纷猜测

这只火烈鸟是不是 

从国家基因库里跑出来的

经确认,这只火烈鸟是国家基因库的“库宠”之一。它们颜值颇高、可可爱爱,为国家基因库增添了无数的欢乐。 

野生动物与人的和谐共处 

可以看出深圳的生态环境越来越好 

对此,网友们纷纷表示 

深圳各种野生动物真的常见 

太热闹了吧 

        感觉动物园快要开起来了! 

        ↓↓↓ 

深圳大件事(nandusz)、N视频报道 

采写:南都记者 黄嘉丰 通讯员 江子波 陈彦宏 

编辑:李晶 

文章编号: cbdaf1f97a0539f04477ae85cf037c5b
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (飞起来，看南澳！宽幅呈现！) 2023-04-16 汕头文化云   汕头文化云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjAxNjA0OQ==&mid=2247558613&idx=3&sn=1f2927be97cc2db59c4089bbe0ac53a9

//

ISLAND 

    ▼ 

南澳美景,无需多说 

海蓝天下绘出一副宽幅画卷 

那些属于春天里的烂漫与诗意 

以此展开 

全文请横向阅读 

▼ 

我以为海岛最迷人也最令人向往的,是一片海与一场日出。

晨日出尤为温柔,人间皆为浪漫,红日如海上一颗璀璨的明珠,刹那间,光与影交织成一幅动人的画面,令人心醉不已。什么是未来,什么是过去,只道现在是山河辽阔,便是星辰大海。 

在码头,可以看见一艘艘渔船整齐的排列在岸边。各家各户的渔民正在忙碌的整理着劳作用的渔网。不同于喧嚣的城市生活。 

在这里,即使十分忙碌,但始终有一种宁静的感觉萦绕于心。

当光穿过石缝,在海面上中划过出一片窸窸光影,轮渡驶过海面,有几抹阳光在石缝中深呼吸,你甚至能捕捉到海洋的气息。 

2015年以前,坐轮渡还是登岛唯一的方式。南澳大桥通了之后,坐轮渡的人就不多了,连带着班次也骤减。现在每天在莱芜渡口有四班往返南澳岛的轮渡,9点、15点进岛,10点、16点出岛,航行时间是半小时。天气不佳时会停航,往返票价是20块。

大海宽广无垠 一望无际,海面浪花层叠一遍一遍滚动而来。

南澳岛拥有良好的海洋生态环境,近年来频频吸引“海上精灵”前来栖息或遨游。

中华白海豚是世界濒危物种保护名录物种、被称为“海洋环境探测精灵”,它对海洋生态环境的要求近乎苛刻中华白海豚数次“光临”嬉戏畅游,正是南澳水质改善的见证! 

蓝天白云下,南澳大桥立于海天之间,冬去又春来,它矗立与此,迎接八方来客。 

2015年1月1日,随着南澳跨海大桥通车试运营,广东省唯一的海岛县——汕头市南澳县彻底摆脱了与外界单纯依靠舟船往来的历史,从此,天堑变通途,南澳岛发展翻开了新的篇章。 

位于热闹路段之一的海滨路,是无数南澳人及游客心中休闲必到之处。 

南澳海滨路,可谓是后宅人身心放松的好地方,夜幕降临,看着阿姨们曼妙的舞姿和听着魔性洗脑的广场舞音乐和家人朋友聊聊天散散步,一天的疲惫就此卸下。

依海而生,与海相伴。三囱崖灯塔满足了多少人对来海岛的向往,关于海的爱意,是浪花从脚边穿过,是夜晚灯塔的向渔船发出的指明。 

看海之余,三囱崖也是欣赏日落的宝藏地。在这里赏最美夕阳,望云卷云舒,十分惬意。 

视线来到青澳湾,粤东第一抹阳光在这里升起,看阳光透过云层轻洒,任轻风拂面,心情自然雀跃了起来。

四周俨然一副静谧的归属地,这里让你相信,浪漫与自然可以共存、和谐相处。 

“自然之门”,是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。也是目前唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 

每年的夏至正午,太阳直射北回归线时,日影将会穿过上方圆球中心圆管,投射到地台中央,形成“立杆不见影”的景致,是一大壮丽景象哦! 

眨眼间,一道靓丽的彩虹横跨在天空山野间,犹如顶天立地的拱桥,引得各位摄影发烧友呼叫奔走,四处腾挪抓拍美丽瞬间。 

岛屿由一座座长桥相互联结,与落日来一场温柔邂逅,潺潺的海水似乎在讲述着一个又一个情意绵绵的故事。 

移步海岛的山上,只见见白色的穹顶倒映着蓝天白云,散布的白色风车,穿插矗立在山间,也偶有飘来阵阵禅音。

一道靓丽的彩虹横跨在天空山野间,犹如顶天立地的拱桥,来一场温柔邂逅,潺潺的海水似乎在讲述着一个又一个情意绵绵的故事。 

海滨之边,林山树海,青绿的海浪簇拥着深澳镇。

岛屿漂浮在绸缎一般的海面,林海的呼吸吐纳似乎就在方寸之间。 

大好春日,万物复苏,草长莺飞,春风拂面间感受碧波荡漾的水面,云澳镇宋井景区的凉亭蜿蜒延伸,给远方的客人一处休憩之地。 

遥望眼前海面的万千风情里,藏匿着些许属于南澳悠长历史。 

清风穿堂过,带来几声鸟儿的啼鸣。属于南澳岛的绿野仙踪,正好撞见这满目是绿的春日。 

自然拥有一种无与伦比的治愈力,就如此刻,我皱巴巴的心,正在被眼前芃芃的鲜绿与瓦蓝一点一点抚平。 

晓风和煦,悠闲自得 

步入春天,光是看看南澳的图像 

就好像已经把那平日里的焦虑给抚平了 

- END - 

来源:南澳海岸 

文章编号: 64471d1f2a2bc7b200c5b37a96bf22b6
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【周末e读】热门打卡点“汕头旅社”招牌临时更换；高铁汕头南站客运综合楼顺利封顶) 2023-04-16 汕头e京网   汕头e京网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA1OTkwMA==&mid=2650732892&idx=1&sn=2e32e6c74a3c432b3f4e6ff8c111c6ed

⊙ 汕头这座城,每周都在发生故事:社会民生、城市发展、楼市动态、商圈风向、生活分享……「周末e读」为你搜罗一周热点。 

社会民生 

   ☆ 热门打卡点“汕头旅社”招牌临时更换 

   近日,有人晒出汕头热门打卡点“汕头旅社”招牌被更换的图片。据了解,该处地方被借用来拍摄广告,所以临时进行了装修。  

   ☆ 汕头GDP何时能达到建设轻轨标准?相关部门回应 

近日,有网友问到:汕头几时的GDP能够达到国家要求的建设轻轨的标准? 

对此,市交通运输局答复称:根据相关要求,“引导轻轨有序发展,申报建设轻轨的城市一般公共财政预算收入应在150亿元以上,地区生产总值在1500亿元以上,市区常住人口在150万人以上。”我市暂不具备申报建设地铁、轻轨条件。下来,我市将结合相关政策,适时啔动项目建设。 

   ☆ 市区一栋超高违法建筑近日被拆除 

近日,汕头市龙湖区新津街道组织开展超高违建拆除专项行动,对一栋位于辛厝寮珠津社区超高违法建筑进行拆除。该建筑物总高度35.5米,占地面积119平方米,建筑面积约为1590平方米,是典型的城中村超高层建筑。 

   ☆ 汕头甲流流行高峰下降要到4月底或5月初 

据市疾控中心消息,我市流感从3月中下旬开始进入上升阶段,目前处于高位运行期,预计在4月底或5月初恢复到以往的低流行水平。医生表示,甲型流感是自限性疾病,通常一周内就可康复,但少部分患者可进展为重症或伴发其他疾病,一旦出现重症倾向,应及时就诊。 

   ☆ 网友提议新增经行海湾隧道的公交线路 

近日,有网友在人民网上留言称:海湾隧道已经通车半年了,可是目前只有162、K7和56这三路公交车经行海湾隧道。对此,网友建议新增开通达濠-磊广大道-虎头山隧道-海湾隧道直达市区和达濠-磊广大道-虎头山隧道直达南滨片区的公交车和夜班车,末班车延长至23:00,方便南北两岸市民快速来往。 

   ☆ 相关部门回应对加强室内游泳池卫生情况检查力度提议 

   近日,有网友称,汕头现在新开了不少室内游泳健身场所,也出现了低价无序竞争情况,在经营者压低成本的同时,网友担心室内游泳池的卫生状况是否达标。 

   对此,龙湖区回复称:龙湖区有关单位已不定期对辖区室内泳场进行检查,对泳场水质、空气等进行抽检,营造安全卫生的游泳环境。 

城市发展 

   ☆ 高铁汕头南站客运综合楼顺利封顶 

4月11日,高铁汕头南站客运综合楼顺利封顶,为汕头南站如期啔用通车奠定坚实基础。当前,各参建单位精心组织、通力协作,全速推进项目建设,确保满足汕头南站今年通车的配套要求。 

   ☆ 广州至汕头高铁完成正线铺轨 

   据国铁集团相关部门负责人介绍,一季度,国铁集团在全力完成建设投资和实物工作量上下功夫,贵阳至南宁高铁、福州至厦门(漳州)高铁、广州至汕头高铁完成正线铺轨,同时,加快推进漳州至汕头高铁、黄桶至百色铁路等一批重点项目前期工作。 

   ☆ 西港路通往光华路的辅道预计年底通车 

   据市交通运输局消息,西港路南行通往光华路的辅道因金砂西路西延项目施工暂时封闭,按项目目前施工进展,预计于2023年12月放行通车。  

楼市动态 

   ☆ 汕头某小区车位“只卖不租”? 

   近日,金平区光华街道联泰华悦春天小区物业公布一则《关于进一步规范小区地下车库车辆停放》的通知,引起业主们不满。这则通知提到:由于小区底下车库内出现私家车位被占用的情况较为突出……自4月10日起,非固定车位的车辆谢绝入场。 

   ☆ 新华禧广场35套商铺将被拍卖 

近日,阿里司法拍卖网一连挂出了汕头市新华禧广场第1—5幢共计35套商铺。标的物从1幢到5幢,面积从100.51-200.34㎡(第4幢106连206商铺),起拍价137.488万起,最高为360.7265万(第5幢110连210商铺,建筑面积189.06平)。 

   ☆ 汕头一楼盘未取得预售证售房被查 

   2019年12月,广东阳柳(集团)实业有限公司在未取得商品房预售许可证的情况下,向客户销售其开发的黄山名苑商品房,并于2019年12月28日采取让客户支付诚意金抵房款的形式变相进行商品房销售,以其它形式收取客户诚意金463460元。根据相关法规,广东阳柳(集团)实业有限公司被罚款46.346万元。 

城市生活 

   ☆ 《暴风》近日上映,主演陈伟霆、王千源现身汕头 

   4月14日,电影《暴风》全国上映。上映首日,汕头电影院的部分场次已满座 

   日前,电影《暴风》主演陈伟霆、王千源也现身汕头,出席了演员见面会和电影《暴风》潮汕话版首发式。 

   ☆ 濠江海域发现了一群可爱的“海上大熊猫” 

   4月12日上午近10时,在汕头濠江海域,有渔民发现数头中华白海豚。中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,是国家一级保护动物,被视为衡量海洋生态环境的活指标。 

   ☆ 注意了!下周上班时间有变 

   今年五一假期放假安排:4月29日至5月3日放假调休共5天,4月23日(星期日)和5月6日(星期六)上班。 

   了解汕头行情事 

   关注汕头新动态 

   欢迎添加小编,进群一起交流 

        点击· 

        关注更多 

*本公众号部分图文来源网络,如涉及侵权请在后台留言,我们将及时处理

   ▼点击阅读原文,下载e京网APP,150万潮 

   汕人已加入 

文章编号: 803bd57f0b649c87d658641d99fad4e0
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (粤东海域目前仅存的13头中华白海豚) 2023-04-16 网信汕头   网信汕头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjUwNzU2MQ==&mid=2247654620&idx=2&sn=f1bacd17866ffc25d8234e6882b511fc

编辑:林俊龙

校对:林俊晓 

审核:陈群 

来源:南方日报(视频号) 

文章编号: 719f0d12dcc8e829f3b05b5bdc9ae50e
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (珠江口伶仃洋中华白海豚栖息地利用对海岸线等变迁的响应) 2023-04-15 海洋生物多样性   海洋生物多样性

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDc5OTc5OA==&mid=2247495369&idx=2&sn=96378ca4237f4511089d7af18cfd64cf

珠江口伶仃洋中华白海豚栖息地利用对海岸线等变迁的响应 

王新星1,2 , 陈涛1,2 , 李敏1,2 , 王跃中1      

摘要: 沿岸鲸豚类栖息地易受人类活动的干扰, 导致其分布和核心栖息地发生变化。珠江口-漠阳江口中华白海豚种群是目前所知全球范围内最大的种群, 其中伶仃洋水域是其重要的栖息地。近年来, 珠江口伶仃洋周边城市发展带来的人类活动增加, 白海豚的生存压力日益增大, 分析伶仃洋中华白海豚对栖息地环境变化的响应, 研究对应的保护策略显得非常迫切。以多源陆地资源卫星Landsat为数据源, 通过影像分析近43年珠江口伶仃洋围填海造成的海域流失, 结合近20年来采用截线抽样法收集的海豚观测数据, 运用含障碍核插值(Kernel interpolation with barriers)方法, 分析白海豚的分布及核心栖息地的变化。结果显示:1986-2015年期间, 研究区域内流失的海域面积为344.08km2; 目击分布离人工海岸线的平均距离大于自然海岸线的平均距离, 目击分布到自然海岸线和人工海岸线的平均距离均在减小, 表明过去20年白海豚的栖息地使用选择发生了一些变化, 被迫适应人类活动的干扰; 1997-2016年白海豚的分布范围呈现先增加后减小, 白海豚栖息地使用的重心偏向伶仃洋东部水域, 核心栖息地趋向主航道和无人海岛附近水域萎缩, 可能是海豚因海域食物资源减少而迫不得已的选择。不同时期, 珠江口中华白海豚国家级自然保护区所覆盖的核心栖息地比例呈递减趋势, 占比由79.9%下降到49.4%, 当前有必要对保护区范围和功能区作出一些优化调整, 以适应栖息地使用的变化格局。 

关键词: 中华白海豚    核心栖息地    海岸线    核密度估计    保护    珠江口伶仃洋   

       环境干扰会影响鲸豚类动物对栖息地的选择利用, 持续干扰及袭扰可能导致其分布范围和核心栖息地发生转移, 长期系统收集分布数据是分析动物对环境变化响应的关键。中华白海豚(Sousa chinensis)为沿岸河口定栖性小型齿鲸类, 又名印度太平洋驼背豚(Indo-Pacific humpback dolphin), 属海豚科(Delphinidae)白海豚属(Sousa), 广泛分布于东印度洋和西太平洋近岸水域, 1988年被国务院列为国家一级保护动物, 被IUCN(世界自然保护联盟)红色名录中列为“易危”状态[1]。中华白海豚分布范围东起中国沿海的中部(最北搁浅记录出现在长江口), 向南遍及整个东南亚, 向西延伸到孟加拉国与缅甸边界[1-2]。在我国中华白海豚主要分布于厦门沿岸、台湾西部沿岸河口、汕头南澳岛水域、珠江口至海陵岛沿岸、湛江雷州湾、广西北部湾沿岸河口及海南三亚等海域, 其中珠江口-漠阳江口种群规模最大, 初步估计在2600头以上, 远远大于其它各地种群[3-12]。珠江口沿岸河口区是世界上人口最稠密的地区之一, 海上航运、沿岸填海、水体污染以及渔业过度捕捞等威胁因素较为突出, 中华白海豚栖息地可能已出现退化, 其面临的生存压力日益增大[5]。 

对于珠江口-漠阳江口这一已知最大的中华白海豚种群, 香港水域于1990年开始调查, 广东一侧水域于1997年以后开始系统的调查, 调查结果显示该种群的分布范围为:东起香港大屿山东部水域、西至阳江海陵岛东部水域, 离岸分布不超出沿岸20m等深线[3-4, 7, 13]。在珠江口伶仃洋的分布, 以淇澳岛东南部水域、内伶仃岛西部水域、国家级自然保护区核心区、青洲-三角岛水域目击较多。在过去的40年里, 由于不可逆转的人为活动(如围填海、沿岸工程和港口建设等), 大量的沿岸水域被蚕食[14-17]。长期栖息地缩减对海豚的影响已有报道, 最明显的表现是其分布模式和核心栖息地发生变化。Keith等通过海豚目击数据分析南非理查德湾海豚的栖息地使用, 海豚觅食、休息和社交等不同行为对具体区域呈现明显的选择偏好性[18]。Karczmarski等分析台湾西部沿岸中华白海豚栖息地被长期侵占下海豚的分布变化, 结合历史数据推断白海豚栖息地不连续分布是由栖息地退化导致[19]。Wang等利用卫星数据和不同阶段的中华白海豚目击数据分析厦门海岸线改变对海豚栖息地的影响, 白海豚目击由近岸向离岸转移并远离人工海岸线, 同时原来的沿岸核心栖息地转移到中心航道水域[20]。Wu等利用近40年的卫星数据反演北部湾海岸线变化, 结合中华白海豚历史出现位置的问卷调查数据得出核心栖息地被占用的结论[21]。以上研究均是针对种群规模较小、人类活动多发生在小范围内海豚栖息地变动情况分析。然而, 对于珠江口这一长期栖息在人类活动强度超大的区域内且规模较大的种群, 长时间尺度上种群分布对人类活动的响应还不是很了解。 

珠江口-漠阳江口中华白海豚种群分布水域范围内共设立了两个保护区, 分别是位于伶仃洋水域的珠江口中华白海豚国家级自然保护区, 以及位于黄茅海水域的广东江门中华白海豚省级自然保护区。有研究指出, 珠江口中华白海豚国家级自然保护区功能区与白海豚栖息地使用及核心栖息地的分布格局完全不相匹配[22], 但根据我们的长期监测结果, 认为对这一问题很有必要作进一步的商榷。本文通过近20年使用船基截线抽样法获取的中华白海豚观测数据, 结合Landsat卫星数据, 主要研究以下3个方面的内容:(1)根据多年的海豚调查数据, 基于种群栖息地利用模型分析近20年来珠江口伶仃洋中华白海豚分布和核心栖息地的变化; (2)根据多年中华白海豚观测数据分析海豚的栖息地选择偏好变化; (3)基于分析结果分析保护区的保护功能现状。 

1 材料与方法1.1 研究区域 

珠江水系是中国境内径流量仅次于长江的第二大河流, 流域面积为415000km2, 其中珠江三角洲面积约为50000km2, 仅次于长江三角洲, 是中国第二大三角洲[23]。珠江水系主要有八大入海口, 河水直接或间接的流入南海, 其中东部的4大口门(虎门、焦门、横门和洪奇门)径流汇入伶仃洋形成珠江东部河口区。由于海域管辖的制约, 本研究调查区域未涉及香港水域, 即本文所述珠江口伶仃洋未含邻近的香港水域。研究区域水深普遍较浅, 水深大多小于20m, 调查区内设置一系列与主要海岸线垂直的平行观测截线, 截线间距约为3km, 截线覆盖水深变化范围基本上为3-20m。研究区域及观测截线设置见图 1。 

                                                        图 1 研究区域图 

图选项  

1.2 海豚观测数据 

本文所使用的海豚观测数据是通过船基截线抽样法获取, 船基截线抽样法是国际上比较成熟的小型鲸类调查方法, 多年以来常用于香港水域和广东珠江口水域的鲸豚调查[3-4, 7]。本文的调查数据主要包括3个阶段, 第一阶段为1997-2000年, 第二阶段为2005-2006年和第三阶段为2015-2016年。其中第一阶段调查包括两个周年, 1997-1998年度调查范围为伶仃洋中部水域, 1999-2000年度调查范围为伶仃洋北部、东南和西南水域, 均为每月1个航次共12个航次; 第二阶段调查为一个周年, 调查范围包括伶仃洋北部、中部、东南和西南水域, 每月1个航次共12个航次; 第三个阶段调查也是一个周年, 调查范围同第二阶段, 由于5-7月休渔期未能开展调查, 分别于雨季和旱季各调查了5个航次, 共10个航次。 

1.3 遥感数据获取和处理 

遥感数据采用陆地卫星Landsat1、Landsat5和Landsat8可见光影像资料, 根据研究区域的卫星图片区域代码(122/131列, 44/45行), 选取高质量的卫星图片进行海岸线提取, 即每张图片整体云层遮盖量低于20%或图片陆地和海岛周边云层遮盖量为0, 并下载相对应的卫星数据(数据获取网址:http://glovis.usgs.gov/)。使用图像处理软件将下载的所有卫星图像处理为假彩色图像, 利用波段组合获取清晰的对比度来区分水体和陆地区域[20-21]。研究区域的卫星图像最早可以追溯到1973年, 将此年度的卫星图像作为底图, 识别原有水体被陆地占用的区域。不同年度卫星图片各海岸线占用流失的海域面积之和定义为指定时间内研究区域海域流失总面积。本文所使用的卫星图像信息见表 1。 

      表 1 珠江口伶仃洋海岸线变化使用的Landsat卫星影像信息 

     年

Year 

     卫星

Satelites 

     传感器

Sensors 

     条带号/行号

Path/Row 

     时间

Day of year 

     1973 

     L1 

     MSS 

     131/(44/45) 

     359 

     1986 

     L5 

     TM 

     122/(44/45) 

     211 

     1988 

     L5 

     TM 

     122/(44/45) 

     329 

     1993 

     L5 

     TM 

     122/(44/45) 

     246 

     1997 

     L5 

     TM 

     122/(44/45) 

     305 

     2005 

     L5 

     TM 

     122/(44/45) 

     23 

     2010 

     L5 

     TM 

     122/(44/45) 

     261 

     2015 

     L8 

     OLI 

     122/(44/45) 

     3 

  

1.4 数据分析 

栖息地分布采用概率密度函数来计算, 它描述了动物所使用的相对空间, 通过动物位置坐标抽样计算获取[24]。为估算海豚的栖息地使用, 根据本文研究区域的地理位置, 将所有的群体目击位置投影到UTM49N坐标系中。由于伶仃洋周边海岛和陆地区域无法被海豚利用, 选取含障碍核插值(Kernel interpolation with barriers)方法估算海豚的分布和核心栖息地使用情况[25]。含障碍核插值工具区别于传统的核密度估计工具, 计算中涉及点之间的最短距离, 其中点之间的连线与障碍(海岛、陆地等)无交叉, 允许密度等值线在障碍边缘突然变化。 

使用含障碍核插值方法的关键是输出网格大小和带宽值的设定。本文选取的输出网格大小为200m×200m, 这样研究区域中海岛及沿岸附近狭小区域均可包含数据。设定核函数为一阶多项式, 岭参数选取默认值为50。带宽值是一个平滑值, 它决定了核的宽度, 确定了范围区间内的点对Kernel Density Estimates(KDE)的贡献, 当前对于带宽的选择还没有直接的方法[26-27]。带宽的选取根据研究目的、样本大小及研究物种的空间使用格局来决定[27]。对于含障碍核插值方法的带宽值可以通过目视检查方式确定[28]。本研究带宽值的选择通过连续运行测试选取估计值, 并结合对现有种群已有的研究确定选取带宽值。 

KDE值代表在网格内每平方公里可能出现的目击次数。研究区域内栖息地使用范围定义为动物群体有95%的概率被找到所形成的最小区域[26], 是KDE通过计算阈值, 即所有观测总数的95%得出[25]。海豚分布(即栖息地使用)与核心栖息地分别用95%KDE和50%KDE来表示, 它们与研究区域内海豚的目击位置有关。 

为比较同一调查阶段海豚到海岸线距离的差异性, 分别提取了各阶段目击位置到自然海岸线和人工海岸线的最短距离, 并分别进行配对T检验。同时, 对各个调查阶段的目击位置到自然海岸线及人工海岸线的距离分别做方差分析, 检验其差异性。为比较不同时间序列研究区域内自然保护区的作用, 比较50%KDE与保护区的重叠区域, 将3个阶段的50%KDE分别与保护区范围比较以获取重叠比例, 分析自然保护区的保护作用。 

2 结果2.1 调查努力量与海豚目击 

3个阶段调查总努力量为14408.5km, 其中1997-2000年调查努力量为5373.9km, 2005-2006年调查努力量为4961km, 2015-2016年调查努力量为4073.6km。3个阶段截线调查优良海况(海况3级或以下, 能见度较好)分别为84.5%、71%和77%。3个阶段目击海豚群体数分别为162群次、184群次和176群次, 为消除恶劣海况对观测数据的影响, 分析中所选的数据均为优良海况下海豚目击的数据。 

2.2 伶仃洋水域范围变化和海豚目击位置变化 

围填海及沿岸工程建设使原有的自然岸线发生改变, 致使水域变为陆地。卫星影像(图 2)数据呈现了过去43年海岸线和陆地特征的变化(图 3)。自1973年至2015年, 因围填海、沿岸改造和港口建设等, 伶仃洋水域流失的海域面积为344.08km2。海域流失面积较大的时期主要发生在80年代末至90年代初, 海域流失年平均面积为20.96km2, 至1997年后, 海域流失面积增速趋缓(图 4)。 

                            图 2 1973-2015年珠江伶仃洋Landsat图像 

图选项  

                                 图 3 珠江口伶仃洋水域被永久占用区域 

图选项  

                                         图 4 1973-2015年海域占用面积 

图选项  

海豚目击位置可以间接的反映其对栖息地的偏好, 食物资源丰度、海洋工程及其它人为活动等会临时或永久性影响其栖息地偏好。根据各个调查阶段海豚的目击位置, 分别算出海豚到最近的自然海岸线及人工海岸线的距离(图 5)。对不同调查阶段海豚到最近自然海岸线的距离进行方差分析:1997-2000年海豚目击位置到自然海岸线的距离均值为5.07km(SD=3.19km), 2005-2006年均值为4.97km(SD=4.12km), 方差分析显示差异不显著(F=0.09, P>0.05);2015-2016年均值为4.18km(SD=3.02km), 1997-2000年与2015-2016年比较差异显著(F=8.52, P < 0.05), 2005-2006与2015-2016年差异显著(F=4.22, P < 0.05)。对不同调查阶段海豚到最近人工海岸线的距离进行方差分析:1997-2000年海豚目击位置到人工海岸线的距离均值为7.79km(SD=3.23km), 2005-2006年均值为6.4km(SD=3.33km), 方差分析显示差异极显著(F=19.52, P < 0.001);2015-2016年均值为5.53km(SD=2.97km), 1997-2000年与2015-2016年比较差异极显著(F=53.9, P < 0.001), 2005-2006与2015-2016年差异显著(F=6.56, P < 0.05)。另外, 对同一调查阶段海豚到最近自然海岸线和人工海岸线的距离进行配对T检验, 3个调查阶段的检验结果均为极显著, 结果分别为1997-2000年(t=1.97, P < 0.001), 2005-2006年(t=1.97, P < 0.001), 2015-2016年(t=1.97, P < 0.001), 而且每个调查阶段海豚到自然岸线的距离均小于到人工岸线的距离。 

                            图 5 1997-2016年海豚目击位置离自然岸线和人工岸线的距离 

图选项  

2.3 海豚分布范围和核心栖息地的变化 

95%KDE代表海豚分布(即栖息地使用)的范围, 50%KDE则代表海豚核心栖息地, 不同调查阶段海豚分布范围和核心栖息地的面积见表 2。不同调查阶段95%KDE对比结果显示, 2005-2006年的95%KDE面积最大, 2015-2016年95%KDE面积最小。此外, 50%KDE代表的核心栖息地占对应调查阶段95%KDE的面积比例变化范围为29.43%-33.97%。 

                         表 2 各调查阶段栖息地面积 

     调查时间 

     95%KDE 

     50%KDE 

     50%KDE占比

     1997-2000 

     996.12 

     338.42 

     33.97% 

     2005-2006 

     1121.51 

     362.31 

     32.31% 

     2015-2016 

     910.69 

     267.99 

     29.43% 

     KDE: 核密度估计 

海豚栖息地使用在南北方向的分布范围变化不大, 95%KDE最北端分布到深圳大铲岛附近, 南端到东澳岛, 然而95%KDE在东西方向上, 位于伶仃洋中南部宽度呈现先收窄再变宽(图 6)。50%KDE空间分布格局变化较大, 1997-2000年有2块核心栖息地, 分别位于内伶仃岛西北部和伶仃洋的中南部, 重心在伶仃洋中南部水域。2005-2006年共有3块核心栖息地, 分别位于内伶仃岛周围水域、伶仃洋中南部到三角岛水域和横琴岛东南水域, 重心集中在伶仃洋中南部到三角岛水域。2015-2016年共有3块核心栖息地, 分别为内伶仃岛至伶仃洋中部保护区核心区水域、大屿山西南水域和三角岛周围水域, 整体呈狭长分布, 伶仃洋中南部的部分核心栖息地消失。 

     图 6 不同调查阶段海豚分布和核心栖息地范围 

图选项  

2.4 保护区内的核心栖息地变化 

50%KDE即核心栖息地是海豚栖息地中最重要的水域, 位于保护区范围内的核心栖息地占全部核心栖息地的比例可以反映出保护区对海豚的保护作用。各阶段海豚核心栖息地位于保护区范围内的比例分别为:1997-2000年占比79.94%;2005-2006年占比63.87%;2015-2016年占比49.39%, 占比呈下降趋势, 不同调查阶段位于保护区范围内的核心栖息地面积及比例见表 3。从核心栖息地的分布格局来看, 1997-2000年保护区水域范围的核心栖息地主要集中于保护区东部和南部水域, 2005-2006年主要集中于东部和中部水域, 2015-2016年主要在中北部和东南部水域, 而且保护区内核心栖息地碎片化, 分开为两部分(图 6)。 

表 3 各调查阶段保护区范围内核心栖息地面积及比例 

     调查时间 

     核心栖息地//km2 

     保护区内核心栖息地/km2 

     比例/% 

     1997-2000 

     338.42 

     270.54 

     79.94 

     2005-2006 

     362.31 

     231.41 

     63.87 

     2015-2016 

     267.99 

     132.35 

     49.39 

3 讨论 

鲸豚类动物的季节性分布变化通常与食物季节变化及环境特征相关[29-30], 珠江口伶仃洋中华白海豚的区域性分布亦呈现出明显的季节变化[3-4, 31]。珠江口鱼类群落格局及其季节差异与环境变化密切相关, 春秋两季鱼类群落均随盐度梯度而变化明显[32]。本研究选用了周年海豚调查数据可以减少海豚因季节性区域移动所产生的栖息地使用偏差。珠江口伶仃洋不同调查时期的分析结果显示, 相对于人工海岸线, 中华白海豚的分布更偏向自然海岸线, 而海豚分布离自然岸线和人工岸线的平均距离均在减小。1997-2016年, 白海豚在伶仃洋的分布范围在2005-2006年有所增加后2015-2016年明显缩小, 核心栖息地在不同时期出现明显的范围和空间格局变化, 而且2015-2016年面积缩小明显。主要核心栖息地萎缩成条带状, 分布于伶仃洋主航道和无人海岛附近水域, 并在伶仃洋南部的三角岛周围水域形成一个分离的核心栖息地。同时, 珠江口中华白海豚国家级自然保护区范围内的核心栖息地呈减少趋势, 核心栖息地在保护区内的占比已从1997-2000年的79.9%减少至2015-2016年的49.4%。 

3.1 海岸线变迁对中华白海豚分布的影响 

珠江口伶仃洋每个调查阶段中华白海豚目击位置到自然海岸线的平均距离均小于到人工海岸线的平均距离, 而不同调查阶段比较, 海豚目击位置到自然海岸线和人工海岸线的平均距离都在逐步减小。自然海岸线附近水域的自然生态较为完好, 而且受到的人为活动直接干扰较小, 因此海豚更偏好在自然岸线附近水域活动。Wang等[20]发现伴随海岸线改变, 不同年代厦门水域的中华白海豚分布呈现明显的由近岸向离岸方向移动并远离人工岸线, 这与本研究的分析结果略有不同。从两个种群所处的地形环境特征来看, 厦门种群以厦门岛为中心近似于东西向沿岸分布, 外面为开阔海域, 而伶仃洋为一个半封闭的河口湾, 河口东西两侧陆地限制了海豚向东西方向扩展, 而湾内分布有多个无人海岛, 海豚的目击分布主要往海上工程施工等干扰较少的北部内伶仃岛、东部大屿山以及南部的青洲、三角岛等一带水域靠拢。 

1997-2000年与2005-2006年的海豚目击位置到自然海岸线的距离均值方差检验差异不显著(F=0.09, P>0.05), 但2015-2016年调查海豚目击位置至自然岸线的距离均值跟前两个调查阶段比较均减小了且差异显著(F=8.52, P < 0.05;F=4.22, P < 0.05)。说明在2006年以前伶仃洋白海豚受到的海上人为活动干扰变化不明显, 2015-2016年受到的海上干扰明显变大, 而这个时期正是港珠澳大桥工程施工期, 可能是海上施工干扰迫使海豚逼近岸边活动。而自1997年以来的3个不同调查阶段, 海豚目击位置到人工岸线的平均距离均在减小, 方差分析检验出显著差异, 表明过去20年里珠江口伶仃洋中华白海豚的栖息地选择偏好发生了一些变化, 被迫逐渐适应人类活动的干扰。 

3.2 中华白海豚栖息地使用范围和核心栖息地的变化 

整个监测期间, 伶仃洋白海豚栖息使用(95%KDE)和核心栖息地(50%KDE)在范围和空间分布上呈现很大的变化, 面积先增大后减小, 其中2015-2016年95%KDE和50%KDE的面积均比1997-2000年和2005-2006年明显萎缩。海豚在南北方向分布范围变化不大, 可能是海豚的饵料资源年度间南北方向分布范围变化不大, 海豚季节性的在这些区域分布的结果。而伶仃洋中南部海豚东西方向分布呈现先收窄再变宽, 可能是仃洋东西部沿岸围填海及人类活动影响所致, 即先受影响远离西部岸线, 海上的活动空间受到挤压后被迫适应该岸线附近的人类活动。从核心栖息地的分布格局来看, 白海豚的分布重心偏向伶仃洋东部水域, 其中原因:一方面伶仃洋西部为珠海、澳门等市区沿岸, 多数岸线已开发人类活动频密, 而东部多为自然海岸线, 人类活动相对少一些; 另一方面由于地球自转引起的海水流向影响, 东部水域主要受外海水支配, 水较深且比较清澈, 而西部水域主要受河流冲淡水影响, 水体浑浊且淤积相对较浅。3个调查阶段白海豚的核心栖息地迁移变化明显:1997-2000年核心栖息地主要位于内伶仃岛西北和保护区范围; 2005-2006年则分为三部分, 分别位于内伶仃岛周围、保护区至三角岛附近水域以及横琴岛东南水域, 其中三角岛附近水域和横琴岛东南水域是新出现的核心栖息地; 2015-2016年也分为3个部分, 分别位于内伶仃岛西北至保护区核心区、大屿山西南至桂山岛东北之间水域和三角岛周围水域。 

珠江口伶仃洋中华白海豚核心栖息地的空间分布呈现向主航道和无人海岛附近水域收缩的格局, 核心栖息地发生迁移可能是海豚食物--鱼类资源的密度分布格局发生改变所致[33-34]。1997-2000年和2005-2006年两个阶段的核心栖息地面积变化不是很大, 除了2005-2006年在三角岛附近和横琴岛东南水域出现新的核心栖息地外, 这两个阶段的核心栖息地大部分重叠。2015-2016年核心栖息地面积与前两个阶段比较, 减小的比例分别为20.81%和26.03%, 并形成了以主航道和无人海岛附近水域为主要核心栖息地的分布格局。 

           关于湛江中华白海豚对觅食机会与觅食面临的风险权衡研究显示, 白海豚为了较高的食物回报而选择接受更大的死亡风险(在海上船舶繁忙且食物资源相对丰富的航道周围目击海豚较多); 当栖息地间食物回报相似时, 海豚会选择低风险栖息地 

   [35]。此外, 长江江豚也被记录到在码头附近频繁觅食, 码头地区食物资源较其它区域丰富但来往船只频繁, 江豚选择在码头区觅食可能是迫不得已的选择 

   [36]。伶仃洋大部分水深在6-8m, 而主航道因为开挖或自然形成水深在17m以上, 相当于一条深水沟槽连通外海, 可能是底层鱼类由外海洄游进入河口内湾的主要通道, 因此主航道附近水域的鱼类资源可能较为丰富。另外, 伶仃洋的渔业捕捞压力一直存在, 随着渔船马力和捕捞方式的升级, 渔业资源逐年减少, 而主航道附近来往船只频繁, 一定程度上限制了渔业捕捞作业, 航道附近水域的渔业资源密度会相对高一些。以上原因可能导致白海豚核心栖息地收缩在主航道附近水域, 即海豚已无太多选择只得经常冒险在主航道附近水域觅食。而海岛附近因海底地形以及水文等因素, 底栖生物资源一般较为丰富, 礁栖性鱼类较多, 自然成为白海豚的另一核心栖息地。 

此外需要指出, 根据Or等2011-2015年的调查[22], KDE分析结果显示整个伶仃洋(不含香港水域)主要有5块核心栖息地(50%KDE), 分别位于香港大屿山西南部、内伶仃岛西部、三角岛周围、淇澳岛东部和澳门东南部等水域, 核心栖息地大多分布在保护区范围以外(图 7), 与本研究的分析结果差异较大。本研究2015-2016年的分析结果显示伶仃洋内有3块核心栖息地(50%KDE), 分别是内伶仃岛西部及南部水域、三角岛周围水域和桂山岛东北至大屿山西南水域, 除了澳门东南部水域以外, 大部分区域核心栖息地均覆盖Or等提出的区域, 而保护区范围内的核心栖息地面积约占了整个伶仃洋核心栖息地的近50%。再者, Or等的95%KDE分析结果显示伶仃洋中西部水域无白海豚分布, 与本研究的分析结果差异也较大。两个研究的50%KDE和95%KDE分布情况差异较大的原因可能是采用不同的调查采样方法所致, Or等的调查是以寻找海豚拍照进行个体识别为主要目的, 而未系统地设置调查路线[22], 每次调查的路线不固定, 根据经验海豚发现概率较高的地方可能会给予较多的关注, 这会导致整个研究区域的调查努力量空间分配不均匀, 而后期的KDE密度计算方法无法消除这个影响。本研究采用的是船基截线抽样法, 调查前设计了系统的样线, 每次观测沿着预设的样线在整个调查区域平均搜寻海豚, 因而整个研究区域的调查努力量基本上是均匀的。因此, 本研究因调查努力量空间分配不均匀而引起的潜在偏差要比Or等的小, 结果应更加接近海豚的实际栖息地使用分布情况, 这与Huang等强调在栖息地保护研究中应采用系统方式调查以避免空间采样偏差的主张是一致的[37]。 

图 7 2011-2015年目击记录珠江口海域(统计数据不含中国香港水域) 中华白海豚50%和95%核密度估计栖息地使用格局(Or C, 2017) 

图选项  

3.3 国家级自然保护区内中华白海豚核心栖息地的变动 

广东省人民政府于1999年10月批准建立珠江口中华白海豚省级自然保护区, 国务院于2003年6月正式批准珠江口中华白海豚省级自然保护区升格为国家级。珠江口中华白海豚国家级自然保护区所覆盖的栖息地情况, 尤其是核心栖息地覆盖范围间接反映了保护区的保护作用。3个不同调查阶段的核心栖息地范围与国家级自然保护区的重叠分析显示, 位于保护区的核心栖息地分布格局及面积均发生了变化。1997-2000年保护区内中华白海豚核心栖息地面积占对应阶段伶仃洋核心栖息地的比例为79.9%, 保护区核心区和缓冲区基本上为核心栖息地。2005-2006年保护区内海豚核心栖息地占比下降为63.9%, 保护区核心区和缓冲区内的核心栖息地面积也有所减少, 但保护区内的核心栖息地是连贯的。到了2015-2016年, 保护区内海豚核心栖息地的占比进一步下降至49.4%, 保护区内的核心栖息地分布呈现碎片化。 

保护区范围内中华白海豚核心栖息地总体呈下降趋势, 可能是伶仃洋人为活动(海上工程施工和渔业捕捞等)干扰增大, 海豚觅食和活动空间受到压力的结果。国家级自然保护区于2003年批准建立, 当时规划是依据1997-2000年的调查结果, 划定的保护区范围比较合理(保护区内核心栖息地约占了80%), 但是随着伶仃洋人类活动增加, 中华白海豚的分布格局发生了一些改变, 核心栖息地也发生了变化, 因此有必要对目前的保护区范围和功能区作出一些优化调整, 以适应当前的栖息地变化格局。但是, 目前国家级自然保护区周围的伶仃洋水域大多已开发, 可以调整的空间非常有限。保护区南部的青洲、三角岛一带水域虽然是白海豚的核心栖息地, 但已建成海上风电场, 不再适合划为保护区。北部的内伶仃岛周围水域在广东省海域功能区划中属于生态保留区, 也是海豚的核心栖息地, 比较适合调整为白海豚保护区。此外, 今后有必要统筹考虑整个珠江口及其周边海域的生态保护规划, 建立国家公园, 以更好地保护珠江口中华白海豚种群及河口生态系统的生物多样性。 

参考文献:略 

文章编号: c0765d9741fc7fb331c24e79630a1da5
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (大湾区生物多样性) 2023-04-15 暨南湾区专报   暨南湾区专报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAwNzYxMQ==&mid=2247494090&idx=3&sn=e0b5772ff102cdd10f48b27cd5134d84

万物各得其和以生,各得其养已成。生物多样性使地球充满生机,也是人类生存和发展的基础。保护生物多样性,有助于维护地球家园,促进人类可持续发展。广东地处中国大陆最南端,属亚热带地区,拥有全国最长的大陆海岸线。在这片18万平方公里的土地上,山、水、林、田、湖、草、海要素完备,拥有全球同纬度独特的森林生态系统,是国际生物多样性热点地区、全国生物多样性最丰富的省份之一。不同生态系统的自然资源在这里汇成一首首生命的欢歌。 

越过南岭山脉中段南麓,映入眼帘的是南岭国家级自然保护区,总面积约19.32万公顷,超过5400种生物。南北动植物交错渗透,这里被称为物种宝库,是我国生物多样性关键地区之一,也是粤港澳大湾区的重要生态安全屏障。 

几千年前,人类把老虎称作山神,他们曾是这浩渺山林间万物的守护者。然而,随着自然环境的变化,华南虎已成为世界极度濒危的十大物种之一,抢救华南虎,刻不容缓。2021年,南岭深处华南虎繁育研究基地里,一对“虎爸虎妈”一年抱三胎四仔,创下了高产记录。这也意味着华南虎保护工作开展顺利,华南虎有望重回野外。 

在广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区,有着爬行界熊猫之称的鳄蜥正在产子。目前,保护区内累计出生鳄蜥近千只,拥有全国最大的野生鳄蜥种群,占全球鳄蜥种群的2/3。 

身如白雪,一对红色大长腿,长的尾巴如晚礼服拖地。这是广东省鸟——白鹇。这么优雅的鸟,却是个浪迹天涯的游侠。想见一眼居无定所的它不是一件易事。随着生态环境转好,越来越多的森林隐士正逐渐走进人们的视野。 

山林涵养了水源,涓涓细流,又润泽大地。北纬24度,东经112度,西江、北江在这里汇流。这里植物种类纷繁,是候鸟栖息的天堂和水生生物们的家园。在高山深涧里,生活着一种与恐龙同时代并存的古老物种——大鲵。大鲵对水质的要求极高,是名副其实的生态环境检验师。此前,大鲵一度濒临灭绝,如今却在广东境内频现。连南大鲵省级自然保护区,更令其栖息环境得到有效保护,确保其生息繁衍。 

2022年9月,一只体重近40斤、比大熊猫还濒危的水生动物现身韩江潮州段。它是西游记49回中拖着唐僧师徒渡过通天河的神兽,更是现实中国家一级水生野生保护动物——鼋。2021年8月,绝迹30年的鼋,首次现身韩江潮州段。曾游入浪漫神话故事的鼋,如今扭动着身体,游回了属于它的家园。 

珠江浩渺,江海互连。55公里长的港珠澳大桥如银丝般横落在伶仃洋之中。海面上,海洋世界的精灵正在翩翩起舞。中华白海豚,海洋中神秘莫测的精灵,它的出没,向人们昭示着海洋环境的健康程度。为了白海豚不搬家,粤港澳三地高效协作,携手多次调整大桥的施工方案,将桥墩数量从318个减至224个。目前,约有2500头中华白海豚生活在珠江口,是中国中华白海豚分布最密集、数量最多的区域。 

海洋里精灵舞动,海陆交汇处,生物之间互动不停。滩涂上,一条弹涂鱼正在与招潮蟹争抢地盘,最终,招潮蟹的大螯敌不过弹涂鱼的大嘴,乖乖交出阵地。 

这里是深圳湾红树林自然保护区,与500公里外的湛江红树林自然保护区遥相呼应。从深圳到湛江,越来越多的守护者正努力保护海上绿色长城。

俯瞰南粤大地,更多的山林绿地被保护下来,城市与森林的界限不再分明。广州海珠国家湿地公园是中国超大城市中心规模最大的城央湿地,越来越多的物种在此安家。 

2022年2月,海珠珐轴甲在这里首次被发现命名,加上海珠斯莹叶甲,这里已经是海珠湿地第二次给新物种上户口。新物种的发现一般是在野外的自然环境下,在超大城市中心发现新物种十分罕见。而在广州,还藏着一个植物王国——华南植物园,其在物种保育、迁地保护、科学研究、科普教育、资源利用等方面综合排名居世界前列。在这里,科技催生了无数个拯救的故事。报春苣苔一度被认为已经灭绝,华南植物园的科研人员通过生物克隆技术,让这一濒危物种成功实现野外回归。2022年7月,华南国家植物园在广州揭牌。 

罗浮山下四时春,卢橘杨梅次第新。日啖荔枝三百颗,不辞长作岭南人。古老的荔枝正与南粤乡村一起焕发新机。生物的多样性惠及民生,串联着人们的喜与乐。

水清鱼虾归,林茂鸟兽还。广东各类自然保护地数量位居全国首位,为众多生物留出了专属的繁衍生息空间。广东作为中国第一经济大省、人口大省,已成为生物多样性保护、人与自然和谐共生的样本。同在蓝天下,共爱一个家。 

来源:广东民进 

整理:廖晞冕 

文章编号: 8d728b4606c74b8d4d411509eb425645
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (奖项公布 | 第三届“关爱海洋”融媒体大赛) 2023-04-15 海洋世界文化无限   海洋世界文化无限

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzA3MDc1NQ==&mid=2247519540&idx=1&sn=1e983c89926cc7392eabcdebb109160b

“关爱海洋”融媒体大赛是由中国海洋发展基金会主办,北京海洋世界文化有限公司承办的,以艺术、影像及文学融合作品为主要征集方向的,全国性海洋文化公益宣传活动。自2020年起至今已成功举办两届,来自全国近30个省、市、自治区、直辖市的3800余名创作者参与其中,累计收集各类作品单部数量9773部。大赛自创办初始就以宣传我国海洋文明成果为核心立意,经过两年的成功举办,本活动已成为社会公众进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋,了解我国海洋事业成就的重要渠道,在海洋强国的建设中持续发挥助力作用。 

第三届“关爱海洋”融媒体大赛以“人文之海、多面蔚蓝”为主题,以海洋影像及图文作品为征集方向,自2020年6月6日起至10月10日(作品补录至10月31日)征集结束,受到了社会各界的广泛关注。经过147天的作品征集,逾700名创作者为本届大赛提供了3038部作品,作品的数量及整体质量较往届都有较大的提高。创作者来自我国全部沿海及内陆部分省市的各行各业,作品题材涵盖了人文民俗、城市海岸、生态风光、工业科技等多种类别,用中国人自己视角,诠释着对海洋之美的理解和热爱,反映了海洋强国建设的成绩和国人的人文面貌。 

经过大赛组委会组织相关领域专家开展初筛、初评、终评等工作。最终评出影像组一等奖1名,二等奖3名,三等奖5名,图文融合组一等奖1名,二等奖2名,三等奖3名。同时共计157件作品获得大赛入围奖。现将具体名单公布如下: 

奖 

项 

公 

布 

请在文末扫码进入信息收集表并及时填写获奖相关信息。

影像组 

✦ 

一 

等 

奖 

↓ 

✦ 

赵明《白海豚守护者》 

中华白海豚,“海里的大熊猫”。广东沿海是这些曾被古代渔民称为“大鱼”的主要栖息地,珠江口以西的海域,江门台山,已经建立多年的白海豚保护区就常年居住着几百头中华白海豚。跟着我们的镜头,走进这个保护区,看看两个男人和300条白海豚相处相融的故事。 

二 

等 

奖 

↓ 

✦ 

崔金龙《镜中雪龙》 

经过一路大风大浪的洗礼,进入南极圈后遇到少有的好天气,本想拍摄南极大陆沿岸的风光和远处的高山,镜头一转,发现这一幕就像一幅画,便记录下来。阳光下的“雪龙”号像一艘钢铁巨兽停泊在如镜的海面上,红色的船体熠熠生辉,耀眼而夺目。 

“雪龙”号是我国最大的极地考察船,无论是南极还是北极,它都能破冰突围,勇往直前。“雪龙”号有多种破冰模式,连续式破冰适用于冰层不高于1.5米厚的时候,主要依靠船头螺旋桨的力量和船头将冰面劈开撞碎;冲撞式破冰则多用于冰层较厚的情况,破冰船倒退一段距离后再次开足马力冲上冰层进行多次破冰;重力式破冰则利用船体重力和压载水的调节,使破冰船冲上冰层将冰压碎。 

如今,“雪龙”号的足迹已遍布五大洋,创下了中国航海史上多项新纪录,为我国的极地科考立下了赫赫功劳。在第36次南极科考中,我国首艘自主建造的极地科学考察破冰船“雪龙2”号与“雪龙”号携手“双龙探极”,结束了我国长期单船开展极地考察的历史,揭开中国南极科考新的一页。 

建议横屏观看 

↓ 

✦ 

贺敬华《黄海湿地麋鹿欢》(组照) 

江苏盐城黄海湿地有着丰富的水草自然资源,是世界自然遗产地。这里生活着最大种群的麋鹿,也被称为海之精灵。 

左右滑动查看更多 

↓ 

✦ 

自然资源部北海局《千里岩的“放哨人”》 

三 

等 

奖 

↓ 

✦ 

杨荣貌《挖蛏苗》 

渔民挖蛏苗留下的线条。 

↓ 

✦ 

张永林《千船竞发》 

2021第十九届南海(阳江)开渔节盛况。 

↓ 

✦ 

江应声《海洋之岛》 

汕头南澳岛是“广东最美丽海岛”,主岛面积111.73平方公里,周边35个岛屿宛如颗颗晶莹的明珠镶嵌在4600平方公里的南澳海域上。这里,是北回归线上的一片绿洲,也是中华白海豚的故乡,更是候鸟的天堂, 有国家一级、二级等保护鸟类。常栖的有大凤头燕鸥(国家二级保护鸟类)、翻石鹬(国家二级保护鸟类)、褐翅燕鸥、粉红燕鸥、黑枕燕鸥;岩鹭(国家二级保护珍稀鸟类)早已成为这里的留鸟,形成了“四鸥一鹭”分踞一岛的和谐景象。 

↓ 

✦ 

伍艺涛《海上生明珠》 

南珠一般指合浦南珠,是广西北海特产,中国国家地理标志产品。本作品以微纪录片的形式,真实展现北海涠洲岛南湾海域养珠人的日常工作,从南珠养殖产业这一小口切入展现我国海洋资源开发、海洋经济发展。 

↓ 

✦ 

李青青 《美丽城市海岸线》(组照) 

点击图片查看大图 

图文组 

✦ 

一 

等 

奖 

↓ 

✦ 

张涛 《读懂中国“海魂”》 

姜澍是第二次来到印度的卡利卡特港。 

第一次远航来到这里,得知600多年前“三宝太监”郑和七下西洋首航来到的就是这里。许多华侨对来自祖国的轮船备感亲切,纷纷登轮看望,姜澍十分感动。 

再次来到这里,正值郑和下西洋600周年纪念日,当地华侨举行了隆重的纪念活动。 

这天,一位年过古稀、双目失明的老华侨在儿孙的搀扶下来到船上。 

他一边用手摸这摸那,一边呐呐地说:“这是来自‘摸手贸易’航海家老家的船吗?” 

这句没头没脑的话引得姜澍如同丈二和尚摸不着头脑,心想:“摸手贸易”的航海家是什么意思呢? 

这位老华侨是明朝移民的后裔,祖上家族还有随郑和七下西洋的船员。 

老人如数家珍地讲起了“摸手贸易”航海家的来历…… 

二 

等 

奖 

↓ 

✦ 

曾万紫 《海底村庄》 

这一天,风和日丽,海面平静,莫晓庄和往常一样独自驾着他的小渔船出海打渔。作为渔民的后代,未满二十多岁的他皮肤黝黑,身体结实,和他的父辈一样靠海吃海,安居乐业,他最喜欢的事情,就是时不时开着小渔船驰骋在海面上…… 

↓ 

✦ 

晴礁小队《那一场海难》 

鱼是海里的飞蛾 

也向往光,能焚尽渔火 

一艘轮船沉入海底 

它们围着船尾杆上渐渐熄灭的灯,祭祀 

一把渔网徐徐升起 

它们眼里泛着愈加深刻的光,祷告 

神为了弥补 

所以在傍晚将那轮太阳按入海里 

三 

等 

奖 

↓ 

✦ 

陈文念《海鸥,鸣响仙境》 

你想看海鸥诗意飞翔,最好去仙岛,那里才是海鸥的王国。 

仙岛在哪儿?《史记·封禅书》记载:“自齐威、宣、燕昭,使人入海求蓬莱、方丈、瀛洲。此三山者,相传在渤海之中,去人不远,患且至,则船风引而去……未至,望之如云,及到,三神山反居水下。临之,风辄而去,终莫能至。”…… 

↓ 

✦ 

胡友文《黄河口醉美湿地》 

黄河是中华民族的母亲河,沧海桑田,大河息壤,黄河在山东省东营市注入浩瀚的渤海,黄河携带的大量泥沙在黄河入海口处沉积造就了共和国最年轻的土地——黄河三角洲,这里是我国乃至全球暖温带保存最完整、最典型、最年轻的滨海湿地生态系统…… 

↓ 

✦ 

罗立国《大海的盘髻海草房》 

当你走进山东威海荣成的沿海,会看到别具一格的屋舍:在石块或砖混结构垒起的屋墙上,有着高高隆起的屋脊,屋脊上面是质感蓬松、绷着渔网的奇妙屋顶。这就是极富沿海特色的民居——海草房。以石为墙,海草为顶,外观古朴厚拙,世代以出海打渔为主要生存方式的人们,便是这些宛如童话世界中草屋的主人,他们勤劳质朴,在这片海域繁衍生存…… 

入围奖 

✦ 

恭喜以上获奖者获得第三届“关爱海洋”融媒体大赛奖项。 

注意看这里 

# 请所有获奖者 

(一、二、三等奖及入围奖) 

长按识别二维码或点击文末“阅读原文”,尽快正确填写信息收集表单(请一周内提交,否则视为弃奖),以保证奖牌及证书的陆续发出。 

球分享 

球点赞 

球在看 

文章编号: ece920bfe153b935cccede5955550a06
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (央视都转发了！“海上大熊猫现身汕头海域”登上新闻热榜) 2023-04-14 穀饶乐乐生活圈   穀饶乐乐生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE1ODMyMQ==&mid=2650453456&idx=5&sn=fdebf6e6fd584db53836ad7f8be2d3af

4月12日上午 

三头中华白海豚现身汕头市濠江区东湖海域 

目前全国仅剩不到5000头 

该消息登上了央视新闻客户端 

也迅速上了腾讯新闻热榜 

引发网络热议! 

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,是国家一级保护动物。它们是近岸定居性物种,喜欢生活在水深不超过30米的河口海域,成年个体长2—3.5米,主要以中上层鱼类为食。刚出生的白海豚是深灰色的,随着年龄的增长,颜色会逐渐变浅并出现斑点。成年的白海豚身上的斑点会逐渐褪去,在活动状态下皮肤呈现淡淡的粉红色。此前,基于背鳍进行个体的照片识别,专家团队确定在粤东海域仅剩下最后13头中华白海豚。 

视频中,两头中华白海豚呈粉红色,另外一头带点灰色,它们在碧波中欢快跳跃,尽情嬉戏,曼妙的身姿非常漂亮。视频拍摄者东湖渔民叶永坤介绍说,他此前已多次在这片海域发现中华白海豚。 

近几年,海豚似乎成了粤东周边海域的“常客”,许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹,尤其还能发现中华白海豚,“海上大熊猫”现身汕头海域的新闻在网上连连引发热议。 

据悉,近年来汕头海域水质得到明显改善,现在海洋生物(物种)也越来越丰富,珍稀的白海豚是衡量海洋生态环境的活指标,这一现象是汕头海洋生态环境向好的真实写照。 

习近平总书记近日在广东考察时,听取了广东省海洋渔业发展情况介绍,强调要加强海洋生态保护,全面建设海洋强省。习近平总书记高度重视海洋强国建设,围绕海洋事业多次发表重要讲话、作出重要指示,指出要高度重视海洋生态文明建设,加强海洋环境污染防治,保护海洋生物多样性,实现海洋资源有序开发利用,为子孙后代留下一片碧海蓝天。 

近年来,汕头持续强化海洋生态文明建设,南澳还着力打造蓝色牧场与海洋特别保护区,努力打造海洋生物多样性保护屏障,积极营造关爱海洋、保护海洋的良好氛围。位于南澳的南澎列岛,目前是国内小型鲸豚的重要栖息地之一。因有着丰富的海洋生物和海洋生态系统,南澎列岛保护区被誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”,是粤东地区唯一的国家级海洋生态保护区。 

  科研团队在南澎列岛周边海域调研。郑康华 摄 

同时,汕头探索全面建设社会主义现代化的汕头实践,秉承“打造粤东生态屏障,建设绿色和美侨乡”建设理念,高标准推进绿美汕头生态建设,打造人与自然和谐共生发展新格局。 

汕头深入推进林长制,大规模开展土地绿化,广泛种植樟树、秋枫、山杜英、中华楠等乡土树种。目前,全市森林面积83万亩,森林覆盖率25.4%、森林蓄积量209.8万立方米,林业资源也不断提质增量,森林碳储备功能、生态功能明显提升。 

   山与海相拥,人与城共融。如今的汕头,一边是青林碧海、鱼跃浅滩、鸥鹭翔集;一边是高楼林立、车水马龙、游人如织。近年来,汕头以“300米见绿、500米见园”为目标,持续推进打造高颜值“花园城市”。目前汕头城区绿化覆盖率为43.29%,城区人均公园绿地面积达到12.25平方米。 

   汕头通过对苏埃湾、牛田洋等片区的保护修复,有效促进湿地生态系统的稳步恢复和生物多样性的稳定。目前,我市湿地面积8.4万亩,红树林(桐花、秋茄、木榄等)0.43万亩。优良的生态环境,也为鸟类的繁衍生息提供了理想的家园。 

   当下,一幅幅生机勃勃的“绿美汕头”画卷正在鮀城徐徐展开。广大市民群众感受最深的是,“生活在汕头幸福感满满”——家门口就有公园可以漫步赏花,行走于乡村间处处是景,在湿地内邂逅“神奇精灵”,感知自然的律动……这一切是我市高质量推动绿色生态建设最生动的见证。 

      来源:汕头发布 

文章编号: 661c00b6d037bc3d555a6edc7f42a3f4
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (粤东仅存13头！在汕头濠江发现的这3头白海豚太重要了) 2023-04-14 今日濠江   今日濠江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDgzNDMxMg==&mid=2247643377&idx=3&sn=a36eed18a2d848cc5e9c9496a57fdf1f

“太好了,粤东13头白海豚还活着!”微信群里,智渔可持续科技发展研究中心的研究助理徐诗瑶兴奋地说道。 

4月12日上午,汕头东湖渔民叶永坤在濠江海域拍摄到了3头白海豚。同一天,徐诗瑶在南澳岛南边目击到10头海豚。 

经过长达十几年的跟踪拍摄,智渔可持续科技发展研究中心科学总监郑锐强博士确信,粤东海域目前仅存13头白海豚,且近年来未见新生个体。 

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,是国家一级保护动物。南方日报、南方+连续多年报道粤东白海豚的生存情况。4月14日,又是一年世界海豚日。对郑锐强、徐诗瑶等研究人员来说,能在同一天确认“粤东最后13头白海豚”都还活着,真是一个好消息。 

   ▌2年不见的“费德勒”又出现了 

“濠江渔民拍摄到的3头白海豚应该是A0004、A0005、A0009,也就是‘纳达尔’、‘费德勒’和‘老二哥’。”徐诗瑶说,因为已经有2年没有追踪到“费德勒”了,一度以为“费德勒”已经自然死亡,“好在它还是出现了”。 

而在这两天,徐诗瑶和团队成员在南澳钱澳湾附近拍摄到了10头海豚。她一眼就认出了背鳍受过伤的“亮叔”。“很惊喜,因为2月份来调查的时候,两天就只拍摄到一头,后来看新闻才知道它们往饶平那边去了。”徐诗瑶说,每次出海调查都要看运气,并不是每次都能幸运找到白海豚。 

徐诗瑶从过去一年的监测情况分析,南澳海域基本是以“亮叔”为首的10头为主,汕头港海域则是以“老二哥”为首的3头为主,两边的成员基本没有变化和流动,说明群内的社会关系比较稳定和紧密。“它们大部分是老年个体了,基本待在同一个地方,和同样的伙伴待在一起。”徐诗瑶说。 

就在3月,广东海警局执法艇在潮州市三百门港附近海域发现一群白海豚。徐诗瑶通过视频辨认,正是常年在南澳海域的这10头白海豚中的部分个体。“可能是在南澳这边没找到吃的,也可能最近捕捞渔船过于密集,所以它们往北边去。” 

▌“白海豚生生不息,我们年年有渔” 

从研究人员的角度看,船舶交通对于白海豚的生存是一个威胁因子,有不少白海豚就是被螺旋桨打伤。但在徐诗瑶看来,虽然渔业活动给白海豚带来直接和间接的伤害,但真真正正每天和白海豚打交道、最能保护白海豚的其实是渔民。 

她的感慨来源于与渔民出海的发现。“开船的船长非常清楚白海豚的行踪,他们说一般都是靠近中午才能看到白海豚,因为早上近岸都是收网的小型渔船,海豚很少会来。”徐诗瑶在南澳调查的两天也发现,白海豚确实不怎么往大桥那边去,因为那里有较多渔船在收网,它们爱在渔船少的一带活动。 

调查过程中,为了让徐诗瑶拍到好照片,一开始船长靠白海豚比较近,但海豚很快游走了。意识到这一点后,船长主动提出要绕远一点。果不其然,等船开到比较远的地方并停下发动机后,白海豚反而不害怕了,慢慢靠近船只。 

“我感觉当地的船长都是爱护白海豚的,当他们意识到自己的行为可能会给海豚带来干扰,他们很愿意改变、采用更友好的开船方式。”这是徐诗瑶在出海过程中的收获。她认为,只有当地渔民意识到白海豚保育的重要性,在经过重要栖息地的时候愿意放慢船只速度、可持续捕捞、妥善处理废弃渔网、不往海里丢垃圾,为白海豚创造更好的栖息环境,才能实现“白海豚生生不息,我们年年有渔”。 

▌“保护白海豚不仅仅是研究机构和政府的事” 

徐诗瑶是一名“95”后,加入智渔团队2年了,跟着郑锐强博士频繁出海,白皙的皮肤晒成了小麦色,她也没有喊过一声累。对于她来说,能够在年轻的时候参与保护国家保护动物,是一件非常自豪的事情。 

她坦言,其实之前并不太关心白海豚,因为看过很多关于白海豚保护的新闻,所以理所当然地觉得白海豚也和大熊猫差不多,在保护区里被很好地保护着。直到真正接触到白海豚保护圈子,才知道保护海洋动物远不如保护陆地动物直接。 

“海豚是游来游去的,不是划起一片保护地它们就会在里面生活到老,而国内所有白海豚种群数量下降的趋势到现在也没有得到扭转。”当徐诗瑶得知粤东海域仅剩13头白海豚的时候,诧异的同时也心生愧疚,“连我这种关注了鲸豚保护很多年的人,都不知道粤东海域这个小种群,更何况普通公众了。” 

过去徐诗瑶以为,保护白海豚是研究机构和政府的事,经过深度了解,她意识到这种以研究机构和管理机构为主导的传统保护方式,恰恰导致了保护行动的不连续和数据壁垒问题的出现。她认为,在白海豚保育中,除了保护区和研究机构的行动,还需要其他社会主体的参与,让更多公民科学数据来支持白海豚的研究。 

“我们暂时无法常驻这里,很难做到每个月都在汕头监测种群动态,所以每一次公民科学数据对我们来说都很重要。”她进一步说,“像这次渔民在濠江东湖海域拍到3头白海豚的影像记录,对我们来说就很重要,我们知道了粤东13头白海豚都还活着,也知道它们大概的活动范围,下次调查如果在汕头港找不到,我们就会往南边濠江那边走。” 

“我们愿意给喜欢白海豚、想了解白海豚、了解保护工作的人一个渠道,把科研的大门向公众敞开。”徐诗瑶说,因为曾经她也是在鲸豚保育大门外踮着脚“窥视”的人,现在半个脚踏进来了,她希望可以把高墙推倒,让其他像曾经和她一样,对白海豚保护感兴趣的人也能意识到它们所面临的生存困境以及灭绝风险,一起加入到白海豚保护中去。 

2018年,粤东的白海豚种群曾诞生过一只新生幼豚,但很可惜没有存活下来。徐诗瑶期盼着能在某次出海监测时,在一群粉红海豚中间瞥见一抹灰黑色——因为那意味着,这个种群中又诞生了新的生命。 

信息来源:南方+ 记者:余丹;图片:智渔可持续科技发展研究中心 

   濠江热文 

   ●   

   ●   

   ●   

   ●   

   ●   

文章编号: 33c57367bcbe3d113d9f888caa02264f
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (守护身边的粉色“鲸”灵｜世界海豚日) 2023-04-14 BlueAcademy   BlueAcademy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU2NTk0OA==&mid=2247492243&idx=2&sn=41207cc7a7dc89da6f5b6334a56618c1

每年的4月14日,是世界海豚日 

今年的世界海豚日,深蓝学院携手智渔 

邀请你一起来关注 

在中国海域分布的三个中华白海豚小种群 

一个故事:消失的背鳍 

      图片上这只粉红色有斑点的中华白海豚因为没有背鳍,她的外型显有些特别,那是因为她曾被刺网缠绕,因此受了很重的伤,她的背鳍几乎被割下,头部也有很深重的勒痕。 

      它第一次被科学家观测到的时候还是稚嫩的少女,而现在,她已经是两个小孩的母亲了。 

      也因此, 

      当地的渔民称这只生命力顽强的虎妈为:豚坚强。 

豚坚强和它的孩子   摄影/郑锐强 

一个现象:一个世代将灭绝的 

一支中华白海豚小种群 

豚坚强和它的孩子们生活在广西三娘湾近岸海域,这里分布着我国的中华白海豚小种群之一;中华白海豚以种群为单位,生活在我国东南沿海,其中最大的珠江口种群有约2500头海豚,而其他一些种群数量在100头左右甚至更低的中华白海豚群体,我们称之为“小种群”。在我国海域,一共分布着3个中华白海豚的小种群,它们分别是在广西钦州的三娘湾海域种群(仅存102头),福建厦门的厦金海域种群(仅存64头),以及广东汕头的粤东海域种群(仅存13头)。 

有一个不容忽视的事实,虽然中华白海豚在国际自然保护联盟的濒危物种红色名录中被定为易危物种,但是其小种群整个种群的灭绝风险已达到濒危程度;这是因为,一般而言,成年的雌性中华白海豚的繁殖率低,繁殖周期长;怀孕期为10-12个月,每2-3年才会生育一头幼豚,小种群中华白海豚更是因为种群基数小,自然增长速度更慢,面临着更高的灭绝风险。此外,小种群受到的研究与关注,保护投入度都相对较少;这种“被忽视”的境遇也是其灭绝风险高的一个重要原因。比如,据科研人员预估,在我国仅存13头的粤东海域小种群,很可能会在一个世代(20-30年)内灭绝。 

当务之急的事儿 

被科学家观测到的像豚坚强这样受伤的白海豚,不止一只,它们因为越来越艰难的觅食环境,经常铤而走险去到渔船很近的地方捕食,因而被螺旋桨误伤,又或者接触近岸排放的污染水源引起严重的皮肤病。这个一直以来处在海洋食物链顶端,很少有天敌的物种,如今,却面临着非常危险的生存困境。近岸海域,是白海豚的生活、觅食、玩耍的主要栖息地,也是靠海生活的渔民捕捞作业和人类海陆工程活动的主要发生地;过度捕捞遗留的幽灵渔网渔具,随意抛弃的幽灵渔网渔具,过度捕捞导致的越来越匮乏的海洋渔业资源,越来越频繁的填海造陆、桥梁工程,越来越严重的海水污染,不仅让白海豚的生活空间变的支离破碎,危机四伏,也让它们的食物来源变得非常稀少。 

亮叔是生活在粤东海域最年长的一头白海豚,它的两个孩子在还没有成年时已经夭折。这是一个悲伤的故事,但是在故事的背后,也是我们应该思考的,如何重塑人类和海洋,人类和其他物种的关系;捍卫生物生态多样性,让地球更美好。 

关于保护,我们做了什么? 

还需要做什么? 

中华白海豚作为一个明星旗舰物种,得到了不少的关注;它被设定为国家一级保护动物,在全国建立了8个中华白海豚保护区,从政府到公益机构到民间进行过无数次的公众倡导活动, 不少于十个科研团队成年累月的进行保护监测与研究工作;然而它们的整体数量并没有得到令人可喜的改善。(全球最大的珠江口种群仍在以每年2.5%的数量减少);我们不得不开始考虑,保护策略和保护效率的问题;保护行动不连贯、数据壁垒是其中最主要的痛点。 

因此,我们发现建立一个能够连接政府,科研机构,公益机构,普通公民,所有人能够一起参与到保护行动的渠道的重要性,在这样的思考下,我们建立了iDOLPHIN公民科学数据平台。 

中华白海豚小种群保护月 

            在历史上,中华白海豚在中国海域曾是连续分布的,但如今已呈斑块状分布。对于这种定居型物种而言,也就意味着种群封闭度较高,难以实现基因交流。目前粤东海域的小种群数量仅剩13只, 

            很有可能在一个世代内灭绝 

            。4月-5月间,我们将相继迎来世界海豚日、世界地球日、中华白海豚保护宣传日以及生物多样性等国际日。 

            因此,从4月19日-5月22日,我们特此开啔“iDOLPHIN中华白海豚小种群保护月”, 以此倡导关注。 

            保护月期间,我们将相继推出iDOLPHIN小程序详细使用指南和以iDOLPHIN小程序为基础而建立的,包括豚坚强和亮叔在内的六头小种群中华白海豚的身份证故事。 

            敬请期待! 

            关注小种群,关注大生态 

            愿海豚生生不息,我们年年有渔 

            文章开始照片中的白海豚豚坚强,在iDOLPHIN数据库里的个体编号是A0018,您可以登陆网站:http://www.idolphin.org.cn/ 或在小程序中搜索iDOLPHIN,了解首个关于中华白海豚的公民科学平台同时,获取更多中华白海豚的信息。 

联合主办单位 

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局 

海南智渔可持续科技发展研究中心 

山东科学技术出版社 

无境深蓝 

深蓝学院 

福建省担当者行动教育基金会(担当者行动) 

广西生物多样性研究和保护协会(美境自然) 

蓝丝带海洋保护协会 

感谢以下机构对iDOLPHIN爱海豚公益计划给予的支持 

腾讯基金会 

南都公益基金会 

质兰基金会 

桃花源生态保护基金会 

香港海洋公园保育基金(OPCF) 

大卫与露西·帕卡德基金会 

迪士尼自然保护基金(Disney Conservation Fund) 

汕头大学海洋生物研究所 

自然资源部第三海洋研究所 

中国科学院深海科学与工程研究所 

南京师范大学生命科学学院鲸豚研究团队 

文章编号: c336640f6214754c57f0b8aa1c2935f1
-----------------------------------------------------------------------------
