文章总数: 9 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广东十三城一湾一岛全景游!不自费!不购物!住一线海景酒店!11、12月广西各地均可出发!) 2020-11-16 广西光大旅游   广西光大旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDk2OTU0Mw==&mid=2247517984&idx=2&sn=5bbf3664d13c4d43d7cae14a14140340

提起广东

很多人都有各自的赞美

总之就是一个感受：好啊

用广东话说：“猴也”

广东是岭南文化的重要传承地

在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面

都有著独特风格

有句话是这么说的

“叫醒广东人的不是闹铃，而是早茶！”

广东早茶是一种岭南民间饮食风俗

广东人饮早茶，有的是当作早餐的

有的喝完早茶即去上班

有的则以此消闲

总之，这种传统的饮食风，十分惬意

广东的名城也非常多

如“武术之乡”佛山

美食之乡：汕头

历史名城：潮州

等等

无论从哪个方面去广东玩

总有一条路线满足你

而今天

我们带给你全方面的玩法

【广东十三城一湾一岛全景游】

广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/

珠海/南沙/东莞/深圳

惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛12日游

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店

巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店

全程不换导游

精选熟悉大广东的专职导游

全程不进店！不自费！不购物！

各项门票严格按照各项老年优惠政策执行

发团日期：

11月5日/12日/19日/26日

12月3 /7/10/14/17/21/24/31日

我们的游玩路线如下：

第1天：广州集散

餐:不含；住宿：广州

全天无大交通时间限制。建议19:00前抵达广州

--抵达【花城广州】

安排专车司机举牌在出站口接

后送往酒店协助办理入住

当日无行程安排，游客可自行安排活动

第2天：广州市区

餐:早中；住宿：广州或广佛交界

享用早餐

导游带你走进大广东

开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】

自然风光秀美

欣赏广州城市标志【五羊石像】

--前往游览【中山纪念堂】

来此缅怀孙中山先生

这里还是大型集会和演出的重要场所

见证旧中国历史烟云

--前往游览【岭南印象园】

民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙

悠长的青云巷、古朴的趟栊门

处处散发著岭南水乡的韵味

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】

被称为“中国西点军校”

是中国军事家的摇篮

--前往游览

广州亚运会开闭幕式会场

【海心沙亚运公园】

观赏珠江两岸美丽景观

和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋

--游览结束，入住酒店休息

第3天：广州—韶关

餐:早中晚；住宿：韶关

--享用早餐

--乘车前往粤北要塞

岭南名郡【韶关】

前往游览国家5A级风景名胜区、

世界地质公园【丹霞山风景区】

（想坐缆车或游船的，可现场咨询费用）

丹霞山方圆200多平方公里的红色山群

如一株丹云，似一片霞光

古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”

故而得名丹霞山

她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地

是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、

类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方

具有雄、险、奇、秀、幽等特点

在【韶音台】看丹霞山全景

这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方

--前往【阳元石景区】

阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱

高28米，直径7米

是世界上最大的xing图腾

--前往【阴元石景区】

阴元石与阳元石石丹霞山“双绝”

--后前往韶关市区参观

【北江路雕塑长廊】

韶关标志【风采楼】外景

--晚餐后，送入酒店休息

第4天：韶关—佛山

餐:早中；住宿：佛山

--享用早餐

--前往游览【南华寺】

这是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地

供奉著六祖慧能的真身

（特别提醒：香火都必须在室外点，

以五香亭作为分界

五香亭以后，都是无火的环境）

--后乘车前往武术之乡【佛山】

前往游览佛山必游景点

【佛山祖庙/约1小时】

三雕二塑的典型

黄飞鸿和叶问馆都在这里

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】

（温馨提示：疫情期间每场表演观演

限流300人，位置先到先得）

佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签

是佛山优秀传统文化的重要组成部分

可谓“无醒狮，不佛山”

--游览结束，入住酒店休息！

第5天：佛山—肇庆

餐:早中晚；住宿：肇庆

--享用早餐

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】

游览被誉为人间仙境、

岭南第一奇观【七星岩风景区】

体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河

景在城中不见城的独特感受

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】

以岩溶、湖泊、浅滩构成

是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、

卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、

火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观

--前往游览【七星岩牌坊广场】

由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成

为肇庆市标志性建筑

--游览结束，入住酒店休息

第6天：肇庆-开平-珠海

餐：早中晚；住宿：珠海

--早餐享用【粤式早茶】

--乘车前往著名侨乡【开平】

前往游览被列入《世界遗产名录》的

【自力村碉楼群】

自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼

多建于20世纪二三十年代

是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建

楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣

是当时华侨文化与生活的见证

--午餐享用【风味黄鳝饭】

--乘车前往“百岛之市”【珠海】

前往码头【乘船直击港珠澳大桥】

近距离观赏到震撼世界的世纪工程

港珠澳大桥等建筑及中华白海豚

--前往游览【圆明新园】

这是按照1:1比例仿圆明园建造

感受小皇家园林的恢弘气势

--游览结束，入住酒店休息

第7天：珠海-中山-深圳

餐：早中晚；住宿：深圳

--享用早餐

--乘车前往珠海情侣路

沿途参观渔女雕像（下车拍照）、

珠海歌剧院日月贝（车观）

--前往游览伟人故里【中山】

游览【中山故居】

--乘车前往

珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】

前往游览【百万葵园】

这个以向日葵为主题的生态公园

葵花长年开放，世界唯一

--午餐享用【南沙水乡宴】

--乘车前往

中国近代史的开篇地和改革开放的先行地

世界工厂【东莞】

游览林则徐销烟后

和水师提督关天培一道动员民众

筹备建设的【虎门炮台】

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】

游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】

瞻仰邓小平铜像

了解深圳特区的发展历程

--晚餐后，入住酒店休息

第8天：深圳—惠州-巽寮湾

餐：早中晚；住宿：巽寮湾

--享用早餐

--前往被称为“深圳特区中的特区”

游览有著一国两制的缩影的街道—【中英街】

--后乘车前往被誉为客家侨都【惠州】

游览【惠州西湖】

独具岭南风情

有“浓抹杭州惠淡妆”之说

可以寻访苏东坡的足迹

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉的

【巽寮湾度假区】

前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】

渔民的带领下，登船出海

畅游百岛风情、观海上风光

亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】

--结束后，入住酒店休息

第9天：惠州-汕头-南澳

餐：早中；住宿：南澳岛

--享用早餐

乘车前往素有

“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称的

【汕头】

--前往游览【礐石风景区】

景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美

有汕头第一座基督教堂

白花尖大庙等人文景观

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊

也称【滨海长廊】

--午餐享用当地特色美食

【汕头正宗牛肉火锅】

--乘车经跨海大桥前往南澳岛

南澳岛是广东省唯一的海岛县

位于闵、粤、台三省交界海面

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】

在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目

背景就是让天堑变通途的南澳大桥

这里经常有海鸟翱翔

进岛很值得停车驻足欣赏一番

--游览南澳新地标-【海丝广场】

有观海平台、观光亭、观海引桥、

沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、

观光灯柱等旅游设施

--游览结束，入住酒店休息！

第十天：南澳岛—潮州

餐：早中；住宿：潮州

--享用早餐

--游览有“自然之门”之称的

【北回归线纪念塔】

全国仅有的四座北回归线标志塔之一

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】

这里沙细水清、沙滩长2000多米

成月牙形，原生态的震撼与美丽

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】

车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、

【龙湫宝塔】等潮州八景

后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】

近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、

中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】

游览潮州闹市中的一片净土、

广东四大名寺之一【开元寺】

此乃唐玄宗赐建之皇家寺院

古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：

“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。

观全国规模最大的潮州【石牌坊街】

继而乘电瓶车（10分钟）穿越

潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】

--前往游览【潮州韩文公祠】

是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建

始建于宋咸平二年（公元999年）

是我国目前历史最为久远的韩文公祠

--游览结束后，入住酒店休息

第11天：潮州-潮汕站—广州

餐：早；住宿：火车上/广州

--享用早餐，后集合出发返回广州送团

第12天：广州散团

餐：早；住宿：温暖的家

--享用早餐

--当日离开广州的游客

我社安排专车从酒店送往站点

送站时间根据游客返程车次合理安排送站时间

-end-

赶紧联系您身边的业务员报名吧~

扫码关注

▲长按二维码“识别”关注gxgdly999

简介:24小时管家服务!

文章编号: 37d7d07f80d6c4f7174ef52a0ee7fcc9
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【动车团·珠海】A1寻味顺德小周庄、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥双动三天) 2020-11-15 笠人部落   笠人部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI0MDUwNA==&mid=2650582847&idx=3&sn=ef5bd5fc3b18bee6523ac78927fc6312

点击上方蓝字，关注我哟！

☀笠人部落微信公众号，致力于发布国内外和周边旅游线路及旅游精彩资讯。不定期推送本土热门，同城活动，吃喝玩乐，商家优惠等诸多优质内容！

长按图片 识别二维码可以查看路线详情

A1寻味顺德小周庄、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥双动三天

【自费项目】港珠澳大桥游轮+一正餐150元/人；1.2M以下30元/人！

行程特色：

★住得好：安排入住商务型酒店！

★行程好：寻味顺德小周庄、畅游海洋王国，让你一次玩个够!

★美食安排：舌尖上的顺德，品【凤城十二名菜】！

第一天：潮汕-珠海（含晚餐）住：坦洲/珠海

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳D7419/07：20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次，以实际出动车票时间为准）；继而乘车前往国际美食之都——【顺德】（车程约2.5H），前往【华盖路步行街】参观【岭南西洋骑楼群】（午餐于步行街自理，品顺德当地特色美食；周边逛街购物，推荐商场；新世界中心商场、钟楼公园、清晖路--华盖路步行街商业圈）还可以自行到李禧记小食店购买手信、品尝民信老铺双皮奶。前往参观“小周庄”【逢筒水乡】，水乡内资源以及水环境优，绕村民水道达十公里有余，辖区水道达28公里之多，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香，一派诗情画意，漫步其中仔细品味有别于江南水乡的别样风情。晚餐享用顺德【凤城十二名菜】（餐标50元/人，不享用者不退费用）。继而前往酒店安排入住！

第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底）住：同上

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。九只新生帝企鹅宝宝，“鹅”们可是创下了“亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录”的功勋宝宝，来一睹“帝”宝之颜，沾沾新生“小胖墩们”的喜气！世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上观看震撼独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。后集中乘车前往入住酒店！

第三天：珠海—顺德--潮汕（含早餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，见下方自费备注套票），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐（餐费报名时一起缴交，见下方备注套票）后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

以上行程时间只供于参考，最终按当天实际情况为定！行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整

参团需知：

1、此线路仅接受持有中国有效身份证件的广东省绿色健康码游客预定，敬请谅解！

2、出团当天请游客自备口罩，配合出示健康码备查和测量体温；若体温超过37.3°或健康码为红色、黄色人员将予以劝退，产生损失由游客自行承担，不便之处敬请谅解！

服务标准:

1、交通：潮汕//深圳北或深圳坪山动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：黄金周期间因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！

2、住宿：商务型酒店，参考酒店珠海龙圣酒店或德昌顺酒店或同级；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予安排接待酒店为准，若出现单男单女须自行补足房差。

3、用餐：含餐2早1正餐+1正餐报名时一并缴交，；根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。正餐餐标300元/桌/正（不用不退）。

4、导游：全程持证中文导游服务。

5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价，提供车位，不提供床位，含餐费，景点首道儿童门票、半价动车票。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。

温馨提示

1、【产品说明】：为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；

2、【证件说明】：请携带有效身份证出团！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！

3、【优惠说明】：此团为特惠团，不再退任何优惠。

4、【行程说明】：我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利，在不减少景点的情况下做出相应的调整，具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准；

5、【动车说明】：1）动车班次除行程中参考外，我社将根据出票情况调整动车班次时间。

2）动车票随机出票，可能出现零散现象，给您带来不便敬请谅解！

3）动车组路上停车时间每站仅2分钟，请客人末抵目的地之前不要随便下车，以免误乘！

4）1.2米以下小孩免动车票；1.2米-1.5米小孩需客人购买半价动车票，如现场现补由导游协助购买，亦可以于出团前提前购票！

6、【住宿说明】：若出现单男单女且团中无人可拼，需现补房差。为提倡绿色环保，酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品，游客需自备。

7、【购物说明】：全程无购物安排，景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎购买。

8、【安全说明】：本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇，需提早告之并签署免责声明方可报名。

在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。

9、【接待安排】：该线路为自导路线，全程由一位导游服务，此线路为机械动感娱乐为主，景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

10、【通知说明】：因散客拼团出计划较晚，导游会于出团前一天晚上18：00—22：00与客人核对集合时间地点；若22：00以后仍未接到导游电话，请游客速与旅行社联系；出团当天请务必准时抵达集中地点。

文章/图片来源：网络

免责声明：部分文章内容/图片系转载，仅供分享不做任何商业用途，版权归原作者所有。我们尊重原创，重在分享，如有侵权请在后台联系小编，我们将及时删除，谢谢。

门票/酒店

自由行套票

自游购

汽车团/高铁团

飞机团/自组团

笠人部落

文章编号: 21d7fda31c720aa197a32b5c0dd38e77
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (一湾一岛!住一线海景酒店!全程不自费!不购物!广东十三城巽寮湾、南澳岛全景纯玩游!11、12月广西各地均可出发!) 2020-11-15 广西光大旅游   广西光大旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDk2OTU0Mw==&mid=2247517721&idx=3&sn=dc2c5a08e26286f412e88ab0bb1c7411

提起广东

很多人都有各自的赞美

总之就是一个感受：好啊

用广东话说：“猴也”

广东是岭南文化的重要传承地

在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面

都有著独特风格

有句话是这么说的

“叫醒广东人的不是闹铃，而是早茶！”

广东早茶是一种岭南民间饮食风俗

广东人饮早茶，有的是当作早餐的

有的喝完早茶即去上班

有的则以此消闲

总之，这种传统的饮食风，十分惬意

广东的名城也非常多

如“武术之乡”佛山

美食之乡：汕头

历史名城：潮州

等等

无论从哪个方面去广东玩

总有一条路线满足你

而今天

我们带给你全方面的玩法

【广东十三城一湾一岛全景游】

广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/

珠海/南沙/东莞/深圳

惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛12日游

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店

巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店

全程不换导游

精选熟悉大广东的专职导游

全程不进店！不自费！不购物！

各项门票严格按照各项老年优惠政策执行

发团日期：

11月5日/12日/19日/26日

12月3 /7/10/14/17/21/24/31日

我们的游玩路线如下：

第1天：广州集散

餐:不含；住宿：广州

全天无大交通时间限制。建议19:00前抵达广州

--抵达【花城广州】

安排专车司机举牌在出站口接

后送往酒店协助办理入住

当日无行程安排，游客可自行安排活动

第2天：广州市区

餐:早中；住宿：广州或广佛交界

享用早餐

导游带你走进大广东

开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】

自然风光秀美

欣赏广州城市标志【五羊石像】

--前往游览【中山纪念堂】

来此缅怀孙中山先生

这里还是大型集会和演出的重要场所

见证旧中国历史烟云

--前往游览【岭南印象园】

民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙

悠长的青云巷、古朴的趟栊门

处处散发著岭南水乡的韵味

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】

被称为“中国西点军校”

是中国军事家的摇篮

--前往游览

广州亚运会开闭幕式会场

【海心沙亚运公园】

观赏珠江两岸美丽景观

和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋

--游览结束，入住酒店休息

第3天：广州—韶关

餐:早中晚；住宿：韶关

--享用早餐

--乘车前往粤北要塞

岭南名郡【韶关】

前往游览国家5A级风景名胜区、

世界地质公园【丹霞山风景区】

（想坐缆车或游船的，可现场咨询费用）

丹霞山方圆200多平方公里的红色山群

如一株丹云，似一片霞光

古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”

故而得名丹霞山

她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地

是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、

类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方

具有雄、险、奇、秀、幽等特点

在【韶音台】看丹霞山全景

这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方

--前往【阳元石景区】

阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱

高28米，直径7米

是世界上最大的xing图腾

--前往【阴元石景区】

阴元石与阳元石石丹霞山“双绝”

--后前往韶关市区参观

【北江路雕塑长廊】

韶关标志【风采楼】外景

--晚餐后，送入酒店休息

第4天：韶关—佛山

餐:早中；住宿：佛山

--享用早餐

--前往游览【南华寺】

这是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地

供奉著六祖慧能的真身

（特别提醒：香火都必须在室外点，

以五香亭作为分界

五香亭以后，都是无火的环境）

--后乘车前往武术之乡【佛山】

前往游览佛山必游景点

【佛山祖庙/约1小时】

三雕二塑的典型

黄飞鸿和叶问馆都在这里

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】

（温馨提示：疫情期间每场表演观演

限流300人，位置先到先得）

佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签

是佛山优秀传统文化的重要组成部分

可谓“无醒狮，不佛山”

--游览结束，入住酒店休息！

第5天：佛山—肇庆

餐:早中晚；住宿：肇庆

--享用早餐

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】

游览被誉为人间仙境、

岭南第一奇观【七星岩风景区】

体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河

景在城中不见城的独特感受

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】

以岩溶、湖泊、浅滩构成

是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、

卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、

火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观

--前往游览【七星岩牌坊广场】

由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成

为肇庆市标志性建筑

--游览结束，入住酒店休息

第6天：肇庆-开平-珠海

餐：早中晚；住宿：珠海

--早餐享用【粤式早茶】

--乘车前往著名侨乡【开平】

前往游览被列入《世界遗产名录》的

【自力村碉楼群】

自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼

多建于20世纪二三十年代

是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建

楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣

是当时华侨文化与生活的见证

--午餐享用【风味黄鳝饭】

--乘车前往“百岛之市”【珠海】

前往码头【乘船直击港珠澳大桥】

近距离观赏到震撼世界的世纪工程

港珠澳大桥等建筑及中华白海豚

--前往游览【圆明新园】

这是按照1:1比例仿圆明园建造

感受小皇家园林的恢弘气势

--游览结束，入住酒店休息

第7天：珠海-中山-深圳

餐：早中晚；住宿：深圳

--享用早餐

--乘车前往珠海情侣路

沿途参观渔女雕像（下车拍照）、

珠海歌剧院日月贝（车观）

--前往游览伟人故里【中山】

游览【中山故居】

--乘车前往

珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】

前往游览【百万葵园】

这个以向日葵为主题的生态公园

葵花长年开放，世界唯一

--午餐享用【南沙水乡宴】

--乘车前往

中国近代史的开篇地和改革开放的先行地

世界工厂【东莞】

游览林则徐销烟后

和水师提督关天培一道动员民众

筹备建设的【虎门炮台】

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】

游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】

瞻仰邓小平铜像

了解深圳特区的发展历程

--晚餐后，入住酒店休息

第8天：深圳—惠州-巽寮湾

餐：早中晚；住宿：巽寮湾

--享用早餐

--前往被称为“深圳特区中的特区”

游览有著一国两制的缩影的街道—【中英街】

--后乘车前往被誉为客家侨都【惠州】

游览【惠州西湖】

独具岭南风情

有“浓抹杭州惠淡妆”之说

可以寻访苏东坡的足迹

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉的

【巽寮湾度假区】

前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】

渔民的带领下，登船出海

畅游百岛风情、观海上风光

亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】

--结束后，入住酒店休息

第9天：惠州-汕头-南澳

餐：早中；住宿：南澳岛

--享用早餐

乘车前往素有

“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称的

【汕头】

--前往游览【礐石风景区】

景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美

有汕头第一座基督教堂

白花尖大庙等人文景观

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊

也称【滨海长廊】

--午餐享用当地特色美食

【汕头正宗牛肉火锅】

--乘车经跨海大桥前往南澳岛

南澳岛是广东省唯一的海岛县

位于闵、粤、台三省交界海面

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】

在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目

背景就是让天堑变通途的南澳大桥

这里经常有海鸟翱翔

进岛很值得停车驻足欣赏一番

--游览南澳新地标-【海丝广场】

有观海平台、观光亭、观海引桥、

沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、

观光灯柱等旅游设施

--游览结束，入住酒店休息！

第十天：南澳岛—潮州

餐：早中；住宿：潮州

--享用早餐

--游览有“自然之门”之称的

【北回归线纪念塔】

全国仅有的四座北回归线标志塔之一

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】

这里沙细水清、沙滩长2000多米

成月牙形，原生态的震撼与美丽

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】

车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、

【龙湫宝塔】等潮州八景

后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】

近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、

中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】

游览潮州闹市中的一片净土、

广东四大名寺之一【开元寺】

此乃唐玄宗赐建之皇家寺院

古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：

“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。

观全国规模最大的潮州【石牌坊街】

继而乘电瓶车（10分钟）穿越

潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】

--前往游览【潮州韩文公祠】

是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建

始建于宋咸平二年（公元999年）

是我国目前历史最为久远的韩文公祠

--游览结束后，入住酒店休息

第11天：潮州-潮汕站—广州

餐：早；住宿：火车上/广州

--享用早餐，后集合出发返回广州送团

第12天：广州散团

餐：早；住宿：温暖的家

--享用早餐

--当日离开广州的游客

我社安排专车从酒店送往站点

送站时间根据游客返程车次合理安排送站时间

-end-

赶紧联系您身边的业务员报名吧~

扫码关注

▲长按二维码“识别”关注gxgdly999

简介:24小时管家服务!

文章编号: 95cfdd4ac066b5189e00888252aa6b93
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (广西北部湾出现中华白海豚,总带一个浅浅的微笑,年龄写在体色上) 2020-11-13 雪灵穀   雪灵穀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjkzMDg4Nw==&mid=2247485972&idx=1&sn=56231a75aee10df859ae7201a4883ea5

据《南国早报》报道，最近，在地处广西北部湾的钦州市三娘湾大风江口的海面上，2头罕见“美人鱼”——中华白海豚正在求偶，雄性追逐著雌性，互相在水中嬉戏，看上去很像是小年轻谈恋爱。今年初，也在这里，2只中华白海豚带著1只出生不久的小海豚，练习游泳，小家伙还有点害怕，紧紧依偎在妈妈身旁。无独有偶，9月底，同属广西北部湾的北海市银滩的海面上，有2头中华白海豚在游走觅食，还不时跳出水面。据悉，在北部湾水域栖息的中华白海豚估计有600-800头。此外，5月初，在广东湛江海域，就有100多头中华白海豚出没，它们不时冒出海面呼吸新鲜空气，有时还会来个后空翻。4月，泉州围头湾附近海面出现至少2只中华白海豚，它们跟在一艘进港油轮附近游弋，准备捕食。01有“美人鱼”之称的白海豚，不是鱼，虎鲸是它的远房亲戚海豚科驼海豚属这个大家庭里，一共有4个物种，分别是大西洋驼海豚、印度洋驼海豚、印太驼海豚与澳大利亚驼海豚。中华白海豚是驼海豚属的一种，是虎鲸的远房亲戚，中文学名叫印太驼海豚，渔民喜欢称它海猪、白牛、镇海鱼或妈祖鱼等，素有“海中大熊猫”之称，沿海渔民还喜欢叫它为“美人鱼”。很多人总认为白海豚属于鱼类，其实，这是他们的误解，中华白海豚虽然生活在海里，也属于哺乳动物，它们与陆生哺乳动物一样，不用鳃，而是用肺部来呼吸，呼吸时头部与背部露出水面，直接呼吸空气中的氧气，需要怀胎十月才产子，还用母乳来哺育自己的幼崽。它们栖息在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区。在中国，中华白海豚主要生活在长江口以南的江河口海域。以前，从长江口到北部湾海域，曾经有比较连续的分布，但如今仅剩厦门、台湾、汕头、珠江口、雷州湾、北部湾和三亚等有种群记录。02总带一个浅浅的微笑，小小的眼睛只是摆设，牙齿主要用来捕捉猎物中华白海豚总喜欢穿一身天赐的灰白色“衣服”，与生俱来的上扬嘴角，总是带一个浅浅的微笑，看著就能萌化人的心。它身体很像一个纺锤，白海豚生下来就有1米长，成年平均体长2.0-2.3米，最长达2.7米，体重约145-250公斤。中华白海豚大脑袋上长著一双小小的眼睛，呈椭圆形，眼球黑溜溜的，视力很差，貌似就是配相用的，只是摆设，没有啥用处。辨别物体还得靠其先进的回声定位系统。就像蝙蝠一样，通过发出超声波，再通过超声波反射回来的频率来辨别物体。喙突出，又尖又长，且侧扁，外耳位于眼的后下方，上下颌每侧都有20-37枚的锥形齿，排列稀疏，它可不是用来咀嚼的，而是主要用来捕捉猎物。背鳍凸显明显，略呈三角形，鳍肢短而宽，外缘弧形，内缘凸出，背鳍底部伸长增厚，有时呈隆起状，有趣的是，鳍肢上长有5指。胸鳍较圆润，基部宽，极为灵活。尾鳍健壮有力，分成左右对称的两叶，这样一来便于快速游泳。03不会隐藏自己的年龄，都很大方地写在自己的体色上动物世界里，还真只有中华白海豚不会隐藏自己的年龄，它们的年龄都会很大方地写在其体色上。刚刚出生的时候，中华白海豚的体色是灰黑色的。随著年龄的增长，体色逐渐变浅，随后出现浅白色斑纹。渐渐地，浅灰色的体色转变为白色或粉色，斑点变为灰色，而且斑点逐渐减少。到了年老时，就是名副其实的“白海豚”了。婴儿期，刚出生8个月内的白海豚宝宝，其体色为纯正的灰黑色，伴有很明显的胎褶；到了儿童期，8-18个月，肤色呈浅灰，但仍以灰黑色为主，这时还没有斑点；从少年期开始，白海豚开始长出大量的斑点，布满全身，体型与成年个体差不多大小。到了青年期，白海豚们的性腺已开始成熟，斑点逐渐减少，部分皮肤颜色变浅，灰色中泛白，身体的灰白过半；壮年期，其性腺已完全成熟，斑点变少，身上只有少量灰斑，且集中分布于个别区域，肤色大部分为灰白色；老年期，到了“退休”的年龄，几乎没有什么斑点了，全身变成了纯白，不过也有极少数也保留灰斑。奇怪的是，老年白海豚快速游动时，有时皮下的毛细血管会充血，看上去皮肤变成美丽的粉红色，变成了“粉红海豚”。04很恋家，从不主动“搬家”，除非被迫“背井离乡”中华白海豚是近岸定居性动物，他们很恋自己的“老家”，绝大多数的白海豚从出生到老死，很少主动“搬家”，一般都喜欢栖息在同一海域，除非遇到自然变故，被迫“背井离乡”。它们爱群居，但一般不集成大群，常常三五成群，多至20头，偶见也见100头的大群。除了母亲及幼豚，白海豚族群没有固定的成员，其族群成员时常有更换。中华白海豚在河口的近海滩休息和聚集，它们生活的水深一般不超过25米，5-25米的水深是它们最喜欢的生活环境。在这里既可避开鲨鱼等大型掠食动物的捕杀，还能获得充足的食物来源。中华白海豚非常聪明，属于高智商的动物，群体间会协作捕食、共同抚幼，据说它的智力相当于5岁儿童。性格活泼，平常在水面跳跃，或者追波逐浪，高兴时，甚至全身跃出水面近1米高，还时不时跟在渔船后觅食。中华白海豚喜欢沿岩礁海域捕鱼，是出了名的大饕。最喜欢吃狮头鱼，其次是石首鱼及黄姑鱼。胃口很大，一天要吃掉5-10公斤的鱼。它们进食那真叫一个非常简单粗暴，不经咀嚼就直接把鱼吞入肚子里。05到底是谁在杀死中华白海豚？目前，中华白海豚总数初步测算在6000头左右，而中国是白海豚最重要的栖息地之一，种群数量占到80%以上，约为5000头左右。但是，近年来，中华白海豚的种群数量呈现逐年下降的趋势。全国每年平均接到15-20头白海豚的死亡报告，尤其在珠江口海域，白海豚的数量正以每年2.5%的速率减少。如此下去，中华白海豚快要成为濒危物种了。其一，栖息地不断恶化或丧失。近年来，我国东南沿海围填海面积不断加大，导致中华白海豚栖息地萎缩和严重破碎化。失去了家园，何谈生存？其二，食物不断减少。近年来，沿海过度捕捞造成其口粮——各种鱼的减少，也就意味著它们的食物也在不断减少。没有了吃的，谁还能活呢？其三，海水污染加剧。海洋垃圾日益增多，这些污染物虽然不致令它们死亡，但却会严重危害到海豚种群的健康。没有了健康的身体，迟早会被捕食者吃掉。其四，声音污染日趋严重。海底的声音污染，导致中华白海豚的“听力”越来越差。很多时候，这些噪音不仅严重影响了它们的捕食，还让白海豚逐渐失去“安全感”，会给它们的生理上带来比较大的压力。雪灵穀点评地球不一定需要人类，但人类需要地球。我们希望人类人不要再像过去那样大量捕杀海豚，也希望大家提高环保意识，确保白海豚有足够大的生存空间“安居乐业”，有丰富的食物确保白海豚吃饱喝足。因为保护中华白海豚，就是保护我们自己。雪灵穀自然实验室/出品参考资料：自然杂志、通讯生物学、自然通讯、中国科学报、大自然探索、自然密码、动物学杂志、中国科学院水生生物研究所、南国早报

文章编号: 520150bc60b7eb8a5d7b00a53fb0081d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (海山欧石村:成为网红的“海上牧场”) 2020-11-13 潮州发布   潮州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTE4MDI5MQ==&mid=2247524562&idx=6&sn=d41300e93670b10d09d299c67b2d3626

饶平有一处“海上牧场”，连绵的渔排就像村落一样，好吃又好玩，成为网红打卡点，这个地方就在海山镇欧石村。

欧石村，座落于海山镇南岛上，隔著窄窄的海湾，北头是三百门港区，南面是南澳岛，东边临著柘林湾的小金门主航道。三面环海、岸线曲折蜿蜒，让欧石村的海水网箱、生蚝和血蚌养殖颇有名气。人们在渔排上日出而作，有时也在这里栖息过夜，散落在海湾中的网箱渔排慢慢连接成片，蔚然成了村落。

这些年，岛外的人们逐渐听到欧石村的名头，周末的时候，总喜欢来这里旅游一番。坐上“海山威尼斯”的“贡多拉”，吹著海风，拐过枝枝蔓蔓的水巷，和当地人卖菜卖鱼料的竹筏擦肩而过，不一会就来到渔排上。来得巧，正好赶上主人喂鱼的时间。

欧石村渔排上饲养的主要是鮸鱼和黄姑鱼，取出来的鱼胶富含胶质，质量上乘，是“海八珍”之一，素有“海洋人参”之誉。而对游客来说，同样要紧的是在群鱼夺食的激烈瞬间，拍上几张发朋友圈的照片。要是兴致来了，也可以向主人要上鱼竿，试一试海中垂钓的滋味。

当然，真正的高手还是渔民。几网下海，常常能打上来几十斤的海获，全是野生的沙虾、皮皮虾、青脚蟹和鲜美杂鱼，游客一般是全部打包买下，就地分拣清洗，一部分冰鲜了带回家，剩下的就是渔排上的大餐。

高端的食材，往往只需要最简单的烹饪方式。新鲜海鲜最完美的煮法就是追求原汁原味。刚在网箱里钓上来的黄姑鱼，加入菜脯五花肉，清蒸，最能挖掘出石斑的鲜美。刚收购来的沙虾和皮皮虾，用葱姜白灼，就能吃出野生虾的脆、甜。当然，也少不了用欧石村的名产生蚝，做上一份热烈酥脆的蚝烙。

有吃有玩有体验，现在到欧石村短途旅游的人越来越多，人们给它起了个网红的名字：海上牧场。如果幸运的话，除了成群的白鹭，还能看到白海豚的身影，这正是海水质量不断改善的一大标志。欧石村也正在实现从养殖捕捞业到旅游业的华丽转身。而这样的蜕变，在欧石的历史上并不是第一次。

凡有海水的地方，就有妈祖庙。欧石村东石的妈祖七圣庙，是欧石村航海史的见证。早在几百年前的宋朝，就有商船到此避风停泊，造船业和航运业逐渐发达，欧石人常用的是这种“圆尾”型的饶平风格红头船，抗风浪，适合远洋。百余年来，红头船陆续从这里啔航，东南往菲律宾，西南往越南泰国新加坡，饶平因此成为海上丝路的一个节点。

对外的广泛交流，让欧石人目光高远，文风鼎盛，乾隆年间就兴建了海山岛上最早的私塾，1913年创办了早前时期的振智学校，开啔废私塾而兴公学的办学模式。1986年，又由欧石爱国华侨捐资，兴建新的“欧石振智学校”，薪火相传至今。30多年来，陆续有学生考上北大、复旦、上海交大等名牌大学。

从海岛上最偏远的角落，到游客接踵而来的海上渔村、人才辈出的文化之村，欧石村正朝著“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕”的新农村建设目标大步迈进。我们相信，它的明天会更加美好。

来源：潮州市广播电视台

| 讲好潮州故事 传播潮州声音 |

| 关注潮州发布一起感知潮州|

文章编号: 2056090de9709486a1031f8ef71ebda0
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (珠海长隆丨￥899住深湾车酷【汽车总动员】网红主题民宿!吃双人元气早餐~一票通玩珠海长隆海洋王国8大主题区~赏长隆烟花大秀!) 2020-11-13 珠海阳光国际旅行社   珠海阳光国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwODMyMA==&mid=2650467784&idx=2&sn=dedee8c1dcdffcc3e583fcbec085a1e4

深湾车Cool精品客栈长隆出游最佳搭档网红民宿我们的位置：横琴新区长隆大道深井村1/2/3/6号楼，与长隆海洋王国为伴，仅隔著一条长隆隧道。酒店配套餐厅、酒吧、茶室、花园、免费停车场、儿童游乐区、休息区等等，免费往返接送长隆海洋王国，欢迎各位小伙伴光临！长隆网红民宿颜值高、性价比高、客户满意度高的”三高“酒店，妥妥的深湾最靓的仔！深湾车Cool车Cool简直是汽车迷的福音，2-5楼分别是动漫卡通层、汽车总动员亲子层、炫酷超跑及速度与激情楼层、经典老爷车及炫彩女士层。88个主题房间，88种姿势，88个汽车文化故事，绝不重样！选择自己中意的主题房间哦房间太好看了，都想住耶，肿么办！哎呀！快点拉~客栈的长隆专车要带我们去威了！珠海长隆海洋王国狂欢套餐一起相约美丽的深湾网红客栈住车酷来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国▼▼▼▼▼长隆海洋王国最新特惠套餐双人套餐&2大1小家庭套餐 长隆欢乐899元起/双人使用有效期：2020年11月02日-2020年12月30日部分日期需要补差使用，具体加收费用参考下文费用包含【玩】珠海海洋王国成人1日门票两张(默认入住当日入园)【住】珠海深湾车酷客栈标准大床房(汽车人主题)住宿1间1晚【吃】双人元气简早【享】客栈免费停车，免费wifi长隆海洋王国开啔海洋奇妙梦幻之旅10:00~21:00营业时间如有变动，以现场公告为准哦如果是圣诞节、万圣节、跨年倒数等节假日一般闭园时间都会是晚上11点-12点的Tips：1、出行/停车问题：自驾车的话可以在企鹅酒店停车场停车，5元/小时，50元封顶。（提醒一下，即使有长隆入园门票，停车也是要付费的哦）2、取票入园：在园区入口的自助取票处排队取票；3、园区用餐：园区规定不允许自带食物入园的，而且一日票不允许中途出园，园区里面的餐厅人均消费大概60元/人/餐，建议可以带点巧克力小零食充饥，不要让工作人员检查到就行。4、矿泉水：可以带上客栈房间免费提供的优质矿泉水。玩一整天一定要带上水的，园区里面的水也是比市场价贵几倍的哈。5、充电宝：一整天下来要拍拍拍的话，最好带上，当然，里面也有移动充电宝的。6、雨衣：想要玩超级激流这样的项目的小伙伴要准备好了，园区内15元一件，外面买才5-10元一件哦。7、查看当天天气预报：雨具、外套最好都视当天情况看是否需要带上。入园第一件事：拿园区地图！就在海洋大街的右手边为了不错过精彩表演，一定要记得拿想提前看地图规划路线，关注长隆旅游公众号可以获取最新园区地区和实时的剧场表演时间（深湾客栈也有完整版地图，可供大家提前查看规划游玩路线）[ 重要的地图 ]整个园区有海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山8大景观区域，遍布各种游乐设施、表演剧场、动物展馆、餐饮、购物商店。现在我们把所有表演剧场和游乐设施项目进行分类:第一类是时间固定且场次有限的表演剧场：白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋大巡游、海洋保卫战（晚间烟花汇演）、水上飞人大汇演等。第二类是开放时间较长且需要排队游玩的游乐设施：5D城堡影院、海豚转转车、旋转水战、鹦鹉过山车、雨林升降机、海底互动船、梦幻海洋、冰山过山车、极地旋转杯、碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车、超级激流......第三类是开放时间长但不需要排队就可以看到的动物展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆、海豚岛、海象岛......如果你要顺著园区道路玩一圈的话进门右转，进门右转，进门右转（重要的事情说3遍）如果你来得比较早的话左边的设施有的还没有开放因为大家的喜好都不一样，有小伙伴欢刺激的项目，也有只看不玩项目的，所以没办法给出一条非常具体的路线。我建议大家规划游玩路线时，以第一类时间场次固定的项目为基础，其余时间根据个人喜好穿插安排游玩第二类和第三类项目，这样是最最最高效率的游玩路线。海底世界（LED）这是入园必经之地了，一个超巨大的LED屏幕挂在头顶上方，不管白天还是晚上，都是很有吸引力的。两边是琳琅满目的购物商店，小公仔好可爱哦~海豚剧场最值得期待的长隆三大剧场之一，绝对是海洋王国必看的表演，属于第一类场次时间固定的项目，要提前规划好时间哦。海豚场馆可容纳近6000位观众，提前一点去可以抢前面一点的中间位置，每次表演均有多条海豚与训练员同台演出，萌萌哒海豚真的萌化老夫的少女心，意想不到的竟然还有一只超大的海豚王哈哈哈，真的超巨大！现场会挑选2位幸运观众上去跟海豚互动，可怜我的手都挥断了，也没选到我，真的好羡慕这位幸运的观众，cry~海豚岛「海豚岛」是海豚的家，这里是一个茅草屋造型，您可以穿梭于栈道去欣赏海豚的美妙泳姿。也可以走到玻璃前近距离观看活泼的海豚们。中华白海豚「中华白海豚」国家一级保护动物，素有”水上熊猫“之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。5D城堡影院很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还拥有巨大的弧形银幕，可以带来极其震撼的感官体验！带上5D眼镜，坐在椅子上，真的身临其境，感觉自己跟荧幕里面的主角一起去冒险了。旋转水战&海豚转转车都是很合家欢的游乐设施项目，有兴趣的小伙伴可以带著小朋友一起去体验鹦鹉过山车这绝对是挑战极限玩心跳的项目，其轨道全长近1300米，整个轨道跨越大半个园区，沿途穿梭丛林、湖泊、山谷，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进去360度翻转的疯狂状态，全程近3分钟。反正我是抱著忐忑的心情坐上去体验了一圈，全程不带喘气儿的大喊，只有这样才能释放恐惧。玩过这个之后，其余的过山车就索然无味了哈哈哈~海牛馆这里的海牛来自西非，有“美人鱼”之称，外形很特别，馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，有兴趣的小伙伴们可以进去一睹为快。雨林升降塔这个升降塔有点像跳楼机，外形也很特别，来回升降几次，最后一次在最高点停留几秒，可以看到整个园区的景观，然后突然之间跌降，相比鹦鹉过山车会温和很多，可以尝试！丛林攀爬这个是属于小朋友的地盘啦，小朋友们化身探险家，加入热带雨林冒险小队！鲸鲨馆这里已然是整个园区最抢眼的地方了，外形是巨型的立体蓝鲸鲨，里面就是一个海底世界，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过。最底下是高8.3米、长39.6米的玻璃景观屏，除了有至大的鱼类-鲸鲨，还有直径达4米长的魔鬼鱼。这次刚好遇到工作人员喂魔鬼鱼，真的好可爱。还有里面的水母墙拍照非常好看哦~海底互动船这个是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的小伙伴不要错过，不刺激的项目。水上飞人大汇演水上摩托出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈现啦！这个真的好酷，那些水上勇士真的全程散发浓浓的荷尔蒙，撩得我们同行的小姐姐连连尖叫。这个有白天场，晚上的海洋保卫战也会跟烟花一起有表演的，很值得看。海洋大巡游「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，围著横琴海游一大圈，演员们会跟你拍手欢呼，还会拉上一些小朋友一起玩。阳光下，满天的泡泡真的好美哦！海洋夜光大巡游路线跟白天的大巡游一样的，看准时间过来就可以的。不过这个晚间的车队更抢眼，里面的演员都会化身各色神仙、小精灵、仙子，一起来一个海底夜光party，腿长2米的小丑哥哥派发荧光棒，拿到了，很开心！海洋保卫战最后的压轴重头戏，每晚8点准时在横琴海开场，建议提前半小时到，占据最有利的位置，就是这里！刚好夜光大巡游的车队看完了，这个就开场了，完美。“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。简直就是大饱眼福值回票价。下面给大家截一小段开头哦。冰山过山车这个过山车外形很美，因为在北极熊馆旁边，罕有结合漂流式的体验，会经过北极熊馆，观赏到珍贵的棕熊，然后到至高点一冲而下，记得要穿上雨衣哦~白鲸馆&白鲸剧场「白鲸馆」就在白鲸剧场旁边，下面就是白鲸剧场的表演场地而已，来的时候只能看到白鲸宝宝们的尾巴，等了好久它们才下来呢。这里面还看到了让我印象深刻的巨型螃蟹，好像一只蜘蛛啊。「白鲸剧场」最值得期待必看的三大剧场之一，就在鲸鲨馆旁边，可容纳4000人的恒温场馆，白白的胖胖的白鲸宝宝，在水中做旋转跳跃水中芭蕾，跟训练员的互动也是巨好看。真的好想摸一摸他们，可惜现场挑选4名幸运观众，都选不到我，只能羡慕可以收获白鲸之吻的小伙伴了。给大家放一个互动的现场，表演就等大家到现场感受啦。企鹅馆不要看企鹅宝宝们呆头呆脑的样子在雪地上动作缓慢笨拙，当它们一跃入水中，动作却快如闪电，像一架水中飞机一样快，镜头都快抓不住它们了！北极熊馆这个是冰山外形的场馆，门口左右有棕熊和白熊，里面有北极熊和北极狼、北极狐。整个布置就像一个极地世界。极地旋转杯大小朋友都可以来玩一下，坐在大大的杯子里，就像地球一样，自转+公转哈哈哈，玩得不亦乐乎！企鹅过山车这个过山车明显是小朋友老人家的专属啦，但是也有很多大人来玩的，转两圈，园区内最温和的过山车了。碰碰乐这个绝对是大小皆宜的项目啦，就在英雄餐厅对面，很多大朋友带著小朋友来玩，最可爱的是我们前面有七八个大男人，一直在讨论怎样撞人，可爱的地方可爱的人儿哈哈哈~英雄家族餐厅我们的午餐是在这里解决的，68元一份套餐，有两块鸡扒或者两块牛扒，很管饱，景区来说这个价格还算可观！餐厅门口晚上会有露天剧场，也是非常可爱滴。冒险家游戏广场老少皆宜的项目啦，很多有趣的小游戏，赢了可以兑换奖品，想要挑战一下的小伙伴可以过来这边玩玩。海鸟世界这里面还蛮大的，里面有很大很大的千年大海龟，建议游玩时间不用过长。海狮港湾海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员哦，喜欢海狮的小伙伴们可以来这里跟他们见面。海狮剧场最后一个必看的三大剧场之一，海狮们不仅样子可爱，还精通跳舞、仰卧起坐，拍手欢呼，还会害羞，游泳飞快。一定要来看这个表演，这里的场馆是非常马卡龙风格的，最后还有一直巨型海狮王登场，听说有1800多斤，我的天！好了，选中的幸运观众也不是我，男观众跟海狮比赛仰卧起坐，都被玩坏了哈哈哈~超级激流这是过山车和滑浪漂流的完美结合！我个人非常喜欢这里，真的好好看，项目也是蛮刺激的，接近90度的俯冲，记得带上雨衣哦~丛林过山车这个过山车我没有去体验，不过论刺激程度只能排在第三位或者第四位，因为体验过鹦鹉过山车和象牙山的超级激流，就对这些过山车不感冒了哈哈哈~激浪帆船这是就在象牙山旁边，很像海盗船，前后摇动后就会加上360度旋转，晕船的小伙伴考虑清楚再上去哈！深湾美食篇海豚花园餐厅、酷趴清吧、烧烤吧海豚花园餐厅珠海长隆旅游必打卡的花园餐厅，也是以“新鲜食材为基础，优质出品为保障，用心服务为理念”的院落式花园餐厅，享有横琴最美花园餐厅美誉。优质的厨师团队每日精选食材，所有海鲜均为当日新鲜送达，烹饪健康美味的横琴本地特色海鲜、精美家庭小炒、营养潮汕砂锅粥以及木炭美味烧烤。餐厅现推出网红海鲜卜卜贝火锅，新奇美味，深受各位食客的喜爱。欢迎前来享用美食哦~酷趴清吧酷趴小酒馆，精美的鸡尾酒、应有尽有的啤酒、小朋友喜爱的奶茶和饮料，好看美味的小吃，全场酒水饮料都是现调现售。点上一杯饮料，坐在花园里惬意得享受难得的悠闲时光。烧烤吧美味的木炭烧烤，现烤现卖。可以约上三五好友来一场自助烧烤，山景下，风车前，一起畅聊，慢慢烤制食物，细细品尝生活！珠海长隆海洋王国狂欢套餐一起相约美丽的深湾网红客栈住完小黄宫还想住车酷来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国【交通指引】酒店地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号楼深湾车酷精品客栈-End-更多旅游咨询热线：0756-8131777更多线路查询请关注◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 关注我们*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除

文章编号: 50ba4e570e466d115c400f860efa8f31
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (双11后急需“回血”?​去这几个性价比高又特别治愈的地方!) 2020-11-12 寻路记   寻路记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM1MDc2OQ==&mid=2650068346&idx=1&sn=b79aeda511c101e64bef4994b9f96986

双11后急需“回血”？

寻路记在广东山川湖海里

给你挑选了几个特别好玩

性价比高甚至不花钱的好地方

趁著秋高气爽

找个时间，捎上家人朋友

驾著小车去玩耍！

01

寻皇大草原

拍照打卡 | 草原野餐 | 放风筝

广东这个看似风景单一

四季不分明的地方

也有大草原秋色景观

寻皇大草原是其中比较出名的一个

有著南国不可多得的草原风光

它位于台山凤凰峡

背靠群山

面向凤凰湖的138个翠绿小岛

是很多广东年轻人新晋郊游打卡圣地

草原充满小清新的格调

破船、废弃车、枯草、湖畔……

寻皇大草原有许多供适合拍照的设施和背景

可以来拍一组草原复古大片

图@哈哈哈、@vita、@朱古力小妮妮genie

寻皇大草原地势较为宽阔平坦

也很适合骑马奔腾

在天然的湖泊边野餐、钓鱼最好了

图@Jodie_

去完草原

还可以到镇上探美食、逛碉楼

导航地址：江门台山市端芬镇寻皇草原农庄

02

白盆珠水库

露营 | 垂钓 | 看落日星空

白盆珠

作为水库

它是广东第四大水库

作为一个区域

这里距离广深只要2小时车程

有大草坪

有湖光山色、落日星空

空旷静谧

特别适合户外活动

它正成为嬉皮士的乐园

特别是今年

到白盆珠水库露营玩耍的人突然激增

这跟疫情期间不能出去玩

大家想寻求一个环境好空气好的近郊透透气

不无关系

图@五亿

而秋天

秋高气爽，气温宜人

本身也是最合适露营的季节

周末找个时间

准备点零食小吃饮料

开著自己的小车拖家带口

去湖边露营

也逐渐成为珠三角人民一种新型度假方式

以上图@yanada

白盆珠水库很大

但适合露营的地方并不多

埔顶村、目头岗、新庵酒厂、新丰村一带

都是不错的选择

如果想要选在湖边草坪看落日

埔顶村比较适合

图@Lucy、@乐妈

可以在湖边走走逛逛

拍拍照

捕捉独特而原生态的湖山风光

△在石涧饭店附近的水库点，我们还发现水库边的废弃货船，可以拍个荒野大片。

可以在湖边待个下午

发个呆钓个鱼

获得战利品就晚上加餐

真正的水库鱼

不加调料

吃起来都鲜甜美味

从广深前往白盆珠水库的一路上

风景也很美

沿著S356走

你会发现有几座小清新的桥

栏杆都被刷成清新的白色

底下黄黑相间的斜杠道路标识

和桥两边是蓝天白云下蓝绿色的湖水

都像极了台湾电影里的画面

龙窝大桥就很好拍

桥的另一端有一个隐秘的小道

走下去是个小码头

几艘船浮在安静的湖面

如果提前联系好船夫

还可在白盆珠湖上游船飘荡

当然

安全为上

白盆珠还是个温泉圣地

这里遍布野温泉

也有不少温泉度假住宿选择

来到白盆珠

如果不想当天往返、也不打算露营

这里给你第三种选择

导航地址：惠东白盆珠埔顶村。

03

万绿湖

赏枫 | 游船 | 登荒野小岛

作为华南第一大湖泊

著名矿泉水取水地之一

来万绿湖当然要吸氧吸个够

游船是这里第一游玩方式

景区有专门的游船服务

但一般游人很多

我们推荐大家包个快艇到万绿湖上的小岛玩

万绿湖上有许多

还没被开发的原生态无人小岛

风光原始而美丽

在码头边上找当地的船夫就好

△罗塘岛，前往罗塘岛的快艇价格约500/艘船，可以坐9个人。图@Miss 豆小姐、@婷婷儿

到了12月上旬

万绿湖的龙凤岛上

将变得火红一片

在阳光的照耀与湖面倒映衬托下

这里的风景如同油画一般美丽

龙凤岛是广东比较小众的赏枫圣地

也是万绿湖360个岛屿中

唯一能观赏到红叶的地方

岛上枫树伴水而生

枫叶多是叶分三角

两片齐生，一左一右

宛如两颗相映的红心

颇为奇特

视频@懒人户外自驾攻略

从广深莞去万绿湖就2个多小时

在当地尝尝地道客家菜、河鲜

一天往返没问题

如果不想那么赶

可以住在湖边的回响禅意民宿

它坐拥万绿湖一线湖景

闹中取静

地理位置绝佳

导航地址：河源万绿湖风景区。

04

七娘山深圳天文台

山顶天文台 | 山海栈道 | 纯净海滩

天文台栈道

位于深圳南澳的最南端

是深圳著名的东西涌徒步路线的精华段

驴友们的徒步天堂

天文台位于西涌的一座山顶上

从西涌沙滩4号门进去

车子停在沙滩的停车场

然后徒步上山

全程大概1.5小时

图@RYOKO、@阿莫

沿著栈道徒步而上

蓝天碧海、海岸礁石

荒野栈道、原始丛林

风景独到

山海风光一览无余

还有种野外荒岛的既视感

图@阿莫、@BeER、@shirley-wlx、@但是蛋

到了夜晚

这里是绝佳的观星点

在山海边观一场日转星移

最是浪漫

图/马蜂窝

如果要进深圳天文台

需要提前预约

天文气象台里有工作人员讲解专业知识

和天文台拍摄到的天文奇观图像展览

还有两个天文观测点可供参观

很有科普意义

可以开车走公路上去

但深圳天文台只接受每个月1号

开放给公众预约参观

否则不能入内

每人每年仅有2次预约机会

不过今年因疫情天文台还未对公众开放

所以想打卡这世外秘境

只能乖乖做好防晒做做徒步运动

动图©深圳微时光

徒步过后

还可以到西涌海滩玩玩

虽然西涌的海边民宿因山竹台风而全部损毁

如今尚未修复完毕

但海滩还是可以玩的

西涌拥有深圳最长的海滩和最美的海景

沙子细软无比，海水质量优良

山长水远来到

一定不要错过

导航地址：深圳大鹏新区南澳街道西涌海滩4号。

05

桂山岛

原生态粤式渔村风情 | 海鲜美食 | 海岛度假

桂山岛

未被过度开发的小众渔岛

有著浓厚的港式风情和台式小清新

西距澳门、珠海17海里

北距香港大屿山仅3海里

从珠海香洲港和深圳蛇口港登船出发

经过伶仃洋

穿越港珠澳大桥

50分钟直达

（途中或许还能偶遇中华白海豚）

抵达小岛后

可以沿著海岸线徒步

你会感受到

秋天去海边实在是太舒服了！

图@莫汉娜

可以登高、远眺

面朝大海大声呼唤

可以搭乘当地的交通车闲游

从沿海公路直上

道路干净宽敞

一路上车辆很少，没有红绿灯

偶尔能遇见几个本地村民

以上图/网络

去往北山水库的一路上

原生态的花草随风摇摆

给人一种“在荒野流浪”的感觉

可以到海豚湾下水玩耍

幸运的话

在海滩上就能看到中华白海豚

在海上遨游的样子

图/网络

回到城镇

属于渔家的烟火气扑面而来

码头上的船夫忙活著海鲜交易

本地人在老字号大排档吹著海风聊著天

这里慢悠悠的生活

很是惬意

除了原生态的海边风光

这里浓厚的人文气息

也吸引了各路过客

海边的妈祖神庙

不仅庇护勤劳的渔民

同样也护佑四面而来的虔诚信众

文天祥广场开阔大气

纵然历经海风吹拂浪潮拍打多年

依然能感受到一代忠良的浩然正气

图@歪歪yy

岛上的住宿选择很多

我们推荐2家优质的选择

△前往桂山岛需在珠海香洲港/深圳蛇口港乘船。

06

南昆山二坑村

度假休闲 | 户外野炊 | 行山溯溪

很多人去南昆山

只懂得去南昆山森林公园

或者去山脚下泡温泉酒店

很少人知道山里的小村庄

也大有逛头

△目前进村的车行道路已全部铺设为水泥地

二坑村是南昆山半山腰上

比较特别的一个客家村落

当地的许多老房子

如今被情怀者改造为野奢民宿

成为一条“网红民宿村”

但除了房子独特以外

这里并没有其他商业气息

藏于竹林、小溪贯穿、夜晚星空铺满天……

依旧非常原生态

这里有发展成浙江莫干山的潜质

上山的路平坦，但“山路十八弯”

我们第一次去的时候

进村的山路甚至还没铺设水泥路

（如今已铺好）

二坑村就藏著这片竹林里

环境优良，非常私密

不过这里虽然民宿集中

但从住宿舒适度、内部配置、体验感而言

二坑村目前仅有几家是我们觉得

符合“高端民宿”标准的

菲菲的家和彩虹艺术馆就是其中一家品牌

民宿老板是广州设计师大咖

爆改设计了村中的几十年老民居

将其变为自己日常上山度假的下榻地

平时出售给上南昆山游玩的客人

民宿的内部配置

都按照住家的舒适标准来装修

高品质，高品味

△菲菲的家

△彩虹艺术馆

民宿的管家是“南昆山地头蛇”

住进民宿

可以跟著他深入南昆山的原始森林

走山路、发掘美景

在竹林小溪边

休闲打坐

拍拍照、玩玩水

搬个锅，弄点竹子

到私家瀑布小景旁

野炊、烤地瓜

DIY竹子烤鸡、竹筒饭

体验山野活动的乐趣

△野炊烤鸡、竹筒饭等活动需要另外付费

在无人的山路上

打开天窗自驾

让山里的新鲜空气

随风铺面

如果想要在南昆山玩得不一样

来这里不错

△导航地址：南昆山二坑村。

以上预定更多咨询

请联系寻路记的旅游顾问

会员请联系

【大路】【路路】【小路】

【小萌】【小寻】【小可】

夜间服务电话

13798278937

小萌（xunluji05）

或长按二维码

工作时间

周一到周五

10：00-18：00

服务质量监督电话

173 0260 1026

民宿/酒店等合作联系

请联系大路（微信：xunluji02）

将寻路记公众号设置为星标

就不怕错过最新广东旅游资讯啦

寻路记你身边的旅游顾问

深圳·惠州

深圳：深圳市前海深港青年梦工场7栋219

惠州：惠州市惠州大道5号佳兆业中心T2栋2203

文章编号: 2e7b318a502df2c8dc1402e6fe4f3ed2
-----------------------------------------------------------------------------

8. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2

火山岛—镇海角

住宿 : 厦门四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，时间允许赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，时间允许赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D3

南靖土楼，云水谣一日游

住宿 : 厦门四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：深入土楼人家

早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,

前往：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇：这是是个历史悠久的古老村落，拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边，由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是村里的一大特色。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼：是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围著，一幅安宁的田园图。

D4

南普陀—外观厦大—鼓浪屿

住宿：厦门四钻酒店双人间

用餐：含早餐、正餐自理

>>今日主题：鼓浪屿走透透，

游览千年古刹【南普陀】（景区需提前预约，按照预约时间参观）（游览不少于50分钟），南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。【外观厦门大学】外景拍照留念。（游览景点不分先后）后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

注意事项：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

自由行—山海步道—海上明珠塔—曾厝埯

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：本天无车导，全天自由行，赠送海上明珠塔电子票。三大全新+独门+原创玩法——【山海步道+海上明珠塔+动感体验馆】

打车或公交/地铁：邮轮中心站。下车便能看到旋转【山海健康步道】。走半小时至【海上明珠塔】。

我处会提前一天把客人信息发送至景区，届时贵宾凭借有效身份证件和预订手机号即可进入。

四大主题:《云又平台拍照醉佳点、国际动感球幕体验馆、国家非遗馆、360度全景花园、》“

2楼:国际动感体验馆:超广角鱼眼睛镜头，圆顶式舒适观众厅/场200人，180度动感体验。

18楼:国家非遗馆:人文历史为主题:“穿越时空各年代”

19楼:360度俯瞰空中花园，远眺如珠、俯望海峡，壮丽山海、尽在眼底、真真切切醉美厦门城!

营业时间：8:00--18：00

温馨提示：

海上明珠塔属于赠送项目，费用不退不换，敬请知晓。

如时间充裕，可自行前往全国唯一一条彩色【环岛公路】，黄色海岸线-环岛景区，为电影《疯狂赛车》拍摄地之一；最后游览号称“全国最文艺的村子”闽南原生态小渔村【曾厝埯】，这里到处都充满著“小清新”的艺术气息 。适时自行离开，前往机场/车站

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

活动费用

节假日，大型会议/活动期间及寒暑假，价格另议

成人： 1899元/人

儿童： 1199元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

--------------------------------

元旦及寒假成人：2099元，儿童：1199元

春节成人：2899元，儿童：1399元

活动排期

封顶16人精品小团

天天发班，一人成行。

服务标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿船票、云水谣，火山岛）;

【住宿】4晚厦门四钻酒店，

参考酒店：君铭酒店，和颐酒店火车站明发广场店，和悦酒店或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；

【赠送】不退不换

鹭江夜游轮船普通票

海上明珠塔电子票

旅责险、最高50万保额个人出游意外险。

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【其他】火山岛内网红点：彩虹坡，纪念碑，爱的城堡套票自理，自愿消费。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

活动咨询&报名

亲，对活动有疑问请联系客服：18666808657（微信同号）

文章编号: 8f0e86387059cfd20ff271ef661ff69c
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (11.14-15 | 潮汕第一站,先吃为敬!边吃边打卡古城灯光秀,最美岛屿北回归线…怕自己舍不得回来呀,太好吃了!) 2020-11-11 惠州拼客网   惠州拼客网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk5NTI3MQ==&mid=2650627104&idx=3&sn=6744b2590bad679389ce255f04fe37a8

惠州拼客网－旅行者的社交网络平台点击题目下方蓝字关注 惠州拼客网烟气升腾下的肠粉热油舞动下的潮菜这座古城披著美食的大衣出现在一部部纪录片里我们抵达潮州古城，恰是饭点组队来把地道潮汕美食统统吃个遍等著粉色鲜肉团下汤锅一嘴下去，弹出汤汁的手打牛肉丸筷子一戳嫩皮，料多到流出来的海鲜肠粉淋上椰汁，拌上芋圆冰爽嫩滑的海石花香糯的皮，包著bobo脆的爽口菜脯是当地老朋友从小吃到大的咸水粿甘草水果好新鲜，撒上梅粉吃得停不下来还有适合餐前饭后的甜汤分成几口吃一个鸭母捻，层次感爆棚鸭母捻甜汤、生滚砂锅粥、超正牛肉丸、全牛火锅、卤鹅、蚝烙、海鲜、肠粉、五花八门各种粿…吃！吃！吃！如果我们来的不够早网红美食店叫号要排很久的话可以溜去西湖游个船园内百态，是潮州人恬静生活的缩影湖畔边，涵碧楼很是显眼抗战时期这里是国民革命军的指挥部如今成为了爱国教育基地的展览馆牌坊街上的22块牌坊记录著曾光耀门楣的每段辉煌牌坊街的分支小巷很多但似乎所有的街巷最终都通向这里一天一夜都吃不完的牌坊街是一条绝不会让吃货失望的美食街除了美食，街上还聚集著潮味传统工艺木雕，潮绣，泥塑，陶瓷，手拉壶…还有上了年纪的古董把我们拉回上世纪柯达胶卷里歌舞升平的不夜城自行车鸣著铃铛穿过吆喝声角落里摆放著的那台落了灰的缝纫机…外面还是车马喧嚣一进寺庙便变得异常安静开元寺精致大气瓷器点缀，顶上琉璃香火鼎盛，梵音盈盈，禅意袅袅入夜，两岸霓虹照亮了河畔我们约伴在韩江边上，格外舒坦灯光秀让广济桥变得灵动起来伴随著舒缓，激昂，灵动，悠扬的曲灯光与节奏交相辉映，赏玩整场特别震撼登上世界最早的啔闭式桥梁夜晚有通航需要的浮桥将会上演一场独特的"过河拆桥"古老的城墙掩不住年岁沧桑每一块石砖都在诉说著它的过去数十里的古城墙之上广济楼是四座城楼中最巍峨壮观的一座重檐歇山顶，配朱红彤壁，画栋雕梁曜日下别有一番气派灯影下的城楼如琼楼玉宇般富丽堂皇，惊艳眼眸广东唯一的海岛县南澳岛是广东距台湾最近点海边环岛公路可媲美台湾摄 | 环岛公路 拼友蓝天、碧蓝、绿岛、金沙是主色调岛上千米的月牙白沙滩半边在温带，半边在亚热带这是省内最好的两个海滨浴场之一人称“东方夏威夷”国家地理评它为“广东省最美岛屿”上期我们在南澳大桥上见证了海水以一种神奇的条纹姿态出现不远处，几条白海豚追逐著鱼群争相跃出水面傍晚，遇上满载而归的渔人渔网被无数鱼虾蟹压得沉甸甸渔嫂们在码头边打著赤脚，拣鱼货、理渔网笑声激荡在波光粼粼的海面一筐鲜活的海味让一天的辛劳都变得值得素有“风县”之称的南澳是中国最大的风力发电场之一在岛上任何一个位置都能看到这些“伸向天空的翅膀”扎根在绵延的群山上还有鲜艳的复古红灯塔仿佛在客串宫崎骏的《起风了》北回归线青澳湾沙滩上更是一场地理与人文景观大赏回城时，南澳大桥陪著我们慢慢收敛的一米米阳光渐渐变成星芒留下粉蓝的漫漫云霞渐渐入夜后，变成金碧辉煌的星光大道报名详情【报名方式、流程】1、微信加领队直接报名。长按二维码↑↑报名咨询活动领队_电话：小卷毛 157 6857 7834报名格式范本姓名：XXX身份证号码：XXXXXXXXXXXXXXXX联系手机：XXX XXXX XXXX紧急联系人：XXX紧急电话：XXX XXXX XXXX身份证号码用于购买旅行意外险，个人信息从不外泄。【活动时间】11 月 14 日 - 11 月 15 日【活动地点】汕头南澳岛【集合地点】金銮酒店斜对面公交站（07：30）东平赛格大厦公交站（07：55）（对面周围很多地方免费停车）大湖溪公交站（08：10）（请大家明确出发时间要有时间观念！）【报名截止】11 月 12 日 15：00（被确认报名人员在截止时间之后要求退出且又没有候补人员的，同样承担费用）【拒绝潜在感染者】近期有身体症状者禁止参加活动发热╱咳嗽，有接触感染者的等，请自行隔离 14 天【口罩合规要求】一次性医用口罩╱一次性医用外科口罩╱ KN95 口罩，包装上有这几种字样的都可以，在车上口罩必须要带。【证件携带】特殊时期外出请携带身份证【广东疫情管理提示】请搜索小程序：“粤省事”打开“粤康码”进行登记活动费用280元/人【费用包含】1、全程来回空调豪华大巴车费2、矿泉水2支3、周六汕头市区舒适型住宿一晚4、品种丰富的自助早餐5、汕头南澳岛跨海大桥旅游大巴入岛费6、赠送两天的个人户外意外保险30万7、司机领队住宿伙食杂费【额外赠送】旅行意外险是旅行者出门前自己要购买的一个险种，考虑部份拼友不知道如何购买，我们帮大家购买一份，最高保额30万元/人+4万住院医疗，其中门诊的报销额度为2000元/人；未成年人0岁—未满10周岁最高赔额20万元/人，10周岁—未满65周岁最高赔额30万元/人。建议大家出门自己再购买一份保额更高的险种。【费用不含】1、2天的个人正餐费用（丰俭由人）2、广济桥门票20元（优惠票价，原价50元）3、摩托艇费用45元（优惠体验价，原价100元）详细行程为确保游玩质量，领队会根据车流量景区人流量实际情况调整浏览顺序，这些你不需要担心。Day 1 : 潮州古城墙--牌坊街--开元寺--甲第巷--潮州西湖--广济桥--韩文公祠--潮州灯光秀--汕头入住8:00集合，8:15准时出发，中午约12:10到达潮州，潮州小吃推荐牛筋丸、潮汕拉肠、蚝烙、卤鹅、镇记牛杂粉等等，吃饱喝足推荐游览点：至今有1200年历史，唐朝最古老的庙宇，广东四大名寺之一【开元寺】；始建于明洪武年间的古城墙【潮州古城、广济门】，中国最长、牌坊最多的【太平路牌坊街】；参观电影《羞羞的铁拳》拍摄地潮州最著名的景点之一【韩文公祠】（逢周一闭馆）中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠堂，为了纪念“唐宋八大家”最著名的人物——韩愈在潮州曾经刺使，为潮州做出了巨大贡献。韩祠主体建筑分前后二进，古朴典雅，肃穆端庄...这是全国重点文物保护单位、潮州祠堂中规模最大、历史最悠久、保存最完整的。晚上20:00—20:16 观赏潮州【灯光夜秀】（如因不可抗力等因素导致错过观赏时间，不设赔偿或更换景点）观赏结束后集合上车前往汕头市区入住舒适型酒店，自由活动。汕头的宵夜真的不能太多！觅食小分队约起~Day 2 : 拼吃汕头牛肉火锅－ 跨海大桥过南澳岛－北回归线青澳湾沙滩；8:00起床吃早餐，8:30集合，退房，把行李带上车，出发前往南澳岛，经南澳跨海大桥。观风车群，沙滩玩水，打卡最美岛屿，15：00集合返回惠州，19：00左右到达惠州，结束愉快活动。个 人 服 装 建 议 ：◎ 颜色艳丽的美衣、男孩子穿得要帅气，怎么好看舒服怎么穿~个 人 装 备 建 议 ：◎ 水杯、泳衣泳圈、干粮、雨具、太阳帽、太阳镜、防晒油、相机、纸巾等；温馨提示（向上滑动查看更多内容）【温馨提示】1、游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。特别提醒：贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱；2、参加温泉、漂流水上等项目，请自备泳衣以及多一套衣服；提醒携带防雨、防晒、防叮咬用品及常用小药；3、旅客水上活动注意事项：a、请根据自身身体状况，如孕妇、心脏病患者、高低血压病患者、骨质疏松者、高龄者、幼龄者，或任何不适合剧烈、刺激性活动的病患者等，绝对不适合参加项目。b、从事水上活动（漂流、划船），请务必穿上救生衣；乘坐快艇时禁止坐船头前面的座位，以免受伤；任何船只行走时，请安坐在座椅上勿随意走动，以免跌撞受伤；切勿将手或脚放置在船边或栏杆上，以免夹伤或碰撞伤。c、海边戏水游泳时，不要单独活动，更勿超过海边、海上安全警戒线的范围。【活动守则】1、报名前了解本次活动强度、危险程度，结合自身情况决定是否参与。2、确保自己身体健康，状态良好，也没有罹患不适合剧烈户外运动的疾病。3、出发前一天晚上休息充分，没有大量饮酒，也没有其他可能影响良好体能、判断能力的行为。4、出发前请确认已购买保险，将活动信息和领队联系方式留给紧急联系人。5、携带合适的装备和足够的水粮，自力更生。6、自备垃圾袋将活动中产生的垃圾全部带走。7、在整个户外活动过程中接受领队的协调配合，不脱离队伍独自行动、不从事其他可能给自己和他人带来危险的举动。8、一旦自己发生身体不适和其他危险，能够在第一时间通知领队和协作，以获得他们的指导和帮助，并配合他们采取必要的避险、治疗措施。【乘车声明】新交通法、车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万―5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名,如末告知领队,抱小孩上车的,我们不能接纳,活动费用也不能够退回。【活动声明】 1：惠州拼客网作为提供网友互动的平台，本次活动属个人自愿参加的户外活动，目的在于亲近大自然、挖掘自身潜力，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，户外活动有一定的危险性，请参加者须对自己的安全负责，务必要求有购保险，活动中组织者赠送所有参加活动的拼友旅游意外险,如在活动中发生人身意外，由保险公司赔付，惠州拼客网及组织者不承担任何赔付责任。参加者应有集体精神，相互照顾，但若出现意外，所有队员将尽一切努力进行救护与援助。2：代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受以上声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本网站声明及安排。3：活动中不乱丢垃圾，不破坏植被，鼓励拾捡垃圾提倡环保，在活动中充分发挥安全、自助、环保、协作的精神。4：当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。5：参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。6：既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。7：徒步登山属于高强度的户外运动，参加活动的前一天晚上要注意休息，不要熬夜，避免徒步因为休息不好带来身体的不适。8：徒步登山的过程中，身体有任何不适都需要及时跟领队告知。【关于拼客网】惠州拼客网，拼的就是快乐！惠州户外旅行网络平台，通过拼运动、拼旅行、拼美食、拼友等，让更多的人，花更少的钱，做更多的事，看更大的世界，遇见更多暖心的人，感受更美好的生活。【关于环境保护】近几年我们一直在强调关于户外的环境问题，要做到负责任的旅行。大致我们要求大家从下面几个方向做起：1、首先需尊重当地的文化，出发前了解旅行目的。2、随身携带环保垃圾袋，带走自己产生的垃圾。当然如果有能力对旅途沿途中的垃圾携带并清理的话（清理并非是指单纯的用火烧），这是非常好的做法！3、关爱自然环境。户外旅行中，永远记住不要把水源处当成你的厕所，尽量不要在河流湖泊附近使用肥皂和洗发水。4、传播爱护环境的理念。共同创造一个好的户外环境。【疑难解答】问：有没有单独一个人报名的？答：通常都有单独一个人报名的拼友，不用但心无聊，车上也有自我介绍环节，你会认识很多新朋友，从陌生到认识成为朋友、恋人、夫妻，惠州拼客网十三年来，组织拼餐、拼玩、拼爱心活动，促就了数对恋人，难怪大家都说拼客网是单身狗的娘家，这种户外活动更能促进大家的感情。团建户外旅行策划▲戳图片，看有趣好玩的公司团建惠州市青年国际旅行社东湖门市部经营许可证号：LD-GJ00102识别下方二维码，添加客户经理微信可向拼客网提建议或了解更多旅游资讯更多活动内容，请关注惠州拼客网

文章编号: c0d3379755650e476a3c9941bf58ea77
-----------------------------------------------------------------------------
