文章总数: 8 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (10月26~4号博峰领队全景香港、澳门、广州、深圳、珠海、中山、佛山、潮州、汕尾高端定制纯玩火车双卧10日游3299元) 2023-10-09 博峰户外   博峰户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyNDEwMw==&mid=2651833398&idx=1&sn=5a721f460108d4bc82a326d784303bdb

产品亮点：◆高端定制团【纯玩 0 购物 0  自费 0 推荐 0小费】◆全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游， 沿海岸线五天观海景游玩◆全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作， 行程安排恰到好处轻松完美游◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡， 让您能感受别样的广东之旅◆产品升级：汕尾金町湾，红宫红场，惠州西湖， 东方夏威夷--南澳岛 ，上桥港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。◆餐饮升级：特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅◆住宿升级：特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店行程安排第一、二天  青岛 - 广州青岛乘火车前往广州，抵达后接站入住酒店餐：无        宿：佛山第三天  花城广场、逢简水乡、中山市●早餐后， 乘车前往市区参观以珠江为舞台， 以城市为背景的 【花城广场】 . 【海心沙】  (车观) ，及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔 【广州塔】  (远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日，海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】（车程约1小时，游览约1.5小时）。一湾碧水，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成荫，鸟语花香，一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。●游览结束后，返回酒店休息。餐：早中        宿：佛山第四天   澳门、大炮台、妈祖庙、珠海 早餐后赴珠海，前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (时间约 40 分钟) 海滨观光路长达28公里， 途经【珠海渔女】， 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】 ，在情侣路可以 远观 【港珠澳大桥】。● 【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！！)。●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 【澳门】  (澳门本地导游) 。  开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹， 列入世界 遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】  (游览时间约 30 分钟) ，大三巴是澳门标志性的景点， 是 东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。● 【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧，  又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴 炮，属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。 ●游览【澳门回归贺礼陈列馆】，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】 澳门九九回归广场【盛 世莲花】  (约 30 分钟) ，为庆祝 1999 年澳门主权移交， 国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。 后途经 【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。在澳门就可以。●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟)，可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安 排为准) ，是 以孔雀羽毛为设计灵感， 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现， 更结合⼀座高达  3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为 财来运钻好兆头。●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) ， 以意 大利水都威尼斯为主题， 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路， 这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云 【人造天空】 ，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施， 以及一流非凡的 娱乐享受。●最后可沿天桥步行几分钟， 抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约 30 分钟) ， 观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒 店门廊、凯旋门、  花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、 漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的， 每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海餐：早中            宿：珠海第五天  珠海大桥口岸、黄大仙庙、  太平山●早餐后， 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往 【珠海大桥口岸】 入关。搭乘穿梭巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】  (大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年， 建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。  一路欣赏大澳蔚蓝的天空， 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。●开始香港的愉快之旅：  乘车前往参观香港香火最旺的 【黄大仙庙】  (游览时间约30分钟)。后 赴港岛参观香港 【会展中心新翼、 金紫荆广场】  (游览时间约30分钟) ，这里为香港回归祖国的见 证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。●后乘车上山登 【太平山】  (游览时间约 1.5 小时) ，海拔 554 米是香港的标志， 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山， 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽 海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全 球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!●下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉 【浅水湾】  (游览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】 (游览时间约 30 分钟)，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光 大道， 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾， 以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。●随后乘车前往 【香港九龙半岛--维多利亚港】  (游览时间约 45  分钟，不含游船票，不含游船票-- 因游船暂未开放， 如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海 上繁华景致。由于港阔水深， 中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30) 经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。餐：早中          宿：深圳第六天    深圳—惠州—汕尾早餐后，游览购物天堂【中英街/约2个小时】，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”●前往惠州，游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内，是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区，全面积3.2平方公里，水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当，浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子，惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州，感怀西湖，为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点：苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲，外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。乘车前往 【汕尾】  (距离 160 公里)，●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区 ，美丽的海上香格里拉 ，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海 ，金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ，拥有七  公里原生沙滩 ，走一趟都要花掉 2 个小时 ，海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海 ，一流的海滩 ，金町湾度假区不负北纬 22°盛名，打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。餐：早中          宿：金町湾/红海湾第七天   汕尾红宫红场-汕头-南澳岛●早餐后，乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”：一个在莫斯科，一个在海丰。●后乘车前往【汕头】 (距离 170 公里) ，参观“打卡”的“网红”地 【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ，  这里是汕头老城的核心地标和文化标志， 广义的小公园， 涵盖中山纪念亭周边的街区， 包括安平路、升平路、  国平路等等， 统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布， 加上两侧的旧街坊"四 永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。●后乘车南澳岛大桥前往 【南澳岛】  (距离 40 公里)，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—— 【南澳岛】  (游览时间不 低于 6 小时)，  堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】 ，车游新南澳外滩：前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。●网红点打卡①：【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景，绝美公路；●网红地打卡②：【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。●网红地打卡③：【海之梦观景长廊】 近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；●网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾， 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。●网红地打卡⑤：【北回归线标志塔— 自然之门】 ，北回归线标志塔广场， 占地面积 33 亩， 有前 广场， 如 茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开， 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。●网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境 幽雅，原是 南澳白鹭栖息地之一。餐：早中        宿：南澳岛/汕头第八天   南澳岛-潮州●早餐后，游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟)，韩 文公祠依山傍水， 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ，至今仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟)，体会潮州人 才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩， 每一座牌坊背后都有一个故事， 耐人寻味。当然， 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ，明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ，站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观)，广济桥俗 称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元 1171 年)，历史悠久。  并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色， 桥身横跨韩江， 并集梁桥、拱桥和 浮桥于一体， 结构十分特 殊，堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。餐：早中        宿：潮州/揭阳第九、十天   潮州—广州—送站●早餐后，根据车次时间安排送站，结束愉快的旅途！餐：早中        宿：无服务标准Vol.1费用包含【活动费用】：上铺3299，指定下铺3499（一定提前报名）【报名方式】：雯子（潘晓慧）150630098801.门票：所列景点首道门票，所有门票为打包价，老人证、残疾证均不退费；（导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消，无费用可退）2.用餐：含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐，升级 3 大当地特色餐)，正餐安排桌餐，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)3.住宿：全程入住待评三星酒店双人标间(每成人每晚一个床位，酒店不提供一次性用品，请提前携带)，酒店住宿若出现单男单女请补房差4.导游：专业专线导游服务5.用车：往返火车硬卧，当地空调旅游大巴；根据实际人数，确保一人一正座。6.儿童：不占床，只含车费、正餐半餐费和导服，不含景区门票及小交通，产生的其它费用敬请自理，Vol.2费用不含1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，  所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免 责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不 作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险， 飞机航空意外险等。(补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害， 产生费用由 游客先行垫付， 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴)。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。必消：【超值399 元/人必消，换购价值 1166元大礼包】特别告知：参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！(1)    价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。(2)    价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3)    价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。(4)    价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。港 澳 旅 游 须 知一、消费提示：1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项：1、遵守当地法律及法规：(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项：(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。(2)酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。(3)酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。(4)使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。3、货币兑换：(1)港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项：(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。三、出入境的注意事项：1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。4、出境携带物品注意事项：(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。(3)免税品：每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。(6)遵守其他相关规定。5、入境携带物品注意事项:(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。(3)禁止携带生鲜的动植物入境。(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。(5)遵守其他相关规定。6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备；酒店内不得大声喧哗；并在规定场所吸烟；烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知：1、通讯方式：(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码家里与您联系：香港 00852+（电话号码）澳门 00853+（电话号码）2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度，7、8 月平均气温 28 度。3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为 110 伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李：(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过 20KG，体积：长、宽、高合计小于 269 公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品(2) 每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于 155 公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报：高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起，从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支，酒一瓶（1.5 升以下）但不适用 16 岁以下游客。请游客注意！6、货币兑换：可携带 20000 元人民币或 6000 元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1 港币=约 0.87元人民币。特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。7、安全：(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，注意将旅行包看管好，以免招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出，最好邀约 3 人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意 11 点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。9、信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算。安全原则为了保护环境、节约资源、减少污染，贯彻落实政府上级政策号召，于2013年1月份开始，广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品（牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等），请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用，感谢您的理解和对环保的支持。2、广东酒店无暖气设备，请提醒客人！3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。4、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。5、因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。7、旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。此线路由青岛中铁国际旅行社有限公司组织适合人群：休闲活动适合各类人群（心脑血管疾病勿入）图片来自网络，如有侵权请联系本人删除，谢谢！

文章编号: 1f8f60f832bd939c6ed359cf2c6fbb40
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (广东拟建立11个生物多样性保护优先区域,南岭山地等区域率先开展生物本底综合调查) 2023-10-08 南岭探秘   南岭探秘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDYzMjQyMw==&mid=2652374706&idx=1&sn=4a6f4e51846a7d8bd0c17da8c9507502

实施生物多样性保护是推进美丽中国建设的重大工程，近日，《广东省生物多样性保护战略与行动计划（2023-2030年）》（征求意见稿）在省生态环境厅网站上进行公示。其中提出，建立11个广东省生物多样性保护优先区域，在区域内率先开展生物多样性保护行动，制定相关保护规划，开展本底调查。积极创建南岭国家公园全面提升生物多样性保护水平作为全国生物多样性最丰富的省份之一，广东省历来高度重视生物多样性保护。近年来，广东积极创建南岭国家公园，设立华南国家植物园，建立国家林草局穿山甲保护研究中心，开展华南虎、中华白海豚、鼋等珍稀濒危种群人工繁育和野化放归等保护研究；实施广东粤北南岭山区山水林田湖草生态保护修复试点项目、广东南岭山区韩江中上游山水林田湖草沙一体化保护和修复工程项目，生态环境质量持续改善；结合中央环保督察和省级环保督察以及自然保护地人类活动遥感监测实地核查，强化生物多样性保护区域监督检查，推动相关违法违规问题整改；生物多样性保护实践不断丰富、探索不断深化、成效不断显现。如何全面提升生物多样性保护水平，深入推进绿美广东生态建设？征求意见稿提出的目标是，到2030年，生物多样性保护政策、法规、制度、标准和监测体系基本完善，部门协同管理机制趋于完善，基本形成统一有序的生物多样性保护空间格局，森林、河湖、湿地、海洋等自然生态系统状况持续好转，森林覆盖率、湿地保护率和以国家公园为主体的自然保护地占陆域国土面积比例保持稳定，典型生态系统、珍稀濒危及国家重点保护野生动植物及其栖息地得到全面保护，外来物种入侵风险得到有效遏制，农业、水产养殖、渔业和林业等领域生物多样性得到可持续管理，保护生物多样性成为公民自觉行动，形成生物多样性保护推动绿色发展和人与自然和谐共生的良好局面。亮点一开展生物多样性本底综合调查广东省经济社会高速发展，生态环境持续改善，生态资源本底、生物多样性底数也在不断变化。征求意见稿中透露，目前广东生物多样性数据老旧，未能有效反映全省生物多样性现状。已开展的生物多样性调查与监测主要集中在国家级自然保护区或粤北等生物多样性丰富的区域，全域整体调查有待加强。为此，征求意见稿提出，开展生物多样性调查与监测。在南岭山地、罗浮山-大桂山、莲花山以及云雾山-天露山等陆地生物多样性保护优先区域率先开展生物多样性本底综合调查，重点掌握优先区域陆生生物种类、分布、生境状况以及威胁因子等情况。以海洋生物多样性保护优先区域为重点，开展珊瑚礁、海草床、红树林、牡蛎礁、海藻场、盐沼、泥质海岸、砂质海岸、河口、海湾等 10 类典型生态系统的调查。同时统筹利用现有各级各类监测站点和监测样地，逐步建立覆盖生物多样性保护优先区域、自然保护地、重点生态功能区、珠江重要水系和生态保护红线等重要生态空间，涵盖重要生态系统类型和重要保护物种的生物多样性监测网络体系。亮点二建立11个广东省生物多样性保护优先区域广东已建立各类自然保护地 1361 处，是全国自然保护地建立时间最早、数量最多的省份。但自然保护地多呈孤岛状、连通性不强，未形成合理完整的空间保护网络，部分珍稀濒危物种栖息地未纳入自然保护地范围内。为此，征求意见稿提出，建立11个广东省生物多样性保护优先区域。在《中国生物多样性保护优先区域范围》中划定的南岭和南海优先区域基础上，广东省生物多样性保护优先区域细化为11个区域，包括陆地生物多样性保护优先区域4个（南岭山地、罗浮山—大桂山、莲花山、云雾山—天露山）、海洋生物多样性保护优先区域7个（潮汕—南澎列岛海域、红海湾—碣石湾海域、大亚湾—大鹏湾海域、珠江口海域、镇海湾—广海湾—川山群岛—银湖湾海域、阳江湾海域、湛江雷州半岛海域）。在优先区域内率先开展生物多样性保护行动，制定相关保护规划，开展本底调查。以南岭山地生物多样性保护优先区域为例，该区域涉及肇庆、清远、韶关、河源等市，主要保护中亚热带季风常绿阔叶林生态系统，分布有小灵猫、大鲵等国家重点保护动物，以及广东含笑、丹霞梧桐、仙湖苏铁、南方红豆杉、小叶红豆等国家重点保护植物。区域内已建立广东南岭国家级自然保护区、广东车八岭国家级自然保护区、广东丹霞山国家级自然保护区、广东英德石门台国家级自然保护区、广东曲江罗坑鳄蜥国家级自然保护区等自然保护地。亮点三建立外来入侵物种监测预警及风险管理机制广东作为外来物种入侵我国的“南大门”、扩散蔓延的“主通道”和防控的“桥头堡”，外来物种入侵呈现出种类增多、频率加快、蔓延加速、危害加剧的趋势，外来物种入侵防控压力大。经统计，广东外来物种入侵种类达到200余种，其中互花米草、福寿螺、松材线虫、红火蚁、巴西龟、五爪金龙等50种生物被列入中国外来入侵物种名单。征求意见稿提出，做好外来物种入侵普查工作，摸清外来入侵物种状况和发生趋势等；建立健全信息报送制度，加强数据信息共享；编制《广东省外来入侵物种名录》。同时推进监测风险体系建设，构建外来物种风险评价和监管技术支撑体系。建立针对红火蚁、薇甘菊、互花米草、松材线虫、鳄雀鳝等外来入侵物种的监测预警及风险管理机制。实施农业和森林草原湿地等区域重大危害入侵物种防控攻坚行动。亮点四支持发行生物多样性主题绿色债券目前，生物多样性保护工作主要由政府主导，缺少企业和社会的广泛参与。征求意见稿也提出，建立适用于各类型生态区域和物种资源保护的经济激励政策，制定南岭生态屏障和蓝色海岸带等生物多样性富集地区的扶贫开发和改善民生政策。探索建立健全生物多样性保护优先区域、生态保护红线、自然保护地、重点生态功能区以及东江、西江、北江和韩江等省内重要流域区域横向财政激励机制。拓宽生物多样性融资渠道，搭建生态产品市场交易平台，创新绿色金融产品，鼓励支持发行生物多样性主题绿色债券，推行“林业碳汇贷”等信贷产品。来源：广州日报发布：南岭国家公园筹建工作办公室

文章编号: 365fa68195f09aeec6077947c11c6e7
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (​报告文学|黄国钦:五月榴花红胜火) 2023-10-08 星河 Literature   星河 Literature

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTE2MDkzMw==&mid=2247519148&idx=1&sn=05183e77dd894e7493fbe9454c8cd655

五月榴花红胜火文｜黄国钦12022年5月，又是独自一人，我来到珠海。这是劳动节刚过后几天，我要访问中国工程院院士、中国交通建设股份有限公司总工程师林鸣。30年前，我第一次来到了珠海，船行湾仔，海风呼呼，尾浪湃湃，环视澳门，我忽生感慨，写下了《那一份感情越来越清晰》，发表在了《作品》上。30年前，林鸣也是第一次来到珠海。他在磨刀门水道，我在湾仔濠江，我们没有碰上。现在，在珠海唐家湾海怡湾畔，我晤见了林鸣，高高、瘦瘦、憔悴、黝黑，一身暗蓝色工装，一脸倦容中透着诚恳和斯文。刚刚从专家会匆匆过来，我们没有寒暄。从唐家湾东北角淇澳大桥旁的营地撤出后，林鸣就把港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部总经理和总工程师办公室，设在了海怡湾畔的怡峰。曾经，唐家湾金星门畔喧闹无比，昼夜不分，船舶穿梭。这几天，沿着情侣北路，我在唐家湾的海边，跑了几趟。眼前的海滨，人迹稀稀，没有了船舶、没有了快艇、没有了工人、没有了卸装，一切，又恢复了当初的安静。然而，有一个念头、一股思绪、一种情愫，总是透过眼前的安静，浮现在我的胸间，震撼着我、搅动着我。我面对着林鸣，不加修饰：“林老师，珠海大桥、淇澳大桥、港珠澳大桥，珠海的三座大桥，都是你亲手建的。青年、中年、壮年，三个年龄，和三座大桥，合起来就是人的一生。你这一生，辉煌都是在珠海，辉煌都给了珠海。”林鸣想不到我这时提起了珠海大桥，嗓子一热，感情涌了上来，一时竟有点不能自己：“珠海大桥，我早揭过去了，不想它了。“人不能往回走。“但你突然提起，现在回忆，还是很激动。“已经过去就过去了。“我还没有退休，工作还在工作。“我没有离开珠海，有感情在里边。”一个叱咤风云的人物，此时，用如此温润、如此细腻、如此平和与知心的言语，向你敞开着心扉。2一早，我来到珠海大桥，我想用回望，来理解林鸣，走近林鸣。珠海大桥，是珠海的第一座大桥。当年，珠三角河网纵横，沟渠密布，桥梁，却寥若晨星，接近于零。珠海市区香洲与西边的斗门，竟水天两地，河汉相隔，无桥可通。西江干流磨刀门水道，犹如一道天堑，自北向南，水激流险，泥沙俱下，把个珠海一分为二。建一座大桥，一座特大桥，连接珠西，连接斗门，连接高栏港，呼声起兮，不绝于耳。此时的大势、政经，让珠海猛然意识到，桥的紧迫、桥的攸关、桥的利害，已经燃眉，已是刻不容缓，再不能耽搁。后来营建于金湾的珠海机场，也是要从这珠海大桥上过，磨刀门上的这道珠海大桥，太重要了！然而在磨刀门建桥，谈何容易。磨刀门是西江的主要入海口、主干流，年径流量、输沙量、山潮水比，均为珠江八口门之冠，虎门、蕉门、洪奇门、横门、鸡啼门、虎跳门、崖门，均不能比，落潮量也远比涨潮量要大，是强径流的河。1992年初，林鸣途径广州，辗转来到珠海，担任珠海大桥的项目经理。地生人不熟，语音两茫然，的士司机欺客，把他与同伴，撂在了拱北闹热的地方，四顾生疏，几经问询，才知道拱北离大桥工地均昌村挂定角，远矣。无奈之下，两个人只好搭乘摩托，“突突突”来到工地。“我职业生涯中负责的第一座大桥是珠海大桥。”说这话的时候，林鸣语调平平。“当时那个紧张啊！”林鸣还是不紧不慢，补上一句。我站在珠海大桥上，向北眺望，西江之水，浩浩荡荡，汩汩而来，拖轮拍浪，雾气蒸腾，能见度不好。林鸣的话音随风飘去，却能感觉到他无限的感慨。那个时候，珠三角的桥梁接近于零，中国的造桥技术、造桥装备，也相差无几，羞于啔齿。为了珠海大桥2.2米的桩基，交通部二航局局长带着局里的10位教授级高级工程师，来到现场摸索研究；为了拔出大桥桥墩的钢护筒，当时能找到的是珠江口最大的500吨浮吊船……但是，终于有了一座把珠海的东部和西部，把珠海的现在和未来，把珠海的兴旺和希望联结在一起的大桥，珠海人的那种开心啊、高兴啊，溢于言表。高栏港、白藤湖、斗门县，油门一踩，去啦，回啦，风雨无阻，畅通无碍。看航展更是珠海人最开心的时候，成千上万的人流车流，水一样从桥上漫过，来回、来回……站在珠海大桥上，我的感触，真的殊深。主桥先进，引桥经济的建设原则，让林鸣的团队，在珠海深得人心。他们利用磨刀门江心洲充分发育、两岸地势平坦、河床峻深、通航净空高的地利，把大桥分成了主航道桥、副航道桥、两岸引桥、中间引桥等几部分，桥墩采用了双薄壁墩，既显示出桥梁的高挑俊秀、轻盈美观，又省去了价格昂贵的大吨位支座；桥位下移200米，巧妙地避开了白藤山——挂定角山断裂，且地质构造更加简单牢靠；接线增设了弯道，使引桥处于曲线之内，增加了桥梁的线型美。这些贴心之举，润物无声，珠海人了然于心、有感于心，以口作碑。投之桃兮，报之以李。献我康庄道，报你三春晖。1992年年底，紧张施工的珠海大桥，已然成型，跨江而过。一鼓作气的珠海人，乘势而为，索性将酝酿已久、蓝图在胸的第二座大桥——淇澳大桥，也摊开摆开，招标设计施工总承包。淇澳是珠海的一个岛，在珠海最北端的东北边，与中山的横门相毗邻。那个时候，珠海人念念不忘，心里边总想啊、盼啊，把淇澳岛作为一个起点、作为一个支点，建一座大桥，连接大陆，继而将来，大桥能连接东岸，连接香港，连接深圳。淇澳大桥，就是在这样的热望中、期盼中、呼声中，立项、上马。知道珠海人民的心愿，林鸣所在的二航局，未雨绸缪，铆足功夫，做足准备，挟着珠海大桥的声誉和口碑，在政府有关方面的支持下，成为了淇澳大桥总承包联合体的牵头人，且在竞标中过关夺隘，突围胜出。收拾收拾，林鸣，这一次又成为了淇澳大桥项目的总经理。几天之前，我曾经沿着情侣北路、港湾大道，驶上了淇澳大桥。站在高高的淇澳大桥上，迎着海风，目送着从眼前掠过的白色的鸥鸟，面对着眼前高高矗起的塔柱，我在品咂着珠海人的希望、品咂着建桥人的甘辛。淇澳大桥，历时八年，有点久矣。当时，跨海大桥，仍然是难啃的骨头，跨海施工经验缺乏、技术装备落后、资金短缺、工期延后、政策调整等等因素，既煎熬人，又锻炼人磨炼人。林鸣曾经说过，“建一座大桥，上一所大学。”尤其是装备啊，巧媳妇难为无米之炊。和我一起来到淇澳大桥的港珠澳大桥岛隧项目副总工程师董政，就一再说：“海上干工程，还是要靠装备。”没有大装备、好装备，你的好多想法，都没办法实施、实现。汽车在淇澳大桥上缓缓走着，我很想到岛上的老街白石街上去看看，到苏兆征的故居去走走，闻闻鸦片战争抗英古炮台的硝烟，探寻后沙湾、东澳湾出土约5000年前彩陶、白陶的古遗址，拜访大围湾湿地里那些珍稀、濒危的候鸟群，领略祖庙、天后宫、文昌宫绵绵不绝的香火。但是，淇澳大桥的雄姿，更让我流连、让我不舍，我宁愿站在桥上仰望，在桥上更多待些时间。淇澳大桥，其实当时也是世界上桥梁的典范：主跨320米、独柱式中央索面斜拉桥，是当时世界同类桥梁的第二；桥宽33米，是当时世界同类桥梁的第一；主梁用节段拼装施工法，是国内首次采用的新工艺、新工法。斜拉桥是一种崭新的桥型，从当初在瑞典面世，到淇澳大桥上马，不过37年的时间。这是一种用许多斜拉索，将主梁直接拉在桥塔上的新型的桥梁，由承压的塔、受拉的索、承弯的梁组合而成，拉索代替了以往的某些桥墩、支墩、支座，抬升了桥下的高度，比以前的梁式桥，跨越的能力更要大得多强得多。淇澳大桥这种独柱式中央索面斜拉桥，又叫单索面斜拉桥，比平行双索面斜拉桥、斜索面斜拉桥，具有更大的挑战。它的拉索仅设置在桥面的正中央，只有一个单一的索平面，通过塔柱，要拉吊起偌大的箱梁，其抗扭能力、偏心荷载、横向稳定等等受力布摆，便极具难度。但是，这种只有一个中央垂直索面的斜拉桥，与细柔的、轻灵的、独柱式的桥塔相配合，那种挺拔、秀气、窈窕的效果，那种高蹈、上升、摩天的境界，更令人心仪，令人注目。我就是站在大桥北侧的人行道上，朝南，缄默，仰视着大桥中央高高耸立的独塔，以及从独塔上，引伸出的那些张力无限的斜拉索……有阳光、白云，远处是蔚蓝，左眺是绿岛，再仰望独塔，有一种崇高，在心中升腾，再仰望拉索，有一种激越，在心中弹拨……我想起林鸣曾经的回忆，在那100多米高的独塔爬模施工，“当时最头疼的是找不到高空作业的工人。北方的水工施工人员，很少在这样的高空作业，不要说干活，就是站上去都头晕。”那些场景，林鸣一定记得清清楚楚。转过身，西北望，大桥底下，金星门畔，码头旁边，是曾经的港珠澳大桥岛隧工程项目总营地。把岛隧项目的营地，选在了淇澳大桥的桥旁，时时回望，时时吮咂，林鸣的心里，有多少温柔、多少激烈，多少细腻、多少果敢？那段岁月，又有多少反哺、多少借鉴，多少钟鸣、多少警惕？！徘徊在营地白色的大楼前，望着三楼曾经的林鸣的办公室，我陷入了沉思。世间一切事物中，人是决定一切的因素。现在，董政在珠海大桥告诉我的这句话，总是让我不停的思索：人、人才，如何培养人、锻炼人、造就人，出人才。董政说：“港珠澳大桥岛隧施工队伍撤出后，留下来的骨干，大多是江苏的子弟。”董政也是江苏的子弟，连云港灌云人。这个1983年出生的棒小伙，从项目Ⅲ工区二分区技术部副部长做起，一步一步，踏踏实实，Ⅲ工区二分区总工程师、岛隧工程项目专项副总工程师，直至岛隧项目沉管预制技术专著执笔人。不到40岁的青年人，先后获得国家专利16项、在审专利11项，省部级科技进步奖特等奖1项、一等奖2项，国家级工法、省部级工法共4项。我知道岛隧工程项目的队伍来自五湖四海、四面八方，“江苏子弟”，只是董政的一种自豪和自励，和我们一起下去感受的办公室小曹秘书，就是湖南人。然而，江苏这两个字，却让我牢牢地记得。现在，就来说说林鸣。3林鸣的故事，开头，原来在江苏，但是最高潮，却是在广东、在广东珠江口、在伶仃洋，对，就是文天祥“惶恐滩头说惶恐，零丁（伶仃）洋里叹零丁（伶仃）”的那个伶仃洋。故事的开头，是1957年10月4日，在江苏里下河平原腹地的兴化，一个眉目清秀的娃娃，在这个地处江淮平原最低洼的“锅底洼”，呱呱坠地。娃娃的家里高兴啊，给他取了个好听好记的名字：林鸣，一鸣惊人一飞冲天的鸣。“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天”的鸣，也是这个鸣。古书曰：“君子若钟，击之则鸣”，陶阳明《饮酒·其七》亦吟：“日入群动息，归鸟趋林鸣”，总之就是饱含着浓浓的昂然向上，不坠青云、慷慨高歌的期望。江苏是历史上，一省出状元出进士最多的地方，兴化亦非等闲之地，那是一个文气沛然、文风蔚起、很有底蕴的所在。700多年前，写作《水浒传》的施耐庵，就在这里诞生和著述。扬州八怪的郑爕、李鱓，文艺理论家、语言学家刘熙载，也是兴化这里人。嘉靖二十六年（1547）状元、隆庆二年七月至五年五月（1568—1571）的当朝首辅李春芳，也是从兴化走出去的历史上屈指可数的状元宰相。当代兴化，那也是文人辈出。小说家毕飞宇，凭《哺乳期的女人》、《玉米》、《推拿》，连获首届、第三届鲁迅文学奖和第八届茅盾文学奖；评论家、散文家王干，凭《王干随笔集》，获第五届鲁迅文学奖；小说家朱辉，凭《七层宝塔》，获得了第七届鲁迅文学奖。林鸣倒不像他这些文坛艺苑的前辈同乡和同辈同乡，他的志趣在江海。小时候，他曾经问妈妈，“远方在哪里？”妈妈贴着他耳朵轻轻地说，“在海的另一边。”林鸣跳起来，“那我们就盖一座桥，跨过大海，把我们都送过去。”于是桥和海，就成了林鸣这一生的选择和命定。伶仃洋位于繁忙的广东珠江口外，是一个喇叭形的河口湾，又称零丁洋、珠江口，它北起虎门，口宽约4公里，南达香港、澳门，宽约65公里。这个珠江流域最大的喇叭形河口湾，是弱潮河口，潮型为不规则半日混合潮。湾区的周边，有好多的城市，深圳、珠海、广州、东莞、中山，以及香港和澳门。在半径60公里之内，竟有7座机场，广州白云国际机场、香港国际机场、深圳宝安国际机场、澳门国际机场、珠海金湾国际机场、惠州平潭机场、佛山沙堤机场。湾区的海域，每天通过的轮船，有4000多艘，飞过的航班1800多次，海面航空限高，不得超过120米。曾经，有很多人梦想，在这一片繁忙的、浩瀚的湾区，建一座连接港珠澳的大桥。这个梦想让人们坐不住了，遐想联翩，跃跃欲试。也有很多人担心，珠江口夏季受台风和强对流影响，冬季受大气环流东北季风侵扰和干预，突发性的恶劣天气既多且很难预测，在这样的海域建桥……是啊！是啊！人们想着。然而，读过《西游记》的人又都知道，吴承恩在第二回里写到，“祖师道：‘世上无难事，只怕有心人’”。那么，就做有心人吧！2004年，港珠澳大桥前期协调小组成立，大桥各项建设前期工作全面啔动。2005年，担任中国路桥集团总工程师的林鸣，奉调参与港珠澳大桥的前期准备和策划。文天祥之后，尤其是虎门销烟之后，多少仁人志士，怀抱一腔热血、鼓荡十分赤诚，他们前赴后继，都想着在伶仃洋这一方洋面上，慷慨激越，施展抱负，成就一番。第一次踏足伶仃洋的林鸣，是在1993年，淇澳大桥开工。淇澳岛啊，亘古就是伶仃洋上一处分界的标志，一条肉眼看不见的分界线，千万年来，在洋面上随风起伏，不偏不倚，万古不变。分界线由珠海的唐家湾经淇澳岛、内伶仃岛至深圳的赤湾，以北，是内伶仃洋，以南，就是波诡云谲、暗流涌动、浩瀚无垠的外伶仃洋。伶仃洋内，拥有全球集装箱吞吐量居第四位的深圳港、第五位的广州南沙港，如今，港珠澳大桥，要跨海而过，桥身映水、桥墩联排，首先面临的，就是轮船通航的问题。当时，工程可行性研究提出的港珠澳大桥是全桥方案，类似于上海浦东连接舟山嵊泗洋山的东海跨海大桥、宁波连接嘉兴的杭州湾跨海大桥。可是，这两座跨海大桥，讲求的，是通道效益，并没有通航、限高的特别要求。然而，在珠江口，造桥，造桥，造桥的本意，却是为了这里没有隔阻，是为了这里能更好地畅通！这是中国最繁忙的一处地方，港珠澳大桥的桥位线，又要从这样一个水运交通、空中交通都有特殊要求的地方穿过。难！那时，珠江口的航运规划，是要通航30万吨油轮，航道的深度，必须达到27米，这个最深航道的位置，距离香港大屿山又只有6公里，大屿山国际机场，每分钟每60秒，都有一架航班起落，飞机起落的限高，使主航道建桥的高度，备受限制。桥和航道的矛盾，这么尖锐，有没有解决的办法呢？怎么解决呢？专家们围在一起，想啊，想到了在靠近香港、深圳港的这一头，修建一条6.7公里的海底隧道，让大桥在这里钻入海底，留出偌大的一片海面，满足30万吨巨轮，满载通航。章炳麟在《答某书》中，有言：“盖闻两害相较，则取其轻”。将两件事作一比较，择利益大的害处轻的。全长55公里的港珠澳大桥桥、隧设计方案，就这样在讨论中比较中碰撞中横空出世。刚刚松了一口气，还没缓过神，难题又来了。茫茫大海中，隧道如何转换？大桥如何钻入海底？在哪里连接？一时没有头绪。那时，人既清醒，又很茫然。知道处境，又苦无良策。但是一条，碰到困难、碰到难题，想办法坚决克服，绝不绕着走。从2009年开始，林鸣就带着工法组，在珠海四处考察。10月的伶仃洋，蓝天白云，金光灿烂，是一年难得的好天气。林鸣在海船上极目四顾，茫茫的洋面上，海天一色，大桥的选址，一线空白，并没有哪怕一个两个岛屿礁盘，可作为海底隧道的锚地依托。林鸣的眉头，轻轻地皱了一下。人工岛。此时一个挥之不去的念头，浮现在他的脑海，萦绕在他的心头。2010年10月，林鸣所在的中交建，在与中铁建、中铁工共3家单位竞标中中标，林鸣也正式接手港珠澳大桥最关键最复杂难度最大也是最难啃的隧道工程项目。擦干汗水，喘息甫定，才想到京珠两地，分身乏术。他干脆破釜沉舟，把家，从北京搬到了珠海。比中标更加难忘的，是投标的前一日。2010年10月25日，惊险的事发生。这一日，林鸣提前从北京出发，一抵广州，就急切的登上了一辆的士。连续半年通宵达旦的团队奋战，让他对标书信心满满。他靠在靠背上，瞧向前方。忽然“张无成”三个字跳入眼帘，的士司机的名片。“无成”，不是砸锅吗？坏事吗？什么兆头？他心里一个咯噔。掏出电话，迅速拨通在北京主管计划合同的罗冬：“再检查一遍标书！”罗冬仔细检查，回复：“没有问题。”“再看一下封面！”罗冬一看封面，惊出一身冷汗。标书封面上还印着项目和单位的名称，这是旧版的封面。此次投标，规定是暗标，标书的封面上，不能显示出任何的信息。天意啊！如果不是冥冥中的警醒，这个小小的疏忽，直接的结果就是废标。11个装着满满标书的拉杆箱，被立即拉到中交集团四航院，全部拆封，重新换封装订。真是一次起死回生，宛若神助。这种瞬间的直觉和预感，既有与生俱来的天分，更须对事业一刻不停的敬畏心与责任心。两个月后，2010年12月，一纸调令，把他推到了港珠澳大桥岛隧项目总经理部总经理、总工程师的岗位上。一支从中交集团4个航务工程局、广州航道局、中交公路规划设计院、中交第四航务工程勘察设计院挑选的4000人的精干队伍，也集合在珠海唐淇路1699号总营地。从2005年， 47岁，到2018年，大桥主体工程验收，61岁，林鸣在港珠澳大桥整整干了14年。而这14年，正是人一生中最最美好、最有激情、最富创造的岁月啊！4太阳每天都会升起，而难题也每天都会出现。珠江口中华白海豚保护，突如其来地出现在林鸣的面前。按照传统的抛石填海施工法，构筑海底隧道两端的人工岛，估计要开挖海底淤泥800万立方米，浑浊污秽的海水，势必会殃及中华白海豚。伶仃洋乃喇叭形弱潮河口，特殊的地理环境和弱洋流，海水带不走多少泥沙，海底沉积了亿万年堆起的厚厚的淤泥层，开挖海底隧道，原来熟能生巧的盾构技术也用不上。海底隧道应该是什么样子？人工岛该如何施工？桥梁与隧道的转换，隧道与人工岛的衔接，千头万绪，每一步都超出预料，而这些接踵而来的问题，又都从来没有人涉略过，没有任何答案予汝提示，可兹参考。那些年，压力下，林鸣接连那个瘦啊，据说竟瘦了40多斤。有一天，林鸣想到了一个快速筑岛的方法，伶仃洋海底有几十米厚的软土，在这种深厚软土地基上打桩是个人见人愁的大麻烦，那如果用大直径的钢圆筒直接插入海底呢？软土地基是不是反而变成有利的条件了？！沿着这个思路，林鸣一直往下想。那时他有点激动，逮住了上门找他的全国工程勘察设计大师、中交四航院原总工程师王汝凯：“我们能不能借用做桥墩时打钢护筒的方法和经验，做成好多好大的钢圆筒，利用海底的软土层，直接把它插下去？用钢圆筒深插入海，直接围合成岛?”林鸣对王汝凯说“请你用3个月的时间，从否定的角度帮我论证一下，往不成功的方向去研究，从各个角度去试着否定这个方案，看看有没有颠覆性的问题。”3个月后，王汝凯带着四航院8个专题研究组的论证结果，向林鸣报告：“试验证明，这个方案还真否定不了。只是还有一些具体问题，要进一步解决。”“否定不了我们就继续研究。”林鸣回答。林鸣的设想，就是把120个高55米、直径22米的巨型钢圆筒，一次性插入海底，形成两个密闭的钢围堰，然后在围堰中吹填造陆，一次成岛。这个设想，太出人意料，太让人震撼了！没有先例、没有标准、也没有装备。可行么？！当时，最担心的，是振沉设备。这么大的圆筒，要插到水底30米深以下的海床中，有没有设备打得下去？在伶仃洋上打大圆筒，受力情况复杂，如何保证稳定，在海浪、台风的袭击下屹立不倒？圆筒与圆筒之间的圆弧及缝隙如何止水，保证滴水不漏？风从珠江口外吹来，带着一丝丝腥味、带着一股股咸潮，有一种让人昏昏欲睡的味道。夜色深沉，水鸟从营地附近的芦苇丛中“扑泠泠”飞起，掠过码头，飞向伶仃洋深处……唐家湾唐淇路的营地，宿舍区的灯光，次第暗了，办公楼却总是例外，灯火长明，彻夜不灭。八锤联动振沉系统，就是在这样的不眠中想出来的。八锤联动振沉系统，是一种前所未有的装备，把8台600吨的振动锤，组合在一起，实行电同步、液压同步、机械同步、计算机操作同步，达到8台振动锤工作同步，使激振力能更强劲、更均匀、更有效地传递到钢圆筒的最底部，把钢圆筒直接打入到海底下。在海风暖湿，水鸟“扑泠泠”飞起的那些夜晚，曾经有过激烈的争论，用6个锤还是8个锤，8个锤是不是浪费了！这个争论曾经让林鸣很纠结。海底下软土中的地基，看不见摸不着，林鸣总是把困难想得充分些。后来，靠近大屿山即更靠近大陆的东岛施工的难度，恰恰证明了当初幸亏选择了8锤。四航院设计大师卢永昌事后说：“林总最后定的是8锤这个方案。从现在来看，如果是6锤，可能有更多的风险，百分之三十的筒可能就沉不下去了。”2011年5月1日，西人工岛首个钢圆筒本来定在这个日子振沉。碍于八锤联动振沉系统的制作、调试工期，几经讨论，最终定在5月15日。我很惊讶林鸣为什么这样喜欢5月，是感情、信念使然，还是潮汐、洋流原因？为什么后来的很多关键节点，譬如第一节沉管的安装、最后接头的合龙，等等，都是在5月。我也很喜欢5月。多年之前，我曾经在一个5月，去到闽西、赣南，探访已然逝去的土地革命战争时期的史迹。徜徉在闽西赣南的山山水水，那种激情那种感慨打动着我，我写下了散文《五月的旅行》，发表在2005年8月号的《福建文学》上。后来，《作品》杂志、《草原》月刊、《延安文学》等等，曾先后作了选载，2012年5月1日，大型文学双月刊《〈延安文学〉200期作品选》出书，《五月的旅行》在列。5月15日上午10时，西人工岛第一个钢圆筒开始打设。现场的人们，紧张、关注、担心，达到了顶点。其实在这之前，成败攸关的苗头、事情，已经多次出现。止水的弧形钢板副格试验成功后，开始在新会的工厂制作。很多人主张，把钢圆筒也一起放在这里，这儿离珠海近，施工安排、运输装卸都忒方便，爽。林鸣不同意，他坚持把钢圆筒的制造方放在上海振华重工制造基地。你想，钢圆筒的直径22米，壁厚16毫米，高55米，单个圆筒的重量，就在500吨以上，这样的庞然大物，移动是首要的问题，不快速移动焉能快速制造，又岂能在半年内，完成120个的目标？只有上海振华重工有这个能力，两台500吨以上的吊车，还有大型门式起重机、大型浮吊，还拥有25艘6万~ 10万吨级的整机远洋运输船，正好，可以解决把钢圆筒从制造基地运到施工现场的问题。有一件匪夷所思的事情，在毫无征兆、毫无预警的情况下，突如其来地发生了。这是林鸣千算万算，也算不出来，千思万想，也想不出来。工期分分秒秒，一刻千金。这边珠海营地，林鸣掐分掐秒，眼巴巴地等着钢圆筒的到来，那边却传来消息，说装好了钢圆筒的远洋轮船船长们，面面相觑，不敢开！不肯运！急有什么用呢！从上海长兴岛振华重工基地，到珠海伶仃洋口，需要纵贯南北，跨越3个海域，穿越台湾海峡，这些并排竖立的庞然大物，把甲板全都占满，完全挡住了驾驶员的视线。而且竖起来高达55米的钢圆筒，就像两堵兀立的高墙，在海上航行，一旦遭遇大风，轮船将无法控制……林鸣收回焦急的心情，眺望着远处的洋面。4月的珠江口，和风吹开阴翳，波浪荡着涛声，水光潋滟，丽日蓝天。林鸣一直望着远处，出神。伶仃洋上，航道繁忙，不时有巨轮载着高高的货物穿梭航行，这么高的货物能运，运钢圆筒怎么就会毫无办法，束手无策呢？林鸣不等待了，带着技术人员，赶到上海，发现困扰船长们的难题，一个是复杂海况下航行中钢圆筒的稳定性，一个是不同海域、海区如何躲避台风，安全运输。看着眼前满载着矗立的钢圆筒的运输船，林鸣瞬间明白了船长们的心情，一旦风起浪涌，钢圆筒散装、滚落、掉海，轮船侧翻，随时发生……船长们想不到，他们眼中的拦路虎，林鸣伙同双方的技术人员，不出几天，竟三下五除二，一一排解。驾船操舵他们是行家里手，搞工程搞施工，他们只有看的。林鸣他们，研究了运输过程中钢圆筒的固定装置；联系了有关部门，在船上安装了能及时了解海上气象的卫星信号接收系统，由日本天气新闻公司的WINI专程提供气象水文信息，确保轮船在设计的航线上航行，一旦发现8级以上的风圈，能够提前避开。船长们不忐忑了。3艘用7万吨远洋轮改装的运输船，开始陆续把制造好的钢圆筒从长江口向珠江口运输，每艘船装载着8 ~ 9个钢圆筒，分8个批次，累计运输航行5万多公里。看着运输船船来船往，看着第一个钢圆筒顺利地打设，看着现场的人们一片雀跃欢呼、开心开怀，林鸣心情一松，难得的睡了一宿。9月11日，西人工岛第61个钢圆筒全部打设成功，顺利合围成岛。22日，东人工岛首个钢圆筒也振沉完毕，很快，12月7日，东人工岛最后一个钢圆筒打设顺利完成，两个各约10万平方米的人工岛，合起来只用了221天就构筑完成。5比筑岛更难的是海底隧道，用盾构法开挖不可行，思来想去，只有用沉管隧道的方法。其时，世界上的沉管，只有刚性和柔性两种结构。刚性结构的沉管，又叫整体性沉管，看起来就像我们小时候玩的那种长条形积木，把它放到水底下，好处是承载力大，接头少，漏水的概率低，但是这些大家伙缺乏柔软度，对地基变化的适应性差，如果受力不均匀，沉管开裂，后果……而柔性结构呢，又叫节段式沉管，就是把沉管分成好多小块小块的节段，然后像我们小时候拼积木一样，把它们连起来串起来拼起来连接完成。这种结构的好处，就是能应对水下受力不均的问题，然而缺点也在哪明摆着，接头多，易漏水，易撕裂。这片海域，太复杂了，常常是风起浪涌，雨暴风狂，海水顶托，咸潮倒灌。两种沉管，无论哪一种，都不适应这里变幻莫测的海况。这个难题，让林鸣足足郁闷了一年。这一年，林鸣常常做噩梦，梦见一排管节散成一堆，就那么七零八落地沉匿海底，任鱼群海星，在它们身旁穿梭爬行。往往从梦中惊醒，一个激灵坐起来，头上、身上全是冷汗。直到有一天，林鸣的脑子里，又突然蹦出了一个念头，如果刚和柔都不行，那我们能不能一半刚一半柔？这一天是2012年11月7日。差不多有那么整整一年的时间，人们投入地构想、研究、实验，然而所有的尝试，看起来都钻进了一条死胡同，无解。这一夜，林鸣又是半醒半睡，半睡半醒，大脑不肯歇，兴奋着呢。凌晨4点多，“半刚性”的灵感突然就蹦出来，这么一个一闪念，他立刻就给设计负责人刘晓东发了一条短信：“尝试研究一下半刚性。”林鸣的这个想法，跳出了原来的思路，让人们好意外又好激动。这个想法说起来并不复杂，他把180米长的大沉管，分成8个节段来制作，然后用钢绞线，像串糖葫芦一样，把它们串到了一起，再一个个把它们拉近来、靠稳妥、贴紧密、再拼接。只是这样的钢绞线，每一个沉管，上下左右，都需要穿串60根。太阳，每天都是新的，林鸣，每天碰到的，也都是新的。我很惊讶，这个和和蔼蔼，面相慈祥，声调轻轻的人，怎么会有这么多别人想不到的想法。你看，盾构法不行，茫茫大海的深处，沉管隧道的基础处理，怎么办呢？！他就想到了一个方法，先清理淤泥，然后用施打挤密砂桩的方式，对含水量50%～60%的海床泥土，进行排水加固，旋喷水泥砂浆，置入新型的预应力高强度混凝土基桩PHC桩，再堆载预压。对，就是堆载预压，这一招很管用！堆载预压，其实就是巧借巧用民间的方法，通过给海底基床的挤密砂桩堆载重量，就像我们民间压豆腐一样，将海底软土中的水分像压豆腐一样给压出来，让它变成了硬度、刚度更大更强的地基，行了！接着以底宽41.95米、误差50厘米以内的高精度，进行基槽开挖，最后在40米深至50米深的海底，铺设一条下面用块石、上面用碎石敷设的基槽，基槽内大面积堆积的石垄，整个的平整度必须保证控制在4厘米之内，这样，伶仃洋底不同地质构造的海底基床，就改造成了承载能力相当的沉管隧道的基床，有人给这个基床起了个响亮的名字，“深海深槽”。林鸣不是神，在深海40米到50米的水下，沉管基槽的施工精度很难感知，沉管在海底的安放和对接，看不到见不到，并且，怎么确保沉管在海底的安全，这些拉拉杂杂，看似琐碎实则要命的环节，天天扑面而来，都让他想破了脑壳，操碎了心，绞尽了脑汁，愁白了头。林鸣的很多想法、创意、创新，实施之后，听起来看起来都觉得很简单、好理解。但是，其中那种点石成金化繁为简的精妙，并不是仙人指路，从天而降，信手拈来，而是无数个日日夜夜熬尽了灯油殚精竭虑之后，一点一滴收获的。就单说一个沉管。很多人不知道沉管隧道在海底下是什么样？是孤零零无依无靠搁在海床上，还是水乳交融与海底世界海底生物浑然一体呢？我很好奇沉管在海底的状态。这些哪吒闹海一样的神人，把沉管安放妥当后，接着会做什么呢？哦，只见他们刻不容缓，立马就在沉管的两旁和顶上回填碎石，短期间之内，这些碎石可以减弱海浪对沉管的扰袭。而整条沉管隧道，是由33节空心沉管连接而成，每节沉管重8万吨、长180米、宽38米、高11.4米。长年累月，施工不断，洋流不断，完工之后，随波逐流的泥沙，很快就会重新淤积到沉管隧道的上方，以后，即使在再大的风浪里，隧道也能在淤泥的拥抱中，静如处子，安然无恙。这时，弱洋流水文环境下造成的大量泥沙淤积，倒像一个母亲温暖的怀抱，沉管隧道，在这样温润、温柔的怀抱里，反而更加的稳固和安全。6坐在我小小的书房里，就着橘黄的灯光，拿一本飘着油墨香的书籍，读着历史，或者地理，或者文学，或者收藏，或者文艺，吮吸着前贤们留下来的知识、睿智，享受着同侪们挥写的美感、惬意，我仿佛忘记了，风波浪里，难忘岁月，伶仃洋曾经的险阻艰难，鏖战不已……“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要高。”林鸣端坐在二楼小小的会客室，好像沉思，又好像自语。这33节沉管，林鸣可谓倾尽心血，他自西向东，分别给它们编上了号，E1、E2、E3、……直至E33。2013年5月2日，港珠澳大桥沉管隧道E1沉管出坞浮运。读者诸君，请您记住，这又是一个5月。这也是迄今为止，当今世界上最大的海底沉管隧道施工的“首场秀”。有人给这场E1与人工岛端口对接的“首场秀”，起了个浪漫的名字：“深海之吻”。林鸣却一点也浪漫不起来，他说起当时的感觉，“就像新手上路，开一个很大的车，没有教练坐在边上。”他直白地表示这种瞬间一个人所承受的巨大的惶恐、忐忑、紧张、无助、惊吓，闭目一想，那个画面，马上就让我身临其境，浑身颤栗，震撼不已。那一天，E1沉管在两艘安装船的提带下，缓缓地绞移出船坞，海面上，远远地驶过来8艘大马力拖轮，通过缆绳，与安装船连接，牵引、顶托、稳固、拱卫、平衡、防范、进退，全都靠它，在它们的外围，是广州海事局派出的12艘白色的海事护卫船。8艘拖轮编队，这在中国，还从来没有做过，航海大国日本，最多时，也只用了6艘。2013年1月，沉管浮运拖航，曾经作了试验。第一次拖航演练，用的是8艘拖轮，8位船长，伫立舵室，喊声此起彼伏，“你快点！”“你慢点！”“你先停一停！”结果可想而知。第二次演练，出动10艘拖轮同步作业，但是航行的轨迹，就像扭秧歌，就像蛇爬行，歪歪扭扭，劲总是出不到一块。这一次有了一个负责指挥的总船长，可30多年航行经验的老船长啊，从未有过同时指挥这么多艘船，从未碰到这样不知所措的难题，50多岁的一个人，竟急得捂脸掉眼泪……E1的安放，不单不浪漫，还一点都不顺利。泥沙回淤顶托的问题，是原先没有想到的。从5月2日上午10点出坞，到5月3日午夜10点50分，10几个小时的海上拖航，22个钟头的沉放操作，传来的检测报告是，南北误差3厘米，高程误差11厘米。林鸣的心情啊！简直崩溃：“总算到地方了，好不容易放下去了，结果一看，怎么是跷跷板？！”“当时不知道发生了什么，高了差不多12厘米，跟我预想的，差了这么多？！”真让人不敢相信！！第一根沉管对接，就出现了这么大的误差，这件糗事，林鸣作为教训，说了好多次：“我们挖了个槽以后，泥沙过来，它会沉淀在一些地方，当时对这个问题，我们认识不够，没有这个经验，（E1）放下去以后，一发现，跟我们预想的差了10多公分，一下子就紧张起来，非常担心基础出问题，又清理，又重新安装。”紧张的气氛下，林鸣端了一只凳子，静静地坐在安装船的甲板上，双目凝视着海面，仿佛要穿透这些被泥沙浑浊的海水，看清海底下，究竟发生了什么？马上他就知道了，回淤的成因。他看清楚了，600多米的人工岛，横在大海的里边，洋流过来以后，就要从岛的两头分流走。当时，为了解决水流，保证安装顺利，就做了两道挡流堤，把水挡起来。现在，挡流堤里的海水有回旋，回旋的水流带着的泥沙会沉下来，一二十天，沉下来的泥沙就有10多厘米厚。人们服气林鸣，不是服气他的睿智、发现问题，而是服气他的内省、自责，勇于承当。对于成因他有点懊恼，“沉的面积应该是10多米宽，那时对回淤的认识和检测经验也不多，所以开始时，忽略了这件事情。”人们的情绪，又调动起来了。海底的清淤，也是个细活，要潜水员单兵作业，用泥泵从沉管的底下，去抽出淤积的泥沙。整平基槽的人马，又要在水下，一垄一垄，一条一条的检测、平整。E1啊，真是个调皮的家伙，它总是用一种不驯，来显示它的娇贵、特别。人工岛和沉管的连接，是有2.996 %的坡度，E1下沉到指定的位置后，在沉放的最后那一刻，总是要翘起头来，顽皮得让你哭笑不得。它要看看人们的耐心和精心。在第二次把E1装好的时候，已经连续干了80个小时了。“80个小时干完以后，放下去，当时还偏差。各方很谨慎，又要求我们，再重新装一次。”林鸣说：“人困马乏，再装的时候，还是那一帮人，也没有第二帮人替换了。最后，一共花了96个小时，五天四夜连续地在海上奋战。”5月5日凌晨，港珠澳大桥管理局局长朱永灵，来到了指挥船，当时，他的内心也是矛盾至极，四天三夜，人站着都可以睡着了，人的体力都已经消耗到极限了，能再操作下去吗？他提议大家先上岸休息一天，缓一缓，再来试最后一次。林鸣咧嘴一笑，谢绝了业主的好意，他知道，疲惫到极点的队伍一旦上岸，短时间内很难恢复到最佳的状态，气可鼓矣不可泄，既然如此，那接着干！他对后勤保障组下了命令：“有什么提神的东西，都拿上来！”立刻，营地那边，后勤组全员出动，买的买，搬的搬，各种能迅速补充体力的东西，巧克力、西洋参、红参片、香烟、咖啡、参茶……用快艇火速送来。林鸣盯着、督促着大家快速补充体力，提起精神，喝咖啡、喝浓茶、吃巧克力、含洋参片，把风油精涂太阳穴，把万金油涂鼻孔，把清凉油直接抹在眼皮上……林鸣一刻不停，盯着每一个操作手，看着每一个操作动作，不停地拍拍操作人员的后脑勺，“不要睡觉啊，看清楚啊！”……5月6日上午10时，第一根沉管E1第三次安装终于准确到位。对于这三次安装，林鸣曾经回顾，“第一次对接用了10小时，第二次是在第48小时，两次都没有成功。“70小时后，开始第三次对接。“在极度疲劳的情况下，我唯恐他们口令说错了。口令说对了，又唯恐他们操作出偏差。”唉，那个难啊！那个时候，他们没有任何的退路了，所有人都已经熬到了极限，他们只能靠着意志去拼了！在宣布对接成功的一刹那，现场所有的施工人员，一扫疲惫，纵情狂呼。负责主、副船指挥协调的刘建港船长，身子一歪，倒在指挥室的沙发上，呼呼睡去。刻骨铭心的林鸣，瞧着甲板上坐过的凳子，思绪像伶仃洋上的云絮，飘得远远。他清了清嗓子，看着周围欢欣的人们，轻轻的说了一句意味深长的话：“考验才刚刚开始……”7和董政待在一起，听他说的最多的，是装备、装备。和林鸣在一起，听到的，是更有体会更加深刻更耐咀嚼的一句话：“每一次都是第一次……“每一节都是第一次……”E1这样的考验，人生经历一次，就足以铭记不忘。而港珠澳大桥海底隧道，是33节沉管，需要这样的对接，33次。很多人，也许咬紧牙关，能经受一次，但要连续33次承受这样的磨砺、煎熬，难以想象。有的人，就是在这第一次安装之后，离开了。我很理解这些人，严酷的外海环境，复杂的地质条件、不可预知的施工风险，时日漫长的施工周期，留下来，这需要具备什么样的毅力、耐力、承受力啊！说到这些离开的人，林鸣憋住了，不往下说了，是啊，谁都有自己不为人知的难处！就像古人说的，子非鱼，安知鱼之乐；子非我，安知我不知鱼之乐。我们，唯有设身处地。天空，有鸟的啁啾声，有风吹树叶的索索声，林鸣安坐在沙发上，默默。室内的光线，不觉有点暗了，灯光，白得有点晃人。憋到了最后，有一句话，林鸣还是说出了口，“每一次安装，我在离开房间的时候，都会回头看一眼，因为，每一次出发，都可能是最后一次……”我的心头，不由一颤！2014年3月24日，小北风轻吹，风和日丽，天蓝如洗，E10开始出坞安装。这一次的安装位置，水深43.5米，基槽的槽深，近30米，已经接近双凹形基槽的最低处，这里，又正好在临时航道与伶仃洋航道之间，沉管基槽的流速加快，流向紊乱，洋流的冲力，明显加大。一切准备工作完成。导向杆准确地落入导向托架，深水声呐测控系统和GPS测控系统数据显示，对接在正常范围内，一切显示正常。随即，测量人员从人工岛进入E9，打开小舱门，进入E10，进行贯通测量。报回来的结果，让所有人都愣住了，横向偏差8.5厘米，超出了预定标准的5厘米。按照以往经验，只要导向杆准确落入托架，纵向偏差一般不会超过5厘米，并且声呐测控系统检测，也没有问题。到底怎么回事？？查找原因的内部会议，开了很久。反复又反复，找不到原因，一直找不到原因，没有结果。测量队长，急得快哭了。负责沉管安装的Ⅴ工区，不肯甘心，主张脱开重做。副总经理、设计负责人刘晓东认为：“设计上预留了15厘米偏差，目前8.5厘米，在运营安全上不会有问题。”副总工程师高纪兵接过话头：“E10已经完成压接，GINA止水带没有超出管节的钢端壳，安全没有问题。”他接着说：“如果脱开损坏了钢封门，海水涌进去，后果将不堪设想。而且这个位置，已经处在珠江口黄金航道，一旦出现问题无法控制，会影响整个珠江口的航运，这个后果，谁都无法承担。”怎么办？怎么办？！大家都焦急地、不安地看着林鸣，等着他的决断、定夺、拍板。林鸣捋了捋思路，权衡了再权衡，认为在找不到原因的情况下，风险太大，不主张脱开。此时，负责沉管安装的Ⅴ工区技术人员，拆下导向杆查看，发现怎么上面，会有许多莫名的碰撞的痕迹，把整个导向托架，都碰歪了。大家隐隐觉得，这里面似乎有什么情况。到底是哪里出了问题？！这个碰撞力是哪里来的？！负责安装的Ⅴ工区绝不甘心，他们反复回忆当时安装的全过程和每一个细节，测量员，把整个E10安装过程的测量数据还原，做成了一条曲线。果然，就发现了问题！在这条曲线上，可以明显地看出，E10在拉合之后，进行GINA止水带压接到3厘米时，突然出现了很大的摆动，从3厘米一下子突然窜摆到了8厘米，出现这样的情况，说明海底洋流，有异常！林鸣马上找到北京国家海洋环境预报中心，进行海流气象分析。王彰贵总工程师告诉林鸣，通过一系列数模分析，E10出现的情况，很像洋流中，“内波”的现象。林鸣感到新鲜，极其新鲜，听，都未曾听到过。这是一个很少人涉及、很少人知晓的领域。通常情况下，海流是上面流速大，下面流速小。但是当海水两层盐度不一致时，会形成上面的密度高、下面的密度低这样的分层现象，船行到密度低的区域时，浮力忽然变小，就会猛地向下沉，像骤然坠落悬崖一样，这种现象就叫“内波”。这种骤然坠落的剪切力，类似于齿轮的剪截，力大无穷，劲道无比，台湾海峡就曾出现过军舰遭遇“内波”，被生生剪断的事故。而港珠澳大桥所在的珠江口，是江海的交汇区，咸淡水杂糅交叉。汛期来了，大量的江水汹涌而来，倾泻入海，带着流量往下面走，下面的海水就密度高、浮力大；而枯水期海水倒灌，海水推着流量往上走，密度高的海水就浮在上面，下面的海水反而密度低浮力小。E10的安装，时在3月，正是珠江口的枯水期，这时伶仃洋的海水，咸淡分层发生了变化，再加上海底深槽造成的地形异变，这些因素，很可能引发了“内波”，造成了E10突然地大幅度地摆动。王彰贵带领国家海洋环境预报中心检测组，火速赶到现场，进行了实际检测，发现水下的流速，竟达到1米多╱秒。这可是不得了，1米╱秒的流速，对于沉管，就可以产生上千吨的作用力，足以把正在精准对接的沉管推动、错位。我站在海怡湾畔的玻璃窗前，耳旁似乎响着伶仃洋的涛声，一种莫名的感触，弥漫在我的胸间。按照基本原理，水流应该是上层流速大，越往下，流速越来越小，特别是深槽内，还应该会有衰减才对啊。可是，现在，在某个时段，槽底竟反而存在着大流速现象。这该怎么解释？？林鸣，应该也是存在这样的疑问？！从导向杆碰撞的痕迹中，林鸣就已经隐隐约约地感觉到，水下面，有某些未知的因素在起作用。现在，根本原因找到了，他对副总经理尹海卿的感叹，就更加地抱以同感。尹海卿曾经说：“大自然的东西太神秘莫测了。确实要尊重自然规律，海洋里面还有很多东西是我们不了解的。”林鸣，又前所未有的忙碌起来，一种未曾经历的风险，一种从未有过的压力，沉沉地向他压过来。港珠澳大桥沉管隧道，从E9开始，至E27，共有19节管道，安装的水深都超过40米，最深处超过50米，E10的水深，43.5米。我想象着、默算着，这样的水深，差不多是水下15层楼高，并且，世界上现有的所有沉管隧道，都是搁置在海床上，基槽深度一般不超过2 ~ 3米。港珠澳沉管隧道不同，这是一款中国首创的深埋式深水沉管隧道，它不止藏匿在海底50米深的水下，还埋置于海床下20米深挖的基槽中。长几百米，且不断延伸，底宽41.95米，深20米，顶部开口最宽处达到300多米的基槽，简直就是一道横空出世的海沟，一道改变海况，搅动洋流，催生变幻，捉摸不定，变化莫测的海沟……在唐家湾畔那片白色的营地，在营地那间经常通宵达旦的会议室，林鸣环顾了一下四下，他的声音在海风和潮湿的空气中显得有点虚有点嘶哑：“看来我们是碰到了‘深水深槽’施工难题，这是我们从来没有遇到过的，也是世界上任何沉管隧道都没有遇到过的。现在，必须由我们把这个难关闯过去！就是龙潭虎穴我们也一定要闯！”和林鸣在一起，听到的口头禅、听到他挂在嘴边的一句话，是“创新过程，九死一生。”刚开始很多人都不相信，认为他言过其实。现在，大家一次次目之所及，能理解了。哪一次风险、一次磨难，不都倒逼着他和他的团队，做技术创新、工法创新、设备创新？！这些创新，哪一次不是犹如祛厄渡劫，死里逃生？！哪一次不是死去活来，心存余悸？！林鸣的隐忍，也成了那一段时间，大家直面困难，心连心、心贴心的粘合剂。高纪兵就说了：“他平常一着急很爱发脾气，可那段时间他一次脾气都没发过。外部已经这么大的压力，他只要发一次脾气，我就真的走了。”然而面对“内波”，以目前的工法、设备，还都要创新！创新！林鸣果断与国家海洋环境预报中心紧密合作，把施工区域的深槽观测，海流、波浪、盐度变化检测、水文信息规律分析，通通作为专题研究。新的施工方法要求，对海平面到施工海底每一米的海水流速，进行实时立体监测，从每两小时预报一次提升为每5分钟预报一次。这种不间断地对海水流速的分层检测，能更加准确地掌握沉管下沉对接的最佳时机。还不够！林鸣想：要取得水下安装的主动权，还必须有一套能检测沉管在水下运动姿态的系统。真的都是给倒逼出来。你想，沉管在深水深槽中，处于一种低频的运动姿态，指挥船测量塔和GPS定位中，都不能完全反映出它的状态，这不正是一个盲点？！林鸣急速去到北京，找航空工业集团304研究所，请他们利用动态测试技术优势，研究沉管运动姿态实时监测设备。304所还教他们在沉管内安装陀螺仪、加速度仪等等，这样，不但沉管的运动姿态，甚至连摇摆的速度、频率，都会有数字显示。8E15的安装，最是惊心动魄，在156天里，它历经了三次浮运，两次回拖，像这样一根沉管有过三次安装，两次折返，还是第一次。而每一次折返每一次回拖，不到万不得已迫不得已，绝不会轻易为之率意为之。所以啊，那种环境那种气氛，那种紧张紧急状态，就像是生死搏斗，你死我活。那时是2014年10月，E15安装准备工作，已经啔动。11月15日，是E15预定安装的日期。一早却传来消息，潜水员在探摸时发现，E15安装位置的基槽碎石垄上，有3 ~ 4厘米的回淤。这是一个意外。一场临时起意的讨论会，就地马上在桂山岛预制厂召开。“会开了很长时间，大家很纠结，到底行不行？”副总经理尹海卿，仍然记得当时的讨论：“现场取样是稀薄的浮泥，而且只有3 ~ 4公分，当时我们考虑能否在安装时把淤泥挤出去。”“按照当时的情况感觉问题不大，淤泥很稀薄，考虑到碎石基床的垄沟有一定的纳淤能力，应该能挤得出去。”副总工程师、质量总监刘亚平，也是这样的认为。讨论一直持续到中午。趁着大家吃午饭，林鸣叫了一艘快艇，直接赶到E15的安装地点，看着潜水员再一次潜水做勘察，结果仍然是稀薄的淤泥。下午讨论的结果，是一致决定：出坞！傍晚18时30分，在14艘大马力拖轮的带动下，经过10几个小时的浮运，E15到达安装地点。这时，已经是16日清晨6点了。开始进入安装对接程序准备下沉。天气很好，有云彩在天上飘着，风有点凉，空气清新，没有腥味，海上也没什么异常。林鸣还是感到不踏实，他临时加了一个程序，通知潜水员再一次探摸基槽情况。这次带回来的采样，让大家大吃一惊，跟昨天的已经完全不一样了。原来稀薄的淤泥，密度骤然加大，插根树枝插根筷子，都能立住。刘亚平当即警示：“按照第一天淤泥稀薄的状态，没有太大问题。但当淤泥密度加大以后，沉管放下去就可能挤不掉，甚至像个西瓜皮一样打滑。”怎么办？！大家聚在一起热烈讨论。分歧很大。有人主张放下去试试。有人主张，沉管先挪一挪，组织力量和设备清淤，清完后再沉放。还有人主张，应该把沉管拖回去。负责安装的Ⅴ工区常务副经理宿发强不肯接受：“我是不同意回去的，拖回去不是等于返工吗？”Ⅴ工区总工程师王强也不想返回：“出坞之前要做大量的工作。舾装调试，包括阀门、零件、每个螺丝、逐个部件，全部都要重新调试。准备工作要20天左右。”碎石整平船副船长张建军说：“我们费了那么大的力气，花了那么多的时间整平出来的基础，不安装就白费了。”是啊是啊，20来天的舾装调试和基槽整平，10几个小时小心翼翼的夜航浮运，20多艘海事护航船和拖轮的出航，为的不就是……所有人的眼睛，都盯着林鸣。林鸣此时犹如高压锅高压气阀上的那颗压力阀，所有的压力，都顶在那里，集中在那里。林鸣开口了：“我当时想，沉管底部的面积有7000 ~ 8000平方米，潜水员能看到的只是一小块地方，大半个足球场的面积里边是什么情况并不完全知道。万一再出现E1、E10那样的情况怎么办？“这些不都是教训吗？“但是如果拖回去，回淤并不那么严重，就那么几厘米，这一折腾就是几千万啊，工期也要损失个把月。“要做这个决定真是太难了！”我慢慢的、细细的咀嚼着、回味着林鸣心里的艰难……现场清淤，也不是一蹴而就，短时间内就能完成，海上天气瞬息万变，天气预报已经说了，接下来的天气、海况并不理想，若在海上待10几个小时，沉管还放不下去，那沉管、设备、人，这个风险……不得不做出决定了！讨论已经从早晨一直延续到了下午。林鸣心里边再一次沙盘推演，他对大家说：“看来这一次我们要选择返航了。”11月17日，返航开始。岂料，这一天天气骤变，最恶劣的海况突然出现，珠江口气温罕见的只有不到10摄氏度，海面风力7级以上，船上的旗子，裂帛一样呼啦呼啦地响，海浪1米多高，一波一波，不停地扑向沉管、船上。寒潮下的海水，出奇的冷，被海浪打湿的衣衫贴在身上，在寒风中更加刺骨的冰凉。带缆的起重工人，穿着水裤、胶靴，把绳子拴在腰上，下到沉管顶上去操作，都被溅起的海浪，遮头盖脸拍倒在沉管顶上。8万吨的沉管，这时就像一艘失去了锚碇、失去了动力的航母，在风狂流急、骇浪滔天的洋面，身不由己，被恶浪洋流裹挟，左冲右突，横冲直撞，狂暴得很。沉管出坞，是从坞池往宽阔的海面走，现在回坞，是从宽阔的海面往狭处的坞池走，其中的难度，不知增加了多少倍！Ⅴ工区总工办的主任宁进进，参与了回拖的全过程：“我们从桂山岛坞口出来是越走越宽，压力会小一点，但是这次往回走是越走越窄。从榕树头航道往预制厂支航道走，风浪大，流速急，加上绕流的影响，对沉管姿态的控制压力很大。五六级风已是海上作业的上限，一旦沉管控制不住将难以收拾。当时，14艘拖轮全部都用上来控制沉管姿态。”18日凌晨，浮运船队到达坞口，远远地看到坞口旁边的小山上挂着照明灯，一堆堆篝火，在山坡上点燃。那是带缆的人员，早早地等在这里，迎接沉管进坞。8万吨重的沉管，和安装船，进坞门已经无法依靠拖轮的动力，只能靠着锚缆，一点一点地拉动，从两边只剩两米宽的间距中，挤进坞池。从早上6点开始进坞操作，到晚上6点，才把E15安全地拖回船坞。当14艘拖轮团团围着把这个狂躁不安、桀骜不驯的大家伙平安地拖回到坞口，起重班一个班长哭了，他喃喃着：“回家了、回家了，终于回家了！”这一次拖回重装，让林鸣看到了一种力量正在团队里生长，他倍受感动倍加珍惜。当日他即召开沉管回拖成功表彰大会，给员工们立功授奖。在会上他情不自禁地向所有员工鞠躬致敬，抬起头时，竟已泪流满面。基槽再次的测量，却不容乐观，回淤，又加厚了10厘米。林鸣一半放了心，这验证了他前面的回拖，是正确的。但另一半不放心，却搅得他不得安宁、烦恼不已：这回淤是哪里来的？怎么E14没事，E15就有呢？只隔了一个管节，变化就这样大？！必须把这个问题搞清楚！一天，他从桂山岛下来，没有像往常直接回唐家湾营地，而是让船一直往上游走，他想，应该去看看这到底是怎么回事。“振交4”号一直开到了内伶仃岛，林鸣看到，七八十艘采沙船，正横在海里面采沙，每艘采沙船后面，都泛滥着黄黄汪汪的一大片浑水。“采沙船会不会有影响？”林鸣立刻找王汝凯大师。200平方公里海域监测，6组固定和流动监测站，24组监测仪器，每天18公里长距离巡测，200组地质取样普查，30多次密度检测，几十次专题分析会，数据证明，每当挖沙时水底的淤泥就加大，不挖时就减少。挖沙对基槽回淤的影响，显而易见。2015年2月9日，广东海事局连夜召开协调会，省发改委、省海洋与渔业局，一起议决暂停采沙。那时正当春节前的旺季啊，一寸光阴一寸金，谁都是在抢时间。发改委、海事局、海洋与渔业局、大桥管理局几位主要领导细致到家，他们请采沙企业的负责人吃饭，请他们知情理解，请他们配合支持。他们那个爽快呀！不到两天的时间，现场100余艘采沙船停止作业，在11日中午前全部撤离。这可是给沉管挪出的有利时机和环境。2015年2月24日，大年初六，E15第二次安装。整个春节，前方团队几百号人，不休不息，没日没夜地做着准备。现在，所有的信息反馈，一切正常。春节的喜气，带给人喜悦，一路上人欢船乐，轻松怡然，大家很享受这样的惬意。连鸥鸟都飞过来，跟在船舷，追逐浪花。就在浮运船队行进了10几公里，即将到达转向区时，林鸣突然接到了测量员的报告：基槽发现回淤，边坡大面积滑塌。唉呀！林鸣的心里，一个咯噔！瞬间的欢乐，荡然无存。他让潜水员下水探查，发现是积攒在边坡上的回淤物，发生了滑塌，厚度差不多20 ~ 60厘米，一只胳膊伸进去，摸都摸不到底。林鸣内心的波澜啊，犹如海啸，一系列的想不通，在他的心里冲撞着。再一次拖回吗？备战了两个多月，又要无功而返吗？队伍的士气，工程的工期……没办法想那么多了。他召集现场指挥决策组商议：“我们这个编队看来要再次返航了。”他告诫大家：“我们必须学会适应，强迫自己学会适应，因为我们的对手太强大了。”指挥船上一片寂静。所有听到指令的人，泪水无法抑制地落下来……伶仃洋上，安装船队第二次返航。两次出航两次拖回，基槽回淤严峻前所未有。这才是第15个管节啊，后面，还有18节沉管呢。逝者如斯夫，时不我待矣！人人，都感受到项目部的压力和困难。广东省委、省政府出面了。省政府先后召开4次协调会，通过调查，发现采沙作业确实与沉管基槽回淤密切相关，春节后采沙一恢复，回淤物就明显增加。林鸣和项目部完全没有想到，广东省政府决定，彻底停止采沙作业一年，给沉管安装创造条件。采沙企业的损失由政府补偿，用延长采沙时间的方式，停一天赔一天半。内伶仃岛200多艘采沙船、1万多名采沙工人，全部撤出。唉，该操心的事，多着呢。沉管不能安装，预制厂生产的沉管，无处存放，也不得不暂时停产。这时，林鸣最担心最隐忧的，是队伍会不会散？流水线一旦停止，又是春节假期，1000多个工人，走亲访友，游荡散心，呼啦啦一下子很容易就流失。这才是最大的风险！为了稳定工人、稳定队伍，林鸣来到桂山岛，几次要求Ⅲ工区，一定要想方设法持续组织开展各式各样的技术练兵、技术比武、技术培训和文体活动，让工人不觉得无聊，让工人觉得温馨，让工人感到激励。牛头岛上，每天清晨，出现了1000多人整齐列队出操跑步的动人景象，知识竞赛、篮球比赛、各种操作竞赛，花样百出，花样翻新。半年过去，不要说骨干没走，连普通员工一个也没有流失。困难反而成了磨刀石，磨砺人的意志和锐志；困难反而成了试金石，试出了每一个人的成色和纯度，也试出了团队的凝聚力和向心力。看着1000多人排着整齐的队伍跑步，看着他们看过来的眼神和笑容，林鸣动了感情：“我相信铁军就是这么练出来的。我们这支铁军经过了很多年，那么多大大小小的难关就像是战役，一场一场的战役，斗智斗勇，我们也和大自然和谐相处，该敬畏就敬畏，该争取就争取，该去闯就去闯。”Ⅴ工区的书记王有祥也说过：“从职工的眼里你看不到沮丧，而是一种不服输的精神。”2015年3月25日凌晨4时30分，E15第三次浮运出坞。人们的心再一次揪紧！等待，都在等待。营地在等前方的信息，安装船在等指挥船的口令，4000名员工在等发回来的消息，北京、广州、珠海、澳门、香港，都在等待，等待传来结果的声音。沉管一米一米地放下，人心一点一点地提升，快到嗓子眼了。这是一个紧张的等待、一个漫长的等待。经过25个小时的连续鏖战，26日凌晨5时30分，Ⅴ工区总工程师王强，面向林鸣，工装齐整，面容肃正，腰板笔直，声音朗朗，他说：“报告指挥长，E15沉管水力压接现已顺利完成。测控系统监测显示，沉管首尾端轴线偏差满足设计要求。”霎时，掌声和欢呼声响起。此时的林鸣，感慨万千，情难以抑，他说：“政府那么关心，社会付出那么大的代价，1万多人的停工，有9个月珠江口的沙价飞涨……”说着说着，他心情起伏，说不下去。9和董政在一起，十分舒适惬意。他聊文学，聊书法，话投机，又有新鲜见地。没想到，这个高高大大的年轻人，是第一个自发对工人技术培训的人。那是2012年5月初，看，又是选在了人们熟悉的5月。预制厂开始了第一个沉管钢筋笼的绑扎。对这些多年来一直转战在桥梁工地上的建设者，绑钢筋笼的一招一式，早已经编程在记忆内，注入在脑神经和肌肉里。但是，恰恰谁都没想到，这第一个工序，就难住了大家。他们发现，自己现在要搭设的，是一个有2万根钢筋组合的“骨架”。他们一个个愣住了，沉管钢筋笼绑扎的复杂性，桥梁怎么能比？一个小节段的钢筋笼，就长22.5米，宽37. 95米，高11.4米，几百种不同类型的钢筋，大大小小长长短短密密麻麻绑扎的密度前所未有，让人不知从何下手如何下手。有的地方前面绑上了，后面就根本绑不上。当时还只有29岁的Ⅲ工区二分区技术部副部长董政，带着几个计算机高手，把绑扎工艺做成了三维动画，让工人直观地看到操作的过程。又按照1︰100的比例，用铁丝绑成了一个钢筋笼的模型，一步步一遍遍研究、讲解绑扎的顺序，还特地在钢筋笼里，增加了劲性骨架，增强支撑。让董政怎么想也想不到的是，整个高11.4米，宽37.95米，长22.5米的钢筋笼，这么庞大的体量立在那里，竟像一个豆腐块一样，哪里受力哪里变形。5月底一天凌晨的6点，Ⅲ工区二分区常务副经理梁杰忠，被一阵急促的敲门声叫醒：“钢筋笼倒了！”他跟出去一看，钢筋笼像拧麻花一样，七扭八歪，烂七八糟地斜歪在那里。更加难的是，这么高的钢筋笼立起来，已经不容易，还要顶推、移动到入模处浇注，这中间30米的距离，可谓步步惊心。“一小节段22.5米的钢筋笼，荷载就有120吨重。在钢筋笼绑扎的20多天里，焊渣、灰尘掉落到滑轨里不知有多少，刚开始哪会，缺乏经验，千斤顶上的不锈钢滑板和滑轨，也没有及时清理，根本推不动，打了润滑油也没有用。最后，达到了千斤顶的极限荷载才能推动它。绑扎区到浇注坑30米的距离，竟推了6天的时间。”我听他们聊天，总是听得津津有味。Ⅲ工区是最大的工区，在他们那里，支撑力、支撑点的变化，受力体、受力点的变化，支撑设备、支架、支座、支体的变化，是一种力量体系、承载体系的转换、变化，他们管这种变化叫做体系转换。和董政同一个时期，也是29岁，在Ⅲ工区一分区负责技术的张洪，接着刚才的话题，又说：“后面的体系转换更不容易，钢筋笼的胎架一撤出去，这个钢筋笼就跟人喝醉酒一样，直接往下掉。一般的桥梁钢筋笼每立方米混凝土配置100多公斤钢筋就不得了，这里要搞到每立方米300多公斤，密度这么大。“当时真有点埋怨设计，怎么设计这么重的钢筋笼？后来才明白，这个沉管确实埋置得太深了，荷载太大，配筋率必须是厄勒海峡隧道工程的3倍。”董政把我拉到唐家湾畔的营地，绕过前面的办公区，后边是几十栋白色三层楼的宿舍群，Ⅰ工区的、Ⅱ工区的……厨房、餐厅、银行、篮球场、理发室、小卖部、咖啡座、冷饮间，董政说：“工地一般都是住板房、简易房，林总让员工住上了混凝土楼房，用空调机、洗衣机。”我扫一眼四个并排的篮球场，想到的是林鸣提到过的话：“当你重视工人的时候，他们就会受到鼓舞，干活的时候就会更加干劲十足。”我重新绕回办公区，我想看看项目部会议室里的那面“一线员工笑脸墙”。这面笑脸墙汇聚了上百个一线员工的笑脸，他们淳朴、憨厚、担当。林鸣说：“这面笑脸墙是一种精神支撑，我们每天都会在这间会议室召开技术研讨会，不论是领导还是技术骨干，我希望所有人员都记得，全体一线建设者正在我们身后，与我们一同努力。”这些在一线默默无闻的工人，大都是林鸣一个一个自己拍摄的，他说：“我们的工程都是工人们一点一点完成的，这些努力一般不会有人特别注意到，但我们一定要记录下来。同时也让工人们感受到这个单位、这个社会对他们的尊重。“有尊严的工人，才能有尊严地活着，才能干好工程。当他们感觉到这种尊重和敬意时，就一定会成为更好的工匠。”当你真心真意把工人贴在心上，放在心上，工人会怎么回报呢？我听到的一句话，是“像爱护自己的皮肤一样做好工程。”这是在去往唐家湾海怡湾畔的路上听到的。Ⅱ工区副经理莫日雄则说：“不是你要我做，而是我要做。”尽善尽美，已经成了每一个人的内心自觉。2012年8月，Ⅰ工区的刘明，从人工岛调回到原来工作的“振驳28”号船。这是一艘体量庞大的万吨驳船，现在被改造成了一艘抛石夯平船，它每天的作业，就是在经过粗挖、精挖后已经成形的基槽上，抛下一层2米厚的大块石，然后夯实整平。刘明在船上转了一圈，原来大得能跑步的甲板，被大块大块合抱的石料堆得满满，45个人住的宿舍、办公室、食堂、仓库，都逼仄在不到200平方米的集装箱里，迈出屋门，就是小山一样隆起石料堆，集装箱，成了石料堆里的孤岛。当时，基槽刚刚完成精挖，“振驳28”号需要连日连夜，每天24小时连续施工，夜里，漆黑的海上，常常只有他们一艘船在独自作业。星星、涛声，是他们看到的最美的景物听到的最美的声音。这些80后90后大学生，单调的生活局促的环境并没有放在心上，他们诗意地描写自己，把自己的工作比喻为“海底绣花”：每一个点的抛石就好比海底刺绣石料如线 溜管如针每一针一线都得下好才能绣好隧道基础完美的雏形夯锤如刻刀夯平如雕琢每一刀一刻都得夯好才能雕琢出隧道基础精美的图案一年4次被台风袭击，抛下的石料常常被急流冲走，设备故障，施工被其他紧要干扰，他们都以平常心待之，这一待，就是3年7个月！一个风狂雨骤的日子，林鸣来到“振驳28”号船上，45个小年轻，裹着被子挤在集装箱里的床上，没有别的空间可去，打饭、洗碗，出去都要淋雨。站在雨中，林鸣与45个人攀谈，眼前的情景，让他沉重、难受。3年7个月没有靠岸，船上连电信信号都没有……林鸣亲自指挥Ⅰ工区，用一个月时间，对“振驳28”号进行升级，船上增加了2个集装箱，把“生活区”变成了“二层楼房”，集装箱原来只有3尺见方的小窗口，他让人把一整面改成了面朝大海的玻璃幕墙。屋内装上了有线电视和无线网络，跑步机、动感单车、乒乓球桌，能来的全都来了！2016年3月，“振驳28”号经过43个月、共计1291天的不靠岸连续海上作业，圆满完成了沉管隧道基槽块石抛填以及夯平的全部施工任务。这45个在海水里飘荡了坚持了1000多天的年轻人，他们的精神他们的顽强，配得上集体一等功，林鸣亲自授予他们绚烂的锦旗：“铁打的团队”。让抛石夯平组大伙高兴的是，日夜相处朝夕与共的刘明，和他相恋了4年的大学同学，要到工地来与他订婚。好啊，好啊！林鸣拍着手，一样地高兴啊！他特地为刘明在总部营地举办了盛大的订婚仪式，作为证婚人，他指着刘明对未来的新娘朗声说：“他能在海上、船上坚守3年，这样的人，嫁给他，你就放心吧！”107年的沉管隧道建设，终于要合龙了。最终的接头，是迄今国际上，一个最为棘手的难题。世界上100多年来，都还没有找到一个非常好非常有效的方法。而今，为了这个合龙，林鸣也提前足足做了4年多的研究和攻关。2017年5月2日。林鸣早早地就已经查过了，这一天伶仃洋的太阳是5点53分升起，合龙的接头，就在5点53分开始。他要让这个世界工程史上最新最耀眼的记录，与太阳一起升起。现场的人群，突然爆发出惊呼：“吊起来了！吊起来了！” 6000吨重的沉管接头，被振华重工的12000吨浮吊船高高吊起。“转过来了！转过来了！”现场又爆发出一阵赞叹。有眼尖的人，指着浮吊，尖叫起来：“快看，上面还有人！”“还有人！！”……12000吨的浮吊船叫“振华30”号，是目前世界上单臂起重能力最大的全回转起重船，船长300米，宽60米，吊架高达100多米，在世界上还没有人看到过使用过，今天是它的“首场秀”。“振华30”号旁边，成90°角停泊的是“振驳28”号船，最终接头那个长12米、重6000吨的白色钢混结构体，就显目地摆放在前甲板，熠熠生辉。来到现场的人们，都按捺不住地想看着，它是怎么被“振华30”高高地吊起，在蓝天下，在浩瀚的伶仃洋，在万千双注目的眼中，再缓缓地没入30米深的水下，插入到E29、E30之间的龙口，最终完成合龙。一阵阵惊呼、赞叹和尖叫声过后，人们才看清楚了，惊险地随着大接头升起在半空中的那个人，是林鸣。对于今天的这个决战、这个挑战，对于今天指挥者的要求，林鸣早已经了然。6000吨的吊重，是目前世界上所有工程领域的极限，没有成熟的吊装经验，岂敢涉足；12米宽的龙口，处在水下30米深处的E29、E30之间，两侧的预留，只有15厘米，没有对已装沉管状态的清晰了解，谈何操作；而指挥这个操作所面临的种种风险、巨大风险……不敢说了！！林鸣手持对讲机，稳稳地站在高高吊起的沉管接头上，白头盔、红救生衣、工装裤，清晰、明确、简短地发出第一条指令：“大臂起，旋转90°。”6000吨的超大吊重，在高空中转体，世界上还没有过先例。接头在空中旋转，船在海浪中颠簸摇晃，现场一片惊讶、一种震撼、一阵担心，没有人说话。振华重工的副总裁刘建波，始终仰着脑袋紧紧地盯着“振华30”旋转的长臂，老行尊了，他比别人都更洞悉吊装的风险：“在吊起来回转的时候，吊的构件会造成整条船的重心不断发生变化，出现前倾或者后倾，要通过把海水打到不同的船舱，按照船的平稳性来调整配载，确保船的平稳。如果吊件不平稳，或者指挥不当，就会造成整个吊机的倾斜或倾覆。”最紧张的是“振华30”的姚船长，现在船上是空舱，又是第一次使用，万一操作不当……交通运输部党组副书记、副部长冯正霖，也目不转睛，盯着半空中的那个接头。适才的动员会上他刚刚说过：“岛隧工程决定了港珠澳大桥的成败，也决定了港珠澳大桥在世界工程史上的地位。从这个意义上讲，我们这一代人正在创造世界工程史上一个新的记录，一个新的奇迹！”他给所有参加合龙的人们加油：“这是一个创造全球历史的关键时刻，我们正在攀登全球建桥的世界之颠！”林鸣在20米的空中，随着接头的旋转，有多少感慨，涌上心头。他真想在空中再多待一会，但这个念头一闪即过，远远开过来的两艘集装箱货轮，让他收起了遐想，集装箱轮行驶造成的船行波，马上会影响操作的稳定。他立刻发出了刹车的口令。23分钟后，这个庞大的倒梯形钢壳混凝土接头，就被稳稳地调了个方向，在林鸣的指挥下，开始了下落。现场的人们都提起了心，谁都知道，吊起仅仅是一个开始，在两端只有15厘米的空隙中，一步到位完成水下的精准对接，才是真正的挑战。而且，12米长6000吨重的接头，丝毫不能碰撞到两边的沉管，一旦沉管的钢封门和止水带受损，海水就会立刻涌入，已安装好的33节沉管……但是，这个挑战、这个风险又是多么地值得。林鸣谋划它已经谋划了4年多了。我翻着资料，查着记录，数来数去，世界上已经建成的沉管隧道，最终合龙的方法，99％以上都是在沉管安装完成之后，在现场遂行施工浇注的，这个时间，大概在6 ~ 8个月。而港珠澳大桥沉管隧道首创的整体式接头，合龙的时间，仅需要一天。多么令人期待的一天！8时10分，随着林鸣的口令，高11.4米的倒梯形接头，渐渐没入了海水中。能看见的，只有160米长的橘红色钢丝吊带，在外伶仃洋的风浪流的变化中，微微摆动着，向海底沉下去。林鸣稳稳地指挥着“振华30”的吊臂，不停地调整着接头的位置和姿势，为最终的着床做准备。为了这次着床，他反复地揣摩、推演，最后设计了4次接头的调整，刚入水时、距离12米时、距离6米时、距离3米时，都要调整一次。在6米时，他指挥打开定时定位系统，可以更直观直接地看到接头在水中的状态；到3米时，增加了潜水员下水观测，做好海流条件下的预警控制。他要确保，接头一定要在楔入龙口最窄的地方稳定住，不容有丝毫的闪失。林鸣的指挥不敢中断，他说：“如果中间停下来会非常危险，因为接头周围的间隙已经很小，好几千吨重的接头，稍有任何运动、碰撞，就会产生难以预测的结果。”3米以后就要突破最窄的部分了，林鸣让大家做好了充分的准备，接着在3米处啔动，一气呵成。国家海洋环境预报中心总工程师王彰贵，像林鸣一样忙得不停，观测和采集洋流变化的信息，从原来的半小时一次，改成了一分钟一次。这是他一生中没碰过的高要求。晚上10时20分，喜讯传来，最终接头安装成功！林鸣握着一双双伸过来的手，兴奋夹杂着疲惫的脸上透着一层细密的汗珠。谁能想到，从早上5时53分起，直到现在，连续10几个小时里，他忘了吃饭、喝水、上厕所。5月3日凌晨，林鸣依然和衣躺在沙发上，半醒半睡，不敢入眠。一个让他等待的电话，已经让他等了三个多小时。昨天，接头楔入显示的偏差，是4厘米，很好啊，这是一个称得上十分完美的合龙了。但最后精确的数值，还要等测量人员从接头内部发回的贯通测量的报告。现在，这个电话，迟迟未到。不能再等了！凌晨4时，林鸣拿起电话，打过去。电话那边，支支吾吾：“贯通测量显示，有，有15厘米的横向偏差。”测控员又随即补充：“但仍在标准控制范围内，沉管结构不受影响，滴水不漏。”林鸣马上召集大家一起上船，重返沉管合龙现场。发现最终接头，与E29的横向对接，有17厘米的偏差，但纵向偏差，仅有1厘米。大家嘘了一口气，知道没什么大碍了。当初他们在设计最终接头时，就增加了20厘米的容错率，也就是说，对接偏差只要在20厘米范围内，都是允许的合格的，都是能完全满足使用要求的。但是林鸣不这样想，他要达到的理想目标是对接偏差控制在5厘米以内。5月3日13时30分，“津安3”号船上的决策会结束。在会上，林鸣的声音嘶哑：“这是120年设计使用寿命的超级工程，如果不调整将是中国交通行业的遗憾，是中国工程师永远的遗憾。我们要做的是世界水平的精品工程，不能留下任何遗憾。”他眼看着大家：“如果不精调，你们甘心吗？！”“甘心吗……”会议室里，余音袅袅。在快要进入5月的时候，岛隧项目部的所有人，就都已经为最终接头而寝食不安，党委副书记樊建华说：“我们感觉天天都像行走在悬崖边上。”现在林鸣重新安装的决定，把他自己和所有人，又一次拉回到了悬崖边。而重来，也并不仅仅是一次简单地再来。拆。和装。是两次叠加的风险！对重新安装感受到压力最大的，是“振华30”号的姚船长：“我简直要崩溃了！这怎么干啊？我们这个船28万吨重，相当于3艘美国航母的排水量，在海流的作用下能那么听话吗？两边才10 多厘米的距离，撞一下可就不得了！”精调的过程可真是一万个惊心动魄一万个惊险莫测。这时候，林鸣必须面对一个谁也无法代替的风险。第一次安装时160米的钢丝吊带是吊着接头往下放，吊带始终是绷着劲。现在沉放后吊带已经处于一个松弛松软的状态，在接头往上一提的刹那间，吊带由松到紧能不发生抖动吗？可这时，接头是在水下30米深处两个管节间的最狭处，两边只有15厘米的间隙啊，这一吊，会吊出什么样的结果呀？！终于，令人提心吊胆的起吊顺利完成，接头在两节沉管之间那个细小的空隙里又缓缓地升起。林鸣舒了一口气。“深海之吻”，是外边的人给起的；“海底绣花”，是“振驳28”号的年轻人起的；“海底穿针”，则是林鸣自己给起的。每一节沉管，长180米，4层楼那么高，8万吨重，要在水下50米处进行对接，还有风力、洋流、浮力等等的作用下，误差只允许在5厘米之内，这样的对接难度，林鸣自己说，“堪称‘海底穿针’。”现在，“振华30”号，吊起最终接头，又要来一次“海底穿针”。起吊，放下，抬扒杆，下扒杆，这样的口令，林鸣下达了几百次。接头一次又一次显示，在3 ~ 4厘米之间游移。往东2厘米，往西2厘米，林鸣毫不气馁，一次次地捕捉他心中判断的精度。“第二次重新对接的对位花了差不多3个小时，用了几百个口令。300多米的船横在海里，1厘米、2厘米地调，调了3个多小时，没有感觉啊！你说往东，它往西，你说往西，它往南，完全没有办法，那个时候都快绝望了。接头就是不听你的话，就是不往你要的方向去。几百个人在看着、听着、等着、候着……”林鸣说。5月4日上午，伶仃洋上刚下了一场大雨，这时，海流哗哗地往上涨。怎么办，海流涨起来了，船能不能顶得住？它会漂啊。人们霎时都紧张起来。林鸣赶紧调了10艘拖轮在旁边的地方顶住，要把那个汩汩海流抗回去。一番惊险过去，风也停了，雨也停了，林鸣突然有了灵感，估计在那个3 ~ 5厘米的位置时，他问大家：“要不要放下去，后不后悔？！”大家说：“放下去！不后悔！”19时50分，最后一放，接头重新着床。林鸣在心里判断，误差，应该在3厘米以内。从5月3日13时30分到现在，38个小时过去了，又是不休不眠不曾合目。5月5日早晨， 7时30分整，贯通测量报告数据传来：“东西向偏差0.8毫米，南北向偏差2.6毫米。”奇迹，在林鸣和他的团队手中诞生了！林鸣眼里，有隐隐闪动的泪花。他说：“我们对自己研发的设备有把握，但是风险巨大！”面对一些人的疑问，为什么要做到毫米级，有这个必要吗？他言简意赅的话又意味深长：“这是我们这代人留给历史的一个符号！”五月榴花照眼明，枝间时见子初成。榴花的结果，灿烂靓丽，挂满枝头。我特别喜欢石榴花开后的石榴果，那么多的籽，包容在一起，凝聚在一起，团结如一，它多么像林鸣的团队，4000个人犹如一人。石榴籽又像散落在天空的星星，它又多么像林鸣队伍的那些人，胸带奖章，璀璨耀眼，光彩照人。绚烂之极，归于平淡。伶仃洋上的港珠澳大桥，开创了世界桥梁史的一个新纪元。伶仃洋上的林鸣，却依然沉稳低调，他说：“从47岁干到61岁，这么一个百年工程能够亲自参与并且把它完成，人的一生就值了……”图片来自网络黄国钦 广东潮州人。中国作家协会会员、广东省作家协会主席团成员，一级作家。现居广州。作品散见于《作品》《花城》《延河》《散文》《美文》《草原》《飞天》《红岩》《芒种》《青海湖》《广西文学》《福建文学》《安徽文学》《四川文学》《广州文艺》《人民日报》《光明日报》《工人日报》《文艺报》《文学报》《南方日报》《羊城晚报》等报刊。出版城市传记《潮州传》、艺术散文《中国木雕·广东卷》、以及小说集、散文集等10多部，有8部电视音乐散文在中央电视台、广东电视台播出。部分作品被翻译成英、法、俄、匈牙利、蒙古语。星河 Literature高品质文学阅读平台原创作品赞赏归作者所有，文责自负投稿：1370987950@qq.com

文章编号: e5f2f49ef292cc07452f2324d62fc5e8
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (连上7天班后，去哪儿放松最惬意？) 2023-10-07 宾果荟商城   宾果荟商城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Njk3MzQzNQ==&mid=2247485870&idx=1&sn=f4b4c94f72ecdae8554e99cf44499e11

BINGO TOUR 

宾果自驾游 

           

Looking for  

a peaceful corner  

in the world 

Vol.1 

寻找这个世界上宁静的角落 

探索人生 用脚步丈量世界 

每一个人都是旅行家 

秋天出行季 风景正当时 

Explore the vastness of life  

measure the world with your steps 

Everyone is a traveler 

The Autumn travel season is just the time 

南澳环岛 

海上桃花源 

跨越 

山海 

“跨越山海,悠游大鹏” 

<8天假期7天劳动> 

天堂与地狱来回穿梭的经历

放假时激动的心情 

在即将复工的那时刻便消失殆尽 

回想假期一路舒心的旅途时光 

就会开始期待下一次的远行 

无论是沿途快速从眼前略过的风景 

还是目的地震撼心灵的壮丽景致 

都深深烙印在心中 

这种敲击灵魂的旅行,可以再来一次~ 

南澳岛位于广东省汕头市南澳县, 

有“东方夏威夷”的美称, 

是国内唯一的全岛域国家4A级景区, 

也是中华白海豚的重要栖息地。 

认识南澳岛  

岛屿总面积约117.73平方米 

海岸线长约84.3千米 

南澳岛在历史上起到重要的海上贸易作用,是东南沿海通商的必经泊点和中转站, 

被人们称之为“海上丝绸之路”。 

东方夏威夷 

迎着微风 

追逐自由的轮廓 

常听熟人说起探索南澳岛的经历

是那么迷人、神秘、令人依恋 

—— 

“苍蓝的大海随着海风一遍又一遍扑向岸边,我站在绵软的细沙中静静地感受海浪的力量,低头注视了一会儿一阵眩晕,似乎被它短暂地索去了灵魂,不知所以。” 

“中华白海豚的重要栖息地” 

2021年5月被列入 

中国《国家重点保护野生动物名录》 

属于国家一级保护动物 

有“水上大熊猫”之称 

海洋精灵的家园 

岛屿的夜色渐渐褪去 

清晨的日光温柔地照射大地 

茂盛的树林、错乱的礁石、银白的沙滩 

渐渐显出它们的模样 

大海不再像夜晚时那么黑暗冷酷 

而是变得深邃迷人起来 

就连中华白海豚都开始探出海面 

调皮地吐着海水,欢腾地扑通着尾巴 

戏耍之后 

它们开始成群交错地跃出海面 

在日光的衬托下 

仿佛是它们在举办新生的盛典 

我被自然的这一切所打动 

转身便迫不及待地换上行装 

去投入大海的怀抱 

在沉浮中渐渐抛却尘世间的烦恼 

专心探索海中的神秘世界 

折射到海底的凌凌波光是那么闪耀 

它胜过人们追求一切的俗物 

我暗自庆幸自己做了这个决定 

连上7天班又如何 

不就是为了期待下一次的远行吗? 

远离喧嚣

寻找世界上敲击心灵的风景 

万物皆灵 

人生处处能够治愈自己 

「自驾游好物享惊喜价」 

旅途装备这些值得买~ 

阿迪达斯双肩背包 

惊喜价:269元 

日常价:295元 

酷龙达折叠收纳箱 

惊喜价:116元 

日常价:156元 

凯亚仕便携折叠椅 

惊喜价:106元 

日常价:198元 

无线车载充气泵 

惊喜价:268元 

日常价:280元 

Seashore纵贯线双人帐篷 

惊喜价:199元 

日常价:219元 

凯亚仕运动健身包 

惊喜价:99元 

日常价:119元 

Seashore纵贯线多功能毯 

惊喜价:89元 

日常价:98元 

阿迪达斯运动腰包 

惊喜价:149元 

日常价:189元 

↑↑↑ 

点击图片,立刻加购~!

出行「新」选择~!

「自由行套餐体验价」 

海上观大鹏景致~ 

128元蓝骑士国旅南澳环岛游——

乘坐蓝骑士1号“海上环线”,从南澳月亮湾双拥码头出发,坐在沙发卡座透过景观大玻璃窗饱览大鹏湾极致风光,最后返回双拥码头。 

← 

点击左图

即刻了解 

欢迎关注 

CONTACT  US 

200积分免费送 

不定期福利发放

专属优惠券派送 

And more... 

Bingo·荟·好生活 

文章编号: d4ea5f7d20bdfe74e068c41f6b5994dc
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (10月26~4号博峰领队全景香港、澳门、广州、深圳、珠海、中山、佛山、潮州、汕尾高端定制纯玩火车双卧10日游3299元) 2023-10-07 博峰户外   博峰户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyNDEwMw==&mid=2651833396&idx=3&sn=f5503c399238e532e002695812c87e25

产品亮点：◆高端定制团【纯玩 0 购物 0  自费 0 推荐 0小费】◆全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游， 沿海岸线五天观海景游玩◆全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作， 行程安排恰到好处轻松完美游◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡， 让您能感受别样的广东之旅◆产品升级：汕尾金町湾，红宫红场，惠州西湖， 东方夏威夷--南澳岛 ，上桥港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。◆餐饮升级：特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅◆住宿升级：特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店行程安排第一、二天  青岛 - 广州青岛乘火车前往广州，抵达后接站入住酒店餐：无        宿：佛山第三天  花城广场、逢简水乡、中山市●早餐后， 乘车前往市区参观以珠江为舞台， 以城市为背景的 【花城广场】 . 【海心沙】  (车观) ，及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔 【广州塔】  (远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日，海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】（车程约1小时，游览约1.5小时）。一湾碧水，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成荫，鸟语花香，一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。●游览结束后，返回酒店休息。餐：早中        宿：佛山第四天   澳门、大炮台、妈祖庙、珠海 早餐后赴珠海，前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (时间约 40 分钟) 海滨观光路长达28公里， 途经【珠海渔女】， 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】 ，在情侣路可以 远观 【港珠澳大桥】。● 【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！！)。●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 【澳门】  (澳门本地导游) 。  开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹， 列入世界 遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】  (游览时间约 30 分钟) ，大三巴是澳门标志性的景点， 是 东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。● 【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧，  又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴 炮，属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。 ●游览【澳门回归贺礼陈列馆】，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】 澳门九九回归广场【盛 世莲花】  (约 30 分钟) ，为庆祝 1999 年澳门主权移交， 国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。 后途经 【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。在澳门就可以。●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟)，可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安 排为准) ，是 以孔雀羽毛为设计灵感， 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现， 更结合⼀座高达  3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为 财来运钻好兆头。●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) ， 以意 大利水都威尼斯为主题， 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路， 这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云 【人造天空】 ，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施， 以及一流非凡的 娱乐享受。●最后可沿天桥步行几分钟， 抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约 30 分钟) ， 观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒 店门廊、凯旋门、  花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、 漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的， 每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海餐：早中            宿：珠海第五天  珠海大桥口岸、黄大仙庙、  太平山●早餐后， 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往 【珠海大桥口岸】 入关。搭乘穿梭巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】  (大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年， 建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。  一路欣赏大澳蔚蓝的天空， 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。●开始香港的愉快之旅：  乘车前往参观香港香火最旺的 【黄大仙庙】  (游览时间约30分钟)。后 赴港岛参观香港 【会展中心新翼、 金紫荆广场】  (游览时间约30分钟) ，这里为香港回归祖国的见 证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。●后乘车上山登 【太平山】  (游览时间约 1.5 小时) ，海拔 554 米是香港的标志， 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山， 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽 海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全 球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!●下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉 【浅水湾】  (游览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】 (游览时间约 30 分钟)，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光 大道， 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾， 以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。●随后乘车前往 【香港九龙半岛--维多利亚港】  (游览时间约 45  分钟，不含游船票，不含游船票-- 因游船暂未开放， 如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海 上繁华景致。由于港阔水深， 中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30) 经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。餐：早中          宿：深圳第六天    深圳—惠州—汕尾早餐后，游览购物天堂【中英街/约2个小时】，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”●前往惠州，游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内，是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区，全面积3.2平方公里，水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当，浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子，惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州，感怀西湖，为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点：苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲，外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。乘车前往 【汕尾】  (距离 160 公里)，●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区 ，美丽的海上香格里拉 ，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海 ，金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ，拥有七  公里原生沙滩 ，走一趟都要花掉 2 个小时 ，海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海 ，一流的海滩 ，金町湾度假区不负北纬 22°盛名，打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。餐：早中          宿：金町湾/红海湾第七天   汕尾红宫红场-汕头-南澳岛●早餐后，乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”：一个在莫斯科，一个在海丰。●后乘车前往【汕头】 (距离 170 公里) ，参观“打卡”的“网红”地 【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ，  这里是汕头老城的核心地标和文化标志， 广义的小公园， 涵盖中山纪念亭周边的街区， 包括安平路、升平路、  国平路等等， 统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布， 加上两侧的旧街坊"四 永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。●后乘车南澳岛大桥前往 【南澳岛】  (距离 40 公里)，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—— 【南澳岛】  (游览时间不 低于 6 小时)，  堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】 ，车游新南澳外滩：前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。●网红点打卡①：【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景，绝美公路；●网红地打卡②：【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。●网红地打卡③：【海之梦观景长廊】 近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；●网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾， 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。●网红地打卡⑤：【北回归线标志塔— 自然之门】 ，北回归线标志塔广场， 占地面积 33 亩， 有前 广场， 如 茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开， 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。●网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境 幽雅，原是 南澳白鹭栖息地之一。餐：早中        宿：南澳岛/汕头第八天   南澳岛-潮州●早餐后，游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟)，韩 文公祠依山傍水， 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ，至今仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟)，体会潮州人 才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩， 每一座牌坊背后都有一个故事， 耐人寻味。当然， 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ，明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ，站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观)，广济桥俗 称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元 1171 年)，历史悠久。  并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色， 桥身横跨韩江， 并集梁桥、拱桥和 浮桥于一体， 结构十分特 殊，堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。餐：早中        宿：潮州/揭阳第九、十天   潮州—广州—送站●早餐后，根据车次时间安排送站，结束愉快的旅途！餐：早中        宿：无服务标准Vol.1费用包含【活动费用】：上铺3299，指定下铺3499（一定提前报名）【报名方式】：雯子（潘晓慧）150630098801.门票：所列景点首道门票，所有门票为打包价，老人证、残疾证均不退费；（导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消，无费用可退）2.用餐：含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐，升级 3 大当地特色餐)，正餐安排桌餐，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)3.住宿：全程入住待评三星酒店双人标间(每成人每晚一个床位，酒店不提供一次性用品，请提前携带)，酒店住宿若出现单男单女请补房差4.导游：专业专线导游服务5.用车：往返火车硬卧，当地空调旅游大巴；根据实际人数，确保一人一正座。6.儿童：不占床，只含车费、正餐半餐费和导服，不含景区门票及小交通，产生的其它费用敬请自理，Vol.2费用不含1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，  所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免 责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不 作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险， 飞机航空意外险等。(补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害， 产生费用由 游客先行垫付， 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴)。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。必消：【超值399 元/人必消，换购价值 1166元大礼包】特别告知：参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！(1)    价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。(2)    价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3)    价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。(4)    价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。港 澳 旅 游 须 知一、消费提示：1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项：1、遵守当地法律及法规：(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项：(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。(2)酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。(3)酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。(4)使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。3、货币兑换：(1)港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项：(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。三、出入境的注意事项：1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。4、出境携带物品注意事项：(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。(3)免税品：每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。(6)遵守其他相关规定。5、入境携带物品注意事项:(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。(3)禁止携带生鲜的动植物入境。(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。(5)遵守其他相关规定。6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备；酒店内不得大声喧哗；并在规定场所吸烟；烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知：1、通讯方式：(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码家里与您联系：香港 00852+（电话号码）澳门 00853+（电话号码）2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度，7、8 月平均气温 28 度。3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为 110 伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李：(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过 20KG，体积：长、宽、高合计小于 269 公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品(2) 每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于 155 公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报：高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起，从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支，酒一瓶（1.5 升以下）但不适用 16 岁以下游客。请游客注意！6、货币兑换：可携带 20000 元人民币或 6000 元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1 港币=约 0.87元人民币。特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。7、安全：(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，注意将旅行包看管好，以免招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出，最好邀约 3 人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意 11 点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。9、信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算。安全原则为了保护环境、节约资源、减少污染，贯彻落实政府上级政策号召，于2013年1月份开始，广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品（牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等），请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用，感谢您的理解和对环保的支持。2、广东酒店无暖气设备，请提醒客人！3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。4、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。5、因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。7、旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。此线路由青岛中铁国际旅行社有限公司组织适合人群：休闲活动适合各类人群（心脑血管疾病勿入）图片来自网络，如有侵权请联系本人删除，谢谢！

文章编号: 8e3423eb10b5806fb985238dfe1a72c7
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (十一小长假,来这座岛没准儿和中华白海豚来个偶遇哦……) 2023-10-07 消费主张运营中心   消费主张运营中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDU2MjA2Ng==&mid=2247497295&idx=1&sn=5bca4d386c0a0e7a59007881f71880aa

南澳岛位于广东省汕头市，素有“东方夏威夷”之称，这里还是中华白海豚的重要栖息地，幸运的游客没准儿还能看见海里嬉戏的海豚。每年的3月到11月之间，都有可能看到可爱的海豚出没！如果你想找一个度假的好去处，享受大海、阳光、沙滩，还有森林，那就来这里吧——南澳岛！整个海岛面积不大，驾车环岛也只需要1个小时左右。除了让人惊艳的沿海公路外，还有一面森林、一面大海的绝美风景。出海了！一键解锁南澳海上运动，嗨翻小长假晴空下的钱江湾是南澳景色最美的海湾之一。在这里游客不仅可以在海边踏浪、游泳，还可以体验激动人心的海上极限运动哦。难度指数和好玩指数都是5颗星的牵引滑水，还是一项国际滑水赛事哦。记者从摩托艇上慢慢移动，漂浮在海面上，穿好滑水板后，记者需要拉紧这根链接在摩托艇船尾上的绳子。在接收到记者已准备好的信号后，教练开动了摩托艇。瞬间的动力，记者立刻失去了平衡，不仅没有站起来，还摔倒到了海里。牵引滑水是需要专业训练的，大概需要两、三个小时，就有可能成功站起来，如果你平衡度很好，有时间的话，可以去体验一下这项活动。牵引桨板相对难度较低，初学者更容易保持平衡站在上面，摩托艇开平稳后，记者慢慢站起来，任由摩托艇拉着桨板向前行驶。牵引浆板的稳定性很好，有不少胆子大的玩家会在浆板上做出各种姿势，拍下留念，真是又美又飒。在南澳岛还有很多海上项目，如果你的胆子够大，对大海又充满向往，可以和专业的教练体验一些难度系数更高的海上活动。帆船既是一项体育赛事，也是一项水上运动，业余爱好者也能玩！跟随有经验的教练，就可以在南澳岛圆一个航海梦。来南澳岛最不能错过的就是——海钓。很多海钓爱好者也会聚在这里相互较量、大展身手！在经验丰富的陈教练带领下，我们终于找到了最佳的钓鱼地点，停好船后，就要为钓鱼做准备了。海钓除了经验，还要有足够的耐心。真没想到，记者这第一杆钓上来的居然是河豚！海钓就像开盲盒，永远不知道下一杆会是什么惊喜。接下来一连四五杆下去，记者钓上来的都是巴浪鱼。看来今天的下酒菜就是它啦。游客们钓上来的海鲜都可以拿到岸边的餐厅进行加工，只需要付一些加工费就可以了。伴随着海浪声，在沙滩上支起一顶用灯串装饰的帐篷，沙滩帐篷里的海鲜烧烤让人毫无抵抗力。游客可以选择烧烤拼盘套餐，也可以只租帐篷和烧烤炉，将白天海钓的小鱼自己烹饪，做成大餐呦。解锁南澳岛特色海鲜，这几样鲜香肥美正当季南澳岛作为广东省唯一的海岛县，处于东海与南海交汇处，拥有4600多平方公里的广阔海域，寒暖流交融，海鲜产品极为丰富！海岛北片区，成片的养殖区域让人震撼，海面上因不同颜色的环保浮球而显得绚烂多彩，这里也被人们称为“彩虹海”。养殖户告诉我们，在这些五颜六色的浮球底下，养殖着生蚝、鲍鱼，还有扇贝，这里的蜉蝣生物比较丰富，养出来的产品，品质也特别好。开海后的南澳岛每天都有满载而归的渔船，在这里，可以找到最具南澳特色的海味。鱿鱼绝对算是南澳岛最受欢迎的海鲜之一了，鱿鱼分多种，南澳最常见的两种，一种是大鱿鱼，很多天然日光晒干制成鱿鱼干，就是著名的南澳特产宅鱿；一种是小鱿鱼，也叫小管，本地称为尼仔。这两种鱿鱼，口感爽弹，味道新鲜，蘸点芥末酱油就能让你味觉起飞，实在不可错过。这个看着有点可爱，通体圆圆的像面包一样的面包蟹，是岛上的特色海鲜。剥皮鱼是这个季节不可错过的美味，别看它表面是黑黑的，但是把皮撕掉之后，里面的肉却格外洁白鲜美。吃当季的海鲜，当地居民的烹饪方式通常都非常简单，多以清蒸白灼为主。将生蚝撬开一个小口，面包蟹一分为二，鲍鱼改好花刀后一起上蒸锅，高温可以瞬间穿透食材，不需要太久，海鲜就蒸好喽。上桌前，在鲍鱼上加一些葱丝和红辣椒丝，再淋上滚烫的热油，鲍鱼的鲜味在这个瞬间彻底被激发出来。经过简单的加工，清蒸生蚝、清蒸面包蟹、清蒸剥皮鱼、白灼鱿鱼 、紫菜鱼丸汤、油淋鲍鱼，满满的一桌南澳岛特色海鲜，就做好了。沉浸式体验海岛风情，这些特色民宿，住进来就不想走南澳风景优美，在岛内住宿不仅可以选择酒店，也可以选择融入自然风光的民宿。这家坐落在半山腰，被山间树林所包围的民宿，是南澳岛上的一家网红民宿。随着海岛游的热度不断攀升，在旺季，南澳岛内的民宿基本都会被预订一空。小而美的民宿业态，已经成为海岛旅游的一张名片，游客可以沉浸式的体验海岛风情。南澳岛既有迷人的海岛风光，又可以体验广东潮汕的风土人情。这几天的旅行让我们意犹未尽，真想下次再来南澳岛品尝海鲜、享受阳光、拥抱大海！

文章编号: 6f76b1c91abce4e714f350b790c8cbbf
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (趣赶海厦门双飞6日游) 2023-10-07 巴运国际旅行社   巴运国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTI3NjI3OA==&mid=2650665926&idx=3&sn=e80135080a0ba700ad40574b7a3fa5e4

10月10-22日 成人3280元/儿童2980元备注：儿童报价为1.2米以下，只含车/导/半正餐，不含门票不占床不含早餐；超高产生费用自理；温馨提示：为确保客人顺利出行，请核实客人是否是失信人员，如若因失信人产生的机票损失，失信人须自行承担相关费用。线路特色❤【纯净旅游】全程一导制，0购物无强制消费~❤【叁大承诺】100%无强制消费、逛足4小时的鼓浪屿、全程慢慢游~❤【特别安排】①随行轻旅拍：开啔跟拍模式，你只负责好看，摆好pose，全程导游帮你记录你的美好瞬间！！②吃好才能玩好：告别忆苦思甜团队餐，特别安排本地特色海鲜酒楼，升级品尝本地老饕最喜爱的本港海鲜大咖餐！！③打卡最具“人间烟火气”的网红菜市场，一起领略黄渤、谢霆锋等众多明星探访的美食圣地，这里承载着无数人的“厦门记忆”！！第1天　内蒙-厦门交通: 飞机住宿: 厦门市区尊贵的旅客赴美丽的滨海花园城市-厦门。抵达机场或厦门站后，由站点的服务人员接您，后司机将送您前往酒店办理入住手续，今日无行程，稍作休息后可自由活动，品尝地道的厦门美食。【准确航班/车次时间请以我社出团通知书为准】1、接站提示：出发前一天，旅游服务管家（全程，可加管家微信）及接站工作人员会提前一天跟您联系，并发送发短信通知，请您务必保证手机通讯畅通，抵达后第一时间开机，（司机会及时联系，如未收到司机信息，请联系旅游服务管家）我们会安排接送至酒店。2、散拼团，同一时间段内接团人有可能依次接几个不同的航班或者车次的游客，在车站，请您耐心等待30分钟左右，敬请原谅。3、送抵酒店出示身份证件办理入住手续，按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金。4、导游白天带团，会在晚餐后，提早一天大概20:00-22:00左右短信或电话通知次日集合时间，请保持手机畅通，如未收到信息，请联系旅游服务管家。5、请您携带好《居民身份证》，儿童16周岁以下需携带《户口簿》，2周岁以内的未成年人可持《出生证明》入住。6、入住酒店、行程等问题，请联系旅游服务管家，我们第一时间内给您处理。第2天　南普陀寺-鼓浪屿交通: 大巴用餐: 早 午 住宿: 厦门市区【各酒店接贵宾】，尽情享用早餐后，司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您，开始当天的愉快的鹭岛之旅。带领游览千年古刹【南普陀寺】（游览不少于50分钟），始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。是闽南地区香火最旺的寺院。在此为您的家人祈福。外观【厦门大学】——依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，被喻为“中国最美丽的校园之一”。乘车游览通过目前世界上离海平面最近的【演武大桥】，感受临海见海的独特魅力。码头附近餐厅享用午餐后，前往码头乘摆渡船（约20分钟）游览素有“海上花园、音乐之岛”之称的世遗【鼓浪屿】（游览时间约180分钟，含景点游览时间和上岛之时算起至离岛之间），前往万国领事馆建筑博览之称的各国领事馆建筑群，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗……感受别具风情的异国建筑。漫步非遗老别墅，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，感受它的沧桑历史。街巷中沿途藏了不少怀旧风格的老房子，隐藏了诸多鼓浪屿过往的印记。一路欣赏，一路拍照，来到我国著名的妇幼大夫“万婴之母”林巧稚的纪念园—【毓园】，游恬静美丽的园林风景，为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园，毓园之"毓"，就是培育养育之意。沿着毓园走下去，体验茶歇 · 品香茗，尝馅饼，养精蓄锐，开始下午的琴岛之旅，面朝大海，踩沙踏浪，来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。再来到【马约翰广场】，马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”，这里有鼓浪屿最大的足球场，可以拍照留念。之后自由漫行于鼓浪屿，感受这婉约清新的海上花园，偶然间，小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。鼓浪屿当地也有不少小吃，林记鱼丸，黄胜记肉脯和肉松等，不妨尝尝他们的招牌，逛吃…逛吃…后集合前往码头返回厦门本岛。入住酒店休息，结束一天愉快的行程。特殊提醒：为营造美好的旅游环境，鼓浪屿全岛禁用扩音器等噪声设备；游客可租用无线收发耳麦（费用自理20元/人）南普陀寺厦门大学鼓浪屿鼓浪屿毓园港仔后沙滩港仔后沙滩第3天　曾厝埯丨环岛路丨集美学村丨渔趣赶海交通: 大巴用餐: 早 午 住宿: 厦门市区早餐后出发，探访【“中国最文艺渔村”·“闽南小渔村”—曾厝埯】，类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，自行漫步文艺街道，乐寻小吃美食。红砖古厝瓦房和南洋风格的“番仔楼”，都书写着华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖也为这里平增了一份感觉。步入村落中近距离接触居民的生活，感受这里质朴的市井生活。而后车游黄金海岸·滨海长廊—【七彩环岛路】，“临海见海，把最美的沙滩留给旅客”，一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊，更是厦门国际马拉松赛的经典赛道，盛名远扬。海鲜特色餐后，【嘉庚文化—集美学村】集美是爱国华侨陈嘉庚先生的故乡，学村是他亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。参观龙舟池，感受“华侨旗帜，民族光辉”陈嘉庚的光辉事迹。1923年“国父”孙中山大本营批准“承认集美为中国永久和平学村”，故得名“集美学村”，这在中国历史上也是独一无二的。“中国最文艺渔村”·“闽南小渔村”—曾厝埯嘉庚文化—集美学村第4天　滩涂赶海-帆船出海交通: 大巴用餐: 早 住宿: 厦门打卡①：【黄金沙滩·滩涂赶海】早上跟随教练出发厦门小渔村，漫无边际滩涂，弯弯如月的渔船，排排成立的生蚝海蛎田。渔民就靠此为生。换上渔靴，戴好帽子，背上渔篓，手戴手套，握着铲子冲向滩涂。聆听教练的科普，对面的金门列岛。肉眼直击，渔民海上放牧的野生花蛤。接着前往【围网捕鱼】用渔民千百年的捕鱼方式体验一把。潮水退去，渔网里面就留有各种各样的海货。海蟹/海鱼/海怪/皮皮虾。都有机会映入眼帘，盯好海货，提前下手。提着收获前往餐厅免费加工并享用丰富的海鲜午餐。之后前往码头随着潮水起落，抛下【地笼】，寄好绳，做好属于自己的标志。静候海蟹跟随秘制饵料。海蟹爬行进去，倒行无路，静候海货。接着收完笼子带着海货带着美好的心情回程。打卡②：【赛艇级帆船出海体验】帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。适时结束后返回酒店！温馨小贴士：1、如有需要可自备或购买防水袋，可以装眼镜、手机等物品；2、可准备一套备用的衣服，可免费寄存，届时可以更换；3、携带老人儿童，应有成人陪护，照看其人身安全；4、建议常备出游物品，如晕车贴、正气水、防晒霜、防蚊药水等。第5天　厦门用餐: 早 住宿: 厦门市区早餐后，全天自由活动（全天不含餐、车、导游）；❤【自由活动推荐】让我们一起去菜市场走走吧！【人间烟火 · 八市】，自民国十五年建立目前厦门岛内规模最大，菜量最多，海鲜最全，交易最活跃的菜市场。深藏于“八市”的各种传统美食，是“放毒”的快乐源泉，也是承载着无数人的“厦门记忆”。2018年，谢霆锋、潘玮柏领衔的“锋味”节目组来此购买食材，老市场摇身一变成了新网红，反正是老少咸宜、来了准喜欢的一个地方。火爆抖音等网红美食：浮屿大同鸭肉粥、友生风味小吃、朱记手撕鸡、惠源面包店、钟丽君满煎糕、阿杰五香...第6天　厦门-内蒙交通: 飞机住宿: 温馨的家自由活动，12点前退房，由专人送往机场或厦门站，乘航班或者车次返温暖的家，结束愉快的行程！❤【爱心小贴士】1.送机司机会在提前一天联系您和您约定第二天送机时间，请您务必保证手机畅通，如果没有收到电话，请联系旅游管家。2.酒店退房时间是12点之前，请在最后一天12点之前退房，如果是晚班飞机的话，游客可以退房后把行李寄存在酒店前台，去酒店附近自由活动，等待和司机约定好的时间酒店出发去机场。包含项目1、 门票：行程所列景点门票。（声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整）2、 用车：当地空调旅游用车（福建省内用车均需要套团，无法保障使用同一车辆）。3、 用餐：5早3正餐（一餐升级海鲜特色餐），10人一桌、八菜一汤不含酒水（如超出十人，餐厅将视具体情况调整；如用餐人数少于十人，则导游当地将餐费退于客人；酒店含早，不用不退）4、 住宿：全程入住指定酒店双人标间（空调、彩电、独卫），若产生自然单间（单男单女），旅行社尽量调整三人间或加床，若安排不了请客人补单房差。（标准参照：以下住宿参考提供）5、 儿童：不占床、不含早，占床同成人价；含车、导、半餐，超高门票自理；婴儿另议。6、 保险：旅行社责任险（具体解释权归保险公司）；建议游客自行购买旅游人身意外保险。7、 导服：全程优秀国语导游不含项目1、行程中客人自由活动所产生的一切费用（不含车，餐，导游）。2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。3、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目。4、旅游人身意外保险。自费项目自费参加特色套餐项目：A套餐海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 (或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人514元/人B套餐海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆88元/人+百年鼓浪屿/番婆楼88/人599元/人C套餐鹭江夜游136元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀（或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人452元/人注意事项★请务必提供客人正确完整的出行信息：姓名，手机号码，抵离班次与时间等，保持电话畅通，以方便我社及时与客人联系确认。★因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。★以上的所有行程时间只是大概时间，具体按照当天的行程情况由导游安排时间，导游在不减少景点的情况下，根据当天情况可调换行程顺序。补充协议1、旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满2周岁或年满70周岁的，有心肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。2、签定合同请提供有效正确的身份信息，并于行程中随身携带身份证件，遗忘遗失等造成的无法登机，无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。3、此产品为全国散客拼团，因其特殊性，根据具体航班，天气，路况，车次及不同的出发时间，住宿酒店，不同行程旅游者的衔接，由此可能造成等待；行程中约定时间均为预计，实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失，由旅游者自行承担；因非我社造成的旅游者无法出游的，我社需收取已产生费用，并收取业务预定损失，需换人参加的，需另签合同为准；出发后要求退团的，所有团款不退；因非我社造成的旅游者行程变化的，减少部分我社不予补偿，增加的费用由旅游者自行承担。4、出行前请提前了解目的地天气地理状况，并请备好常用保暖，降暑，防晒，防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车，行车中，酒店内，景区内，用餐点人身及财产安全；景区内禁止吸烟，请爱护公共环境卫生。5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，行程中标明的自由活动均属自由活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。6、各景区内配套，各延途停留点均有旅游纪念品，纪念照片，法物流通处，土特产，小卖部各物品出售，非我社提供服务，特别是私人小贩售卖，更不在我社控制范围，不买请勿还价；如有兴趣，请旅游者自行甄别，如有购买为其个人行为，任何后果由旅游者自行承担。7、因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退；因旅游过程中的特殊情况，在不减少旅游景点游览的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权利。8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件，造成旅游者行程减少的，我社按未发生费用退还；造成滞留的，我社将协助安排，因此增加的费用由旅游者自行承担。9、行程中未经协商的擅自离团，视同旅游者违约，未完成部分将被视为自行放弃，我社不再退费，并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费（门票，住宿）以我社折扣价为标准，均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。10、我社会对团队质量进行随时监控，请谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；旅游者在完团前，请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》，完团后反愦意见与本人签字意见相悖的，我社不予处理。11、请您保持手机的畅通；以便导游出团的前一天通知有关事宜；通知时间在晚上19:00——22:00。报名热线（微信同号）：8213315、13948186006、13948388889、15149870899、15847862863地址：胜利北路60号巴运旅行社（海萨大酒店对面）各旗县报名热线:临河汽车站：18604789251                      15247812165五原门市部：13150991488前旗门市部：15044810896陕坝门市部：13804786155后旗门市部：15044833403磴口门市部：18247848487中旗门市部：13948398887关注我社公众号了解更多旅游线路巴运旅行社预祝您旅途愉快

文章编号: d8de7450b842c0afc4beee70fcdf5764
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (10月26~4号博峰领队全景香港、澳门、广州、深圳、珠海、中山、佛山、潮州、汕尾高端定制纯玩火车双卧10日游3299元) 2023-10-06 博峰户外   博峰户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyNDEwMw==&mid=2651833394&idx=2&sn=d64382fd395c16f9b5b305063cef5002

产品亮点：◆高端定制团【纯玩 0 购物 0  自费 0 推荐 0小费】◆全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游， 沿海岸线五天观海景游玩◆全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作， 行程安排恰到好处轻松完美游◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡， 让您能感受别样的广东之旅◆产品升级：汕尾金町湾，红宫红场，惠州西湖， 东方夏威夷--南澳岛 ，上桥港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。◆餐饮升级：特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅◆住宿升级：特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店行程安排第一、二天  青岛 - 广州青岛乘火车前往广州，抵达后接站入住酒店餐：无        宿：佛山第三天  花城广场、逢简水乡、中山市●早餐后， 乘车前往市区参观以珠江为舞台， 以城市为背景的 【花城广场】 . 【海心沙】  (车观) ，及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔 【广州塔】  (远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日，海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】（车程约1小时，游览约1.5小时）。一湾碧水，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成荫，鸟语花香，一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。●游览结束后，返回酒店休息。餐：早中        宿：佛山第四天   澳门、大炮台、妈祖庙、珠海 早餐后赴珠海，前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (时间约 40 分钟) 海滨观光路长达28公里， 途经【珠海渔女】， 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】 ，在情侣路可以 远观 【港珠澳大桥】。● 【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！！)。●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 【澳门】  (澳门本地导游) 。  开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹， 列入世界 遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】  (游览时间约 30 分钟) ，大三巴是澳门标志性的景点， 是 东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。● 【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧，  又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴 炮，属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。 ●游览【澳门回归贺礼陈列馆】，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】 澳门九九回归广场【盛 世莲花】  (约 30 分钟) ，为庆祝 1999 年澳门主权移交， 国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。 后途经 【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。在澳门就可以。●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟)，可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安 排为准) ，是 以孔雀羽毛为设计灵感， 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现， 更结合⼀座高达  3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为 财来运钻好兆头。●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) ， 以意 大利水都威尼斯为主题， 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路， 这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云 【人造天空】 ，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施， 以及一流非凡的 娱乐享受。●最后可沿天桥步行几分钟， 抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约 30 分钟) ， 观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒 店门廊、凯旋门、  花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、 漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的， 每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海餐：早中            宿：珠海第五天  珠海大桥口岸、黄大仙庙、  太平山●早餐后， 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往 【珠海大桥口岸】 入关。搭乘穿梭巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】  (大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年， 建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。  一路欣赏大澳蔚蓝的天空， 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。●开始香港的愉快之旅：  乘车前往参观香港香火最旺的 【黄大仙庙】  (游览时间约30分钟)。后 赴港岛参观香港 【会展中心新翼、 金紫荆广场】  (游览时间约30分钟) ，这里为香港回归祖国的见 证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。●后乘车上山登 【太平山】  (游览时间约 1.5 小时) ，海拔 554 米是香港的标志， 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山， 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽 海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全 球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!●下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉 【浅水湾】  (游览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】 (游览时间约 30 分钟)，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光 大道， 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾， 以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。●随后乘车前往 【香港九龙半岛--维多利亚港】  (游览时间约 45  分钟，不含游船票，不含游船票-- 因游船暂未开放， 如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海 上繁华景致。由于港阔水深， 中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30) 经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。餐：早中          宿：深圳第六天    深圳—惠州—汕尾早餐后，游览购物天堂【中英街/约2个小时】，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”●前往惠州，游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内，是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区，全面积3.2平方公里，水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当，浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子，惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州，感怀西湖，为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点：苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲，外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。乘车前往 【汕尾】  (距离 160 公里)，●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区 ，美丽的海上香格里拉 ，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海 ，金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ，拥有七  公里原生沙滩 ，走一趟都要花掉 2 个小时 ，海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海 ，一流的海滩 ，金町湾度假区不负北纬 22°盛名，打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。餐：早中          宿：金町湾/红海湾第七天   汕尾红宫红场-汕头-南澳岛●早餐后，乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”：一个在莫斯科，一个在海丰。●后乘车前往【汕头】 (距离 170 公里) ，参观“打卡”的“网红”地 【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ，  这里是汕头老城的核心地标和文化标志， 广义的小公园， 涵盖中山纪念亭周边的街区， 包括安平路、升平路、  国平路等等， 统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布， 加上两侧的旧街坊"四 永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。●后乘车南澳岛大桥前往 【南澳岛】  (距离 40 公里)，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—— 【南澳岛】  (游览时间不 低于 6 小时)，  堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】 ，车游新南澳外滩：前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。●网红点打卡①：【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景，绝美公路；●网红地打卡②：【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。●网红地打卡③：【海之梦观景长廊】 近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；●网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾， 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。●网红地打卡⑤：【北回归线标志塔— 自然之门】 ，北回归线标志塔广场， 占地面积 33 亩， 有前 广场， 如 茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开， 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。●网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境 幽雅，原是 南澳白鹭栖息地之一。餐：早中        宿：南澳岛/汕头第八天   南澳岛-潮州●早餐后，游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟)，韩 文公祠依山傍水， 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ，至今仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟)，体会潮州人 才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩， 每一座牌坊背后都有一个故事， 耐人寻味。当然， 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ，明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ，站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观)，广济桥俗 称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元 1171 年)，历史悠久。  并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色， 桥身横跨韩江， 并集梁桥、拱桥和 浮桥于一体， 结构十分特 殊，堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。餐：早中        宿：潮州/揭阳第九、十天   潮州—广州—送站●早餐后，根据车次时间安排送站，结束愉快的旅途！餐：早中        宿：无服务标准Vol.1费用包含【活动费用】：上铺3299，指定下铺3499（一定提前报名）【报名方式】：雯子（潘晓慧）150630098801.门票：所列景点首道门票，所有门票为打包价，老人证、残疾证均不退费；（导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消，无费用可退）2.用餐：含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐，升级 3 大当地特色餐)，正餐安排桌餐，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)3.住宿：全程入住待评三星酒店双人标间(每成人每晚一个床位，酒店不提供一次性用品，请提前携带)，酒店住宿若出现单男单女请补房差4.导游：专业专线导游服务5.用车：往返火车硬卧，当地空调旅游大巴；根据实际人数，确保一人一正座。6.儿童：不占床，只含车费、正餐半餐费和导服，不含景区门票及小交通，产生的其它费用敬请自理，Vol.2费用不含1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，  所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免 责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不 作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险， 飞机航空意外险等。(补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害， 产生费用由 游客先行垫付， 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴)。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。必消：【超值399 元/人必消，换购价值 1166元大礼包】特别告知：参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！(1)    价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。(2)    价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3)    价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。(4)    价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。港 澳 旅 游 须 知一、消费提示：1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项：1、遵守当地法律及法规：(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项：(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。(2)酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。(3)酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。(4)使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。3、货币兑换：(1)港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项：(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。三、出入境的注意事项：1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。4、出境携带物品注意事项：(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。(3)免税品：每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。(6)遵守其他相关规定。5、入境携带物品注意事项:(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。(3)禁止携带生鲜的动植物入境。(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。(5)遵守其他相关规定。6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备；酒店内不得大声喧哗；并在规定场所吸烟；烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知：1、通讯方式：(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码家里与您联系：香港 00852+（电话号码）澳门 00853+（电话号码）2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度，7、8 月平均气温 28 度。3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为 110 伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李：(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过 20KG，体积：长、宽、高合计小于 269 公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品(2) 每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于 155 公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报：高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起，从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支，酒一瓶（1.5 升以下）但不适用 16 岁以下游客。请游客注意！6、货币兑换：可携带 20000 元人民币或 6000 元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1 港币=约 0.87元人民币。特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。7、安全：(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，注意将旅行包看管好，以免招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出，最好邀约 3 人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意 11 点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。9、信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算。安全原则为了保护环境、节约资源、减少污染，贯彻落实政府上级政策号召，于2013年1月份开始，广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品（牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等），请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用，感谢您的理解和对环保的支持。2、广东酒店无暖气设备，请提醒客人！3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。4、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。5、因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。7、旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。此线路由青岛中铁国际旅行社有限公司组织适合人群：休闲活动适合各类人群（心脑血管疾病勿入）图片来自网络，如有侵权请联系本人删除，谢谢！

文章编号: 46bb0f772df73ea42cc513d2314795fe
-----------------------------------------------------------------------------
