文章总数: 10 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【2-3月广东全景●纯玩双飞10日●3030元起】上海自组,18城3湾2岛+北洛秘境,黄金时刻,汕头进湛江出,不走回头路) 2023-02-20 喜游克拉吧   喜游克拉吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODA5MTAwOQ==&mid=2247556942&idx=2&sn=fe859689aa8221bb8c44324a249164fc

点击上方蓝色字体，关注我们阅读本文前，请您先点击手指上方的蓝色字体“喜游克拉吧”再点击关注，这样您就可以继续免费收到精彩文章。无购物，真纯玩，真品质！旅游是奢侈品，让旅游回归本质，回归品质！广东有什么好玩的？很多人都会思考不少的时间在我看来，广东那可真是一个宝藏的省份南海日夜滋养着全省的海岸线又因为低纬度带来的常年温暖所以不论四季来广东都可以在海边度个沙滩假期  广东是需要花时间慢慢感受的…… 在这里，千百年的饮食文化底蕴也彼此交融物阜民丰的资源融合传承出了无数动人的美食 “全中国最好吃的省份”无须多言，33个省市齐刷刷拱手献给广东！面对这样一个宝藏省份很多人只知道广州深圳……殊不知在这片近18万平方千米的土地上到处都是宝藏城市等您来探访~~请跟随我们一起去挖掘这个宝藏城市吧！一趟潮汕旅游需要4天  如果纯玩团 价格2000+一趟珠三角旅游需要5天  如果纯玩团 价格2000+一趟湛江旅游需要6天  如果纯玩团 价格3000+您大部分的时间和金钱都浪费在往返大交通上我们精心设计了一款广东全景双飞10日内容丰富 价格实惠 独家切位100%真纯玩 不进任何购物店一张机票 最佳航班时刻 仅用10天粤东进粤西出 不走回头路 深度打卡广东18大城市3岛2湾粤东、粤港澳大湾区、粤西全覆盖 更可打卡网红北洛秘境一次豪享广东众多特色美食一次看尽海岛海湾迷人风情升级5晚海景酒店，更升级3晚海景房让您的广东之行惊喜满满~【上海纯玩自组班 | 行程价格】飞机班   65周岁以上：3180元/人     60-64周岁：3280元/人60岁周岁以下：3380元/人2月28日，3月08/15日以上价格不含机建+燃油费340元/人参考航班（具体以最终确认为准）上海浦东-汕头 FM9297 10:35-13:00上海浦东-汕头 MU9069 09:45-12:20湛江-上海浦东 MU6328 12:00-14:30湛江-上海浦东 MU5603 17:40-20:10湛江-上海浦东 MU6332 19:20-21:45火车班 65周岁以上：3280元/人    60-64周岁：3380元/人60岁周岁以下：3480元/人2月27日，3月07/14日参考班次上海南-广州 T869 10:23-05:55+1湛江西-上海南 K512 00:01-08:13+1儿童价格飞机班儿童不占床：2680元/人（仅含往返含税机票+当地车位费+导服+半餐早餐+门票+小交通当地现付）   儿童占床：3180元/人（仅含往返含税机票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐门票+小交通当地现付）以上价格不含机建+燃油费340元/人火车班儿童不占床：2380元/人（仅含往返火车1.2-1.5米儿童票+当地车位费+导服+半餐/早餐+门票+小交通当地现付）   儿童占床：3880元/人（仅含往返火车1.2-1.5米儿童票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐/门票+小交通当地现付）报名咨询客服时间：9:00—20:00长线旅游咨询客服刘小姐：18221065240（同微信号）古小姐：13816077868（同微信号）短线旅游咨询客服（上海，江苏，浙江，安徽）高小姐：19512382290（同微信号）古小姐：13816077868（同微信号）添加客服邀请进入喜游克拉吧群喜游群友报名立减150元D1. 上海-揭阳-南澳岛/ 餐：晚餐（鲍鱼海鲜大锅铲） 宿：南澳岛 /●贵宾指时间机场集合，乘坐航班前往潮汕，开啔一段精彩旅行！【备注：选择火车出行的贵宾，提前一日乘坐火车前往广州，抵达后随车前往揭阳机场与飞机班客人汇合 后开始行程】●抵达揭阳机场，导游接团后，乘车前往南澳岛。●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】，是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。●乘车前往【南澳跨海大桥】，桥梁全长9341米，连接线全长1739米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。●乘车前往【长山尾灯塔】，南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，通体红色的它位于长山尾码头，紧挨着啔航广场，登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁，像极了一幅油画。●乘车前往【三囱崖观景台】，在环岛路观景台，欣赏三囱崖灯塔，别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁，当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇，巨大的灯塔矗立海边悬崖，既是航海指向标，也是旅游网红灯塔。●前往【青澳湾旅游度假区】（游览约40分钟），青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】D2. 南澳岛-汕头-潮州/ 餐：早餐/午餐（汕头牛肉火锅）宿：潮州 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往【汕头小公园】（游览约40分钟），汕头老城区的商业文化中心，也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息；还可以逛逛开业86年的百货公司；当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃：潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食！●乘车前往【汕头潮汕博物馆】（逢周一闭馆，游览约40分钟），汕头超大海景博物馆，外观似延绵的山脊、似出海巨轮的船头，拍照绝对超美；展厅里的内容也很丰富，可以详细的理解潮汕从古至今的历史，以及潮汕美食、特色工艺等。●午餐享用【汕头牛肉火锅】。●下午乘车前往【历史文化古城·潮州】，潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。●乘车前往【韩文公祠】（逢周一闭馆，游览约40分钟），中国现存最早纪念韩愈的庙宇，建筑古雅景色怡人。潮州因为有韩愈贬谪至此，短短八个月期间，“赢得山水改姓韩”。●乘车前往【湘子桥】（外观），潮州湘子桥，又称广济桥，即潮州广济桥，是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁，以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥（亦作芦沟桥）并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地，也是全国重点文物保护单位。●乘车前往【潮州古城·牌坊街】（游览约60分钟），潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。●乘车前往【潮州古城·开元寺】（游览约30分钟），始建于唐代开元二十六年（738年），向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。●晚餐在古城自理小吃，结束后返回酒店休息。D3. 潮州-汕尾-巽寮湾/ 餐： 早餐晚餐（海味佛跳墙）宿：巽寮湾 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往汕尾，参观【红宫红场】（逢周一闭馆，游览约40分钟），感受革命圣地的红色气息，寻找岭南文化特色建筑。●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】，区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。●乘车前往【天后宫岭南文化街】（游览约40分钟），体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线，打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。●前往参观【磨子石公园】（游览约40分钟），是天作地造一座大型的石磨，两块重达百吨的巨石相叠而成，旁边有各种各样形态奇特的石群，象满地米、石一样，有鬼斧神工之妙，是巽寮石景观的典型代表。●晚餐品尝【海味佛跳墙】。●晚上赠送：举行【沙滩音乐篝火晚会】（含2小时K歌，如遇天气原因或少于10人，则不进行赠送），夜幕降临，在夕阳后的漫天红霞下烧烤、喝啤酒、聊天、篝火晚会、玩游戏，在海边抓螃蟹，看海浪拍打岩石的磷光，一波一波，琉璃又迷惑，沙滩篝火晚会一开始，音乐响起，沙滩烟花，幻化出一道海上的彩虹。D4. 巽寮湾-深圳-东莞-广州/ 餐：早餐 宿：佛山 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受奇异的“一街两制”，体验中国历史文化名街的独特魅力。●乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（游览约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。●午餐自理●下午乘车前往素有世界工厂的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【虎门炮台】（游览约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。●乘车前往花城广州，前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】，观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。●晚餐在花城汇美食广场自理广州特色小吃，结束会前往酒店，自由活动。D5. 佛山-肇庆-珠海/ 餐：早餐/午餐（百鸟朝凤宴） 宿：中山 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往武术之乡-佛山，游览【佛山南海西樵山国艺影视城】（游览约60分钟），集影视、旅游、休闲与宗教于一体，皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街，街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧，街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。●乘车前往国家历史文化名城-肇庆，前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】，是第一批国家重点风景名胜区，是AAAAA级风景游览区，以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。●午餐享用【百鸟朝凤宴】。●乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（游览约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。●前往游览【珠海大剧院】（外观），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。●乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】，珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。●前往酒店，自由活动。D6. 珠海-海陵岛/ 餐：早餐/午餐（果木烧鸭）/晚餐（青花瓷海鲜盆菜） 宿：海陵岛 /●享用早餐，集合出发。●前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（自理费用198元/人，游船约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。●午餐享用【果木烧鸭宴】。●乘车前往泰山，参观【浮月碉楼群】（游览约30分钟），这里碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿木之中，从远处看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色；同时，它们又有着防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体，来到浮月碉楼群村落，青青的稻田里，散落着各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。●乘车前往阳江东平海滨小镇，游览有“广东小故宫”之称的【东平飞龙寺】（游览约40分钟），建在三面环海的海岛上，红墙绿瓦的各种楼阁也成了游客拍照的理想打卡地，一望无际的海岸线也能瞬间治愈，超好的视野也成了东平最美观看日落的最佳位置。●乘车前往广东第四大海岛【海陵岛】，享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称，被誉为一块未经雕琢的翡翠。●游览【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台，呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，十二生肖石刻柱正对着大海，让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央，即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生， 许多海龟，鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您，让万顷碧波，荡漾您的美好心愿和梦想吧!●祈福【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火。●晚餐享用【青花瓷海鲜大盆菜】。●前往酒店，自由活动。D7. 海陵岛-阳西/ 餐：早餐 宿：阳西 /●享用早餐，集合出发。●前往体验【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】（游览约40分钟），一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港，沿途可船观【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】，出海畅游无限大海风光，体验乘风破浪，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。●前往当地爆火的【北洛秘境滨海度假区】（游览约60分钟），不负好时光，海边浪一浪！碧海蓝天近在咫尺，举步即达。这里的沙滩是海陵岛仅有的私属珍珠白沙滩，天然原生态.极其珍贵的600m珍珠白沙滩,在柔软的沙滩上,自由追逐海浪的脚印,可以在珍珠沙滩上捉螃蟹,捡贝壳。●午餐自理●乘车抵达阳西，前往游览【沙扒湾】，岸边马尾松林达7万多平方米，绿树成荫。傍晚来临，红日将坠，西边海面上的微波披上美丽的霞光，层峦尽染，气象万千，呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化，映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时，万道霞光从天际直射而上，把西天的云彩烧成彤色，火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光，它们互相辉映，浑然一体，给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。●前往酒店，自由活动。D8. 阳西-鼎龙湾/ 餐：早餐  宿：鼎龙湾 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往【茂名第一滩】，沙质洁白细软，绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上，蓝天碧海，景色美不胜收。●午餐自理●乘车前往【鼎龙湾旅游度假区】，鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●游览【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴， 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦，体验一把粗犷的美式小镇风情！●前往酒店，自由活动。D9. 鼎龙湾-湛江/ 餐：早餐/午餐（湛江生蚝）/晚餐（鲍螺万象宴） 宿：湛江 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览徐闻游览【菠萝的海】（游览约60分钟），菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”，它是徐闻广袤的菠萝种植园，是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”，被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”，这里有最美的地平线、最美的乡村。●午餐享用【湛江生蚝宴】●前往参观中国大陆最南端【南极村】（游览约60分钟），南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。【灯楼角】灯塔前，能看到两座灯塔，一高一矮，一旧一新。早在1884年，法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔，后为了避免被日本侵略者利用，将此塔拆除。而现在的两座，为解放后建立的。新的白色灯塔，高为36米，上写着七个大字“中国大陆最南端”，成为了这里唯一的航标及建筑标志。【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。●前往码头乘坐【红嘴鸥游船】（自理费用168元/人），游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港（沿途）】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。●让我们跟着【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区，【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影，平路更是其中的精华。●晚餐享用【鲍螺万象宴】D10. 湛江-送团/ 餐：早餐  宿：无 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览【金沙湾海滩】蓝天，白云，碧海，细沙……充满着众多 的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观，远观海底火山大岛—硇洲岛，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客，也是明日将会前往的目的地。●午餐自理●乘车前往湛江安排送机，结束愉快的行程，返回温馨的家！【备注：选择火车返回的客人，此日晚上或次日凌晨乘坐火车返回上海，预计次日或第三日抵达上海，结束旅程】费用包含【大交通】上海-汕头/湛江-上海往返经济舱机票 或 上海-广州/湛江-上海往返火车硬卧（30天前报名保证中下铺）【用车】当地正规空调旅游大巴车，保证一人一正座（自由活动期间不含）【餐食】全程含8特色餐（全程餐标40元/人/餐：鲍鱼海鲜大锅铲、汕头牛肉火锅、海味佛跳墙、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、青花瓷海鲜大盆菜、湛江生蚝、鲍螺万象宴）、9当地早餐；【门票】行程所列景点首道大门票（当地无优惠门票政策退返）。【住宿】全程商务酒店，包含5晚当地海景酒店或公寓，升级3晚海景房【参考酒店】南澳岛青澳湾天海酒店、潮州兰桂坊酒店、巽寮湾海公园悦美酒店、佛山中英假日酒店、中山柏曼酒店、海陵岛山海湾假日酒店、阳西月亮湾海滨度假公寓、湛江鼎龙湾公寓、湛江银利酒店（供作参考，当地安排同级别酒店）【导游】中文持证导游。费用不含1.自理门票景点：港珠澳大桥游船198元/人、十里军港游船168元/人（请与团费一起支付或当地支付给导游）2. 不含机场建设费及燃油税 340元/人。3.单间差600元/人4.个人旅游意外保险，建议客人在报名时或团队出发前购买。5.旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。6.因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。报名须知1.旅居酒店仅提供首晚入住洗漱用品，请自带；房间卫生每周打扫一次，请知晓；2.酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证原件，若无法提供证件，酒店将不接待，小童未有 身份证则须出示户口本。3.若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。4.客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合 导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。5.18 岁以下未成年人、70岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！6.保险：本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。旅游安全为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：【1】游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。【2】游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。【3】注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，游客小心谨慎，防止发生意外。【4】贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。【5】游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；酒店总台领一张酒店房卡，卡片有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。【6】经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。【7】游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。【8】在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。【9】浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。【10】在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。【11】在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。【12】注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。【13】在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。长按二维码关注扫码关注，更多精彩！尽在“喜游克拉吧”服务商：上海远景国际旅行社有限公司※部分图片来自网络

文章编号: c6a01b17901080453fd7f0af5fcb7fcd
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【2-3月广东全景●纯玩双飞10日●3030元起】上海自组，18城3湾2岛+北洛秘境，黄金时刻，汕头进湛江出，不走回头路) 2023-02-20 喜游克拉吧   喜游克拉吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODA5MTAwOQ==&mid=2247556942&idx=2&sn=fe859689aa8221bb8c44324a249164fc

                                                                                      

点击上方蓝色字体,关注我们                                    

阅读本文前,请您先点击手指上方的蓝色字体“喜游克拉吧”再点击关注,这样您就可以继续免费收到精彩文章。   

   

无购物,真纯玩,真品质!   

旅游是奢侈品,让旅游回归本质,回归品质!                         

               

                                                    

                 

广东有什么好玩的?         

很多人都会思考不少的时间         

在我看来,广东那可真是一个宝藏的省份         

南海日夜滋养着全省的海岸线         

又因为低纬度带来的常年温暖         

所以不论四季         

来广东都可以在海边度个沙滩假期         

  广东是需要花时间慢慢感受的……                                            

                                                                                                

                 

 在这里,千百年的饮食文化底蕴也彼此交融         

物阜民丰的资源         

融合传承出了无数动人的美食          

“全中国最好吃的省份”         

无须多言,33个省市齐刷刷拱手献给广东!                                            

                                                    

                 

面对这样一个宝藏省份         

很多人只知道广州深圳……         

殊不知在这片近18万平方千米的土地上         

到处都是宝藏城市等您来探访~~         

请跟随我们一起去挖掘这个宝藏城市吧!                                            

        

                 

         

                   

一趟潮汕旅游需要4天  如果纯玩团 价格2000+          

一趟珠三角旅游需要5天  如果纯玩团 价格2000+          

一趟湛江旅游需要6天  如果纯玩团 价格3000+          

您大部分的时间和金钱都浪费在往返大交通上                  

                   

我们精心设计了一款广东全景双飞10日          

内容丰富 价格实惠 独家切位          

100%真纯玩 不进任何购物店          

一张机票 最佳航班时刻 仅用10天          

粤东进粤西出 不走回头路           

深度打卡广东18大城市3岛2湾          

粤东、粤港澳大湾区、粤西全覆盖           

更可打卡网红北洛秘境          

一次豪享广东众多特色美食          

一次看尽海岛海湾迷人风情          

升级5晚海景酒店,更升级3晚海景房          

让您的广东之行惊喜满满~                         

                                                    

                                                                                                

        

                                                                                                                                            

        

                 

【上海纯玩自组班 | 行程价格】                

飞机班        

                 

   65周岁以上:3180元/人         

     60-64周岁:3280元/人         

60岁周岁以下:3380元/人         

                

2月28日,3月08/15日        

                 

                         

以上价格不含机建+燃油费340元/人                

        

参考航班(具体以最终确认为准)        

上海浦东-汕头 FM9297 10:35-13:00        

上海浦东-汕头 MU9069 09:45-12:20        

        

湛江-上海浦东 MU6328 12:00-14:30        

湛江-上海浦东 MU5603 17:40-20:10        

湛江-上海浦东 MU6332 19:20-21:45        

        

        

火车班        

                 

 65周岁以上:3280元/人         

    60-64周岁:3380元/人         

60岁周岁以下:3480元/人         

                

2月27日,3月07/14日        

        

        

        

参考班次        

上海南-广州 T869 10:23-05:55+1        

湛江西-上海南 K512 00:01-08:13+1        

        

        

        

儿童价格        

飞机班                 

儿童不占床:2680元/人                

                 

(仅含往返含税机票+当地车位费+导服+半餐         

早餐+门票+小交通当地现付)                

                 

   儿童占床:3180元/人                

                 

(仅含往返含税机票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐         

门票+小交通当地现付)                

                 

以上价格不含机建+燃油费340元/人         

         

火车班                   

儿童不占床:2380元/人                  

                   

(仅含往返火车1.2-1.5米儿童票+当地车位费+导服+半餐/早餐+门票+小交通当地现付)                  

                   

   儿童占床:3880元/人                            

                     

(仅含往返火车1.2-1.5米儿童票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐/门票+小交通当地现付)                    

          

                         

                                                                                                        

报名咨询                                                                                                                                                      

客服时间:9:00—20:00             

长线旅游咨询客服             

刘小姐:18221065240(同微信号)             

古小姐:13816077868(同微信号)             

             

短线旅游咨询客服(上海,江苏,浙江,安徽)             

高小姐:19512382290(同微信号)             

古小姐:13816077868(同微信号)             

添加客服邀请进入喜游克拉吧群             

喜游群友报名立减150元                                                          

        

        

        

        

                 

D1. 上海-揭阳-南澳岛         

                         

/ 餐:晚餐(鲍鱼海鲜大锅铲) 宿:南澳岛 /                

                 

●贵宾指时间机场集合,乘坐航班前往潮汕,开啔一段精彩旅行!         

【备注:选择火车出行的贵宾,提前一日乘坐火车前往广州,抵达后随车前往揭阳机场与飞机班客人汇合 后开始行程】         

●抵达揭阳机场,导游接团后,乘车前往南澳岛。         

●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】,是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。                         

                         

●乘车前往【南澳跨海大桥】,桥梁全长9341米,连接线全长1739米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。                         

                         

●乘车前往【长山尾灯塔】,南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。                         

                         

●乘车前往【三囱崖观景台】,在环岛路观景台,欣赏三囱崖灯塔,别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁,当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇,巨大的灯塔矗立海边悬崖,既是航海指向标,也是旅游网红灯塔。                         

                         

●前往【青澳湾旅游度假区】(游览约40分钟),青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。                         

                         

●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。                         

                         

●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】                

        

        

                 

D2. 南澳岛-汕头-潮州         

                         

/ 餐:早餐/午餐(汕头牛肉火锅)宿:潮州 /                

                 

●享用早餐,集合出发。         

●乘车前往【汕头小公园】(游览约40分钟),汕头老城区的商业文化中心,也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息;还可以逛逛开业86年的百货公司;当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃:潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食!                         

                         

●乘车前往【汕头潮汕博物馆】(逢周一闭馆,游览约40分钟),汕头超大海景博物馆,外观似延绵的山脊、似出海巨轮的船头,拍照绝对超美;展厅里的内容也很丰富,可以详细的理解潮汕从古至今的历史,以及潮汕美食、特色工艺等。         

●午餐享用【汕头牛肉火锅】。         

●下午乘车前往【历史文化古城·潮州】,潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。                         

                         

●乘车前往【韩文公祠】(逢周一闭馆,游览约40分钟),中国现存最早纪念韩愈的庙宇,建筑古雅景色怡人。潮州因为有韩愈贬谪至此,短短八个月期间,“赢得山水改姓韩”。                         

                         

●乘车前往【湘子桥】(外观),潮州湘子桥,又称广济桥,即潮州广济桥,是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁,以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥(亦作芦沟桥)并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地,也是全国重点文物保护单位。                         

                         

●乘车前往【潮州古城·牌坊街】(游览约60分钟),潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。                         

                         

●乘车前往【潮州古城·开元寺】(游览约30分钟),始建于唐代开元二十六年(738年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。                         

                         

●晚餐在古城自理小吃,结束后返回酒店休息。                

                            

   

       

D3. 潮州-汕尾-巽寮湾          

/ 餐: 早餐晚餐(海味佛跳墙)宿:巽寮湾 /          

●享用早餐,集合出发。    

●乘车前往汕尾,参观【红宫红场】(逢周一闭馆,游览约40分钟),感受革命圣地的红色气息,寻找岭南文化特色建筑。                             ●乘车前往    【巽寮湾海滨度假区】,区内拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白着称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。                    ●乘车前往    【天后宫岭南文化街】(游览约40分钟),体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线,打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店,融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。                         ●前往参观     【磨子石公园】(游览约40分钟),是天作地造一座大型的石磨,两块重达百吨的巨石相叠而成,旁边有各种各样形态奇特的石群,象满地米、石一样,有鬼斧神工之妙,是巽寮石景观的典型代表。                                 ●晚餐品尝    【海味佛跳墙】。          ●晚上赠送:举行    【沙滩音乐篝火晚会】(含2小时K歌,如遇天气原因或少于10人,则不进行赠送),夜幕降临,在夕阳后的漫天红霞下烧烤、喝啤酒、聊天、篝火晚会、玩游戏,在海边抓螃蟹,看海浪拍打岩石的磷光,一波一波,琉璃又迷惑,沙滩篝火晚会一开始,音乐响起,沙滩烟花,幻化出一道海上的彩虹。                

       

D4. 巽寮湾-深圳-东莞-广州          

/ 餐:早餐 宿:佛山 /          

●享用早餐,集合出发。    

●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”,有着一国两制的缩影的街道【中英街】(办证+排队+参观 约2小时,因需要办理边防证,请提前准备好身份证),感受奇异的“一街两制”,体验中国历史文化名街的独特魅力。          

          

●乘车前往特区前沿-深圳,前往游览【深圳莲花山公园】(游览约40分钟),瞻仰邓小平伟人塑像,远眺全国最大的市政府--深圳市民中心,远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。          

          

●午餐自理    

●下午乘车前往素有世界工厂的东莞,前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【虎门炮台】(游览约30分钟),威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地,也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。          

      

●乘车前往花城广州,前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】(约40分钟,逢周一闭馆),被称为“中国西点军校”,是中国军事家的摇篮。       

      

●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】(约40分钟),游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】,观赏珠江两岸美丽景观,打卡广州标志性建筑【小蛮腰】(外观)。       

      

●晚餐在花城汇美食广场自理广州特色小吃,结束会前往酒店,自由活动。       

    

D5. 佛山-肇庆-珠海          

/ 餐:早餐/午餐(百鸟朝凤宴) 宿:中山 /          ●享用早餐,集合出发。          ●乘车前往武术之乡-佛山,游览    【佛山南海西樵山国艺影视城】(游览约60分钟),集影视、旅游、休闲与宗教于一体,皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街,街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧,街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。               ●乘车前往国家历史文化名城-肇庆,前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉     【肇庆七星岩风景区】,是第一批国家重点风景名胜区,是AAAAA级风景游览区,以“峰险、石异、洞奇、庙古”而着称,因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名,以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。                                      ●午餐享用     【百鸟朝凤宴】。                  ●乘车前往伟人故里-中山,前往游览     【孙中山故居】(游览约40分钟),中山市最有名的景点,全国重点文物保护单位,孙中山于1866年在此出生,较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。                                      ●前往游览     【珠海大剧院】(外观),位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。                                      ●乘车前往参观珠海标志     【珠海渔女】,珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征,是珠海一处著名的旅游景点。                                      ●前往酒店,自由活动。                                  D6. 珠海-海陵岛                   / 餐:早餐/午餐(果木烧鸭)/晚餐(青花瓷海鲜盆菜) 宿:海陵岛 /                   ●享用早餐,集合出发。             ●前往码头     【乘船直击港珠澳大桥】(自理费用198元/人,游船约90分钟),近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域,让身心徜徉于水天之间。                                      ●午餐享用     【果木烧鸭宴】。                  ●乘车前往泰山,参观     【浮月碉楼群】(游览约30分钟),这里碉楼高低不一,错落有致的碉楼,散落在红花绿木之中,从远处看去,十分美丽壮观。它们以西式为主,只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色;同时,它们又有着防御的功能,是洋楼和碉楼的结合体,来到浮月碉楼群村落,青青的稻田里,散落着各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落,尽情摄影眼前美景。                                      ●乘车前往阳江东平海滨小镇,游览有“广东小故宫”之称的     【东平飞龙寺】(游览约40分钟),建在三面环海的海岛上,红墙绿瓦的各种楼阁也成了游客拍照的理想打卡地,一望无际的海岸线也能瞬间治愈,超好的视野也成了东平最美观看日落的最佳位置。                                      ●乘车前往广东第四大海岛     【海陵岛】,享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称,被誉为一块未经雕琢的翡翠。                                      ●游览     【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台,呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全,十二生肖石刻柱正对着大海,让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央,即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生, 许多海龟,鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您,让万顷碧波,荡漾您的美好心愿和梦想吧!                  ●祈福     【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火。                                      ●晚餐享用     【青花瓷海鲜大盆菜】。                  ●前往酒店,自由活动。                             D7. 海陵岛-阳西                   / 餐:早餐 宿:阳西 /                   ●享用早餐,集合出发。             ●前往体验     【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】(游览约40分钟),一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港,沿途可船观     【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】,出海畅游无限大海风光,体验乘风破浪,感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。             ●前往当地爆火的     【北洛秘境滨海度假区】(游览约60分钟),不负好时光,海边浪一浪!碧海蓝天近在咫尺,举步即达。这里的沙滩是海陵岛仅有的私属珍珠白沙滩,天然原生态.极其珍贵的600m珍珠白沙滩,在柔软的沙滩上,自由追逐海浪的脚印,可以在珍珠沙滩上捉螃蟹,捡贝壳。                                      ●午餐自理                  ●乘车抵达阳西,前往游览     【沙扒湾】,岸边马尾松林达7万多平方米,绿树成荫。傍晚来临,红日将坠,西边海面上的微波披上美丽的霞光,层峦尽染,气象万千,呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化,映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时,万道霞光从天际直射而上,把西天的云彩烧成彤色,火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光,它们互相辉映,浑然一体,给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。                                      ●前往酒店,自由活动。                                  D8. 阳西-鼎龙湾                   / 餐:早餐  宿:鼎龙湾 /                   ●享用早餐,集合出发。             ●乘车前往     【茂名第一滩】,沙质洁白细软,绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上,蓝天碧海,景色美不胜收。                                      ●午餐自理                  ●乘车前往     【鼎龙湾旅游度假区】,鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底,构筑"一带一轴三核心,两翼五区多节点"的大布局。                                      ●游览     【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴, 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦,体验一把粗犷的美式小镇风情!                                      ●前往酒店,自由活动。                                  D9. 鼎龙湾-湛江                   / 餐:早餐/午餐(湛江生蚝)/晚餐(鲍螺万象宴) 宿:湛江 /                   ●享用早餐,集合出发。             ●乘车前往游览徐闻游览     【菠萝的海】(游览约60分钟),菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”,它是徐闻广袤的菠萝种植园,是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”,被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”,这里有最美的地平线、最美的乡村。                                      ●午餐享用     【湛江生蚝宴】                  ●前往参观中国大陆最南端     【南极村】(游览约60分钟),南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。                                      游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋     【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外,灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。                                      【灯楼角】灯塔前,能看到两座灯塔,一高一矮,一旧一新。早在1884年,法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔,后为了避免被日本侵略者利用,将此塔拆除。而现在的两座,为解放后建立的。新的白色灯塔,高为36米,上写着七个大字“中国大陆最南端”,成为了这里唯一的航标及建筑标志。                                      【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。                                      ●前往码头乘坐     【红嘴鸥游船】(自理费用168元/人),游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港     【南海舰队十里军港(沿途)】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。                                                         ●让我们跟着     【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区,     【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影,平路更是其中的精华。                  ●晚餐享用     【鲍螺万象宴】                                D10. 湛江-送团                   / 餐:早餐  宿:无 /                   ●享用早餐,集合出发。             ●乘车前往游览     【金沙湾海滩】蓝天,白云,碧海,细沙……充满着众多 的诱惑,岸边的沙滩上,大人小孩踩着软软的细沙,或是沙滩漫步,或是追逐、游戏,有的放风筝,有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球,尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观,远观海底火山大岛—硇洲岛,其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客,也是明日将会前往的目的地。             ●午餐自理             ●乘车前往湛江安排送机,结束愉快的行程,返回温馨的家!             【备注:选择火车返回的客人,此日晚上或次日凌晨乘坐火车返回上海,预计次日或第三日抵达上海,结束旅程】                                           费用包含      

【大交通】上海-汕头/湛江-上海往返经济舱机票 或 上海-广州/湛江-上海往返火车硬卧(30天前报名保证中下铺)   

【用车】当地正规空调旅游大巴车,保证一人一正座(自由活动期间不含)   

【餐食】全程含8特色餐(全程餐标40元/人/餐:鲍鱼海鲜大锅铲、汕头牛肉火锅、海味佛跳墙、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、青花瓷海鲜大盆菜、湛江生蚝、鲍螺万象宴)、9当地早餐;   

【门票】行程所列景点首道大门票(当地无优惠门票政策退返)。   

【住宿】全程商务酒店,包含5晚当地海景酒店或公寓,升级3晚海景房   

【参考酒店】南澳岛青澳湾天海酒店、潮州兰桂坊酒店、巽寮湾海公园悦美酒店、佛山中英假日酒店、中山柏曼酒店、海陵岛山海湾假日酒店、阳西月亮湾海滨度假公寓、湛江鼎龙湾公寓、湛江银利酒店(供作参考,当地安排同级别酒店)   

【导游】中文持证导游。                 费用不含      

1.自理门票景点:港珠澳大桥游船198元/人、十里军港游船168元/人(请与团费一起支付或当地支付给导游)

3. 微信公众号 -  (3月10日/16日/22日/26日 2580元【中国奇迹】港珠澳+粤东海岸 纯玩 双卧10日游 (定制团）) 2023-02-19 强子旅游   强子旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI3MjQyNA==&mid=2648702890&idx=4&sn=d2e459a186141e649e5fb45c0768eeaa&scene=6#wechat_redirect

   

【中国奇迹】港珠澳+粤东海岸 纯玩 双卧10日游 (定制团)  会员立减100元   

广州-佛山-中山-珠海-深圳-汕尾-汕头-南澳-潮州-惠州+香港+澳门   

u【行程特色】   

1、高端定制团【纯玩0购物0自费0推荐】,成都出港,拒绝全国大散拼。   

2、全程安排大环线,不走回头路,全程一车一导游,沿海岸线五天观海景游玩。   

3、全程门票一价全含,无年龄人数限制,专业操作,行程安排恰到好处轻松完美游。   

4、一次畅游广东海岸十城 及 红海湾、南澳岛、西湖,让您能感受别样的广东之旅!。   

5、产品升级:惠州5A风景名胜区--惠州西湖,东方夏威夷--南澳岛 ,途经港珠澳大桥观八景,出境天堂香港+豪华澳门游,全程打卡网红景点一网打尽。   

6、餐饮升级:特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅;   

7、住宿升级:特别安排住一晚南澳岛海边酒店。   

   

   

   

   

   

   

   

   

行程安排:                  

第1天:成都—广州       

用餐:自理      

住宿:火车上               

Ø成都(火车西站)(见“中国奇迹”蓝底黄字导游旗)16:30集合。   

Ø后乘火车【硬卧】(K194次17:58成都西发车--次日20:18抵达)赴广东省省会羊城--广州。   

【温馨提示】   

l【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午(不晚于20:00)联系您并发送出团通知书。   

l【接机车站】抵达广州后,统一安排车接您前往旅游目的地酒店入住,无需等待拼车。                  

第2天:广州-佛山(接团)      

用餐:自理      

住宿:佛山               

Ø抵达广州站,接团前往指定酒店安排入住休息。   

【广州】3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港,唐宋时期成为中国第一大港,明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。                  

第3天:佛山—中山—珠海      

用餐:早/中/晚      

住宿:珠海               

Ø早餐后,乘车前往参观佛山【西樵山国艺影视城】(游览时间约2小时),经典热门电影《叶问.终极一战》以及众多TVB剧都来此取过景。可以尽情漫步,欣赏不同时期的建筑风情,恍若穿梭在历史的长河中。在气势恢弘的明清皇宫带你穿越回百年前,广州街、上海街还原了旧时代的历史面貌和市井风情,江南水乡和清明上河图展示着传统文化的细腻与优雅。当然,在这里也可欣赏众多精彩表演,你可以去上海街的百乐门或明清皇宫观看精彩纷呈的表演:《皇后册封大典-婚礼巡演》展现了中国传统皇家婚礼的热闹与讲究,《星光汇影》、《响舞》汇聚了精彩的武术、杂技。   

                    

Ø后乘车前往【中山市】(距离90公里),参观国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区【孙中山故居纪念馆】(游览时间约50分钟),游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。   

Ø后前往“百岛之市 浪漫之城”称号的【珠海】(距离50公里),参观被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间约50分钟),以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,清朝盛世风华,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。   

Ø后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】(夜游时间约40分钟)海滨观光路长达28公里,途经【珠海渔女】,聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。打卡【爱情邮局】,在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。   

Ø晚餐后,安排酒店入住休息。                  

第4天:珠海—澳门(出境)—珠海      

用餐:早/中      

住宿:珠海               

【出境温馨提示】:   

澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!!)。   

早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游)。   

开始澳门的愉快之旅:   

Ø乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约30分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】(游览时间约30分钟)位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。   

Ø后前往游览【妈祖庙】(游览时间约30分钟)。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】(约30分钟),为庆祝1999年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。在澳门就可以。   

Ø后参观【银河城】(游览时间约30分钟),可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演(以实际安排为准),是以孔雀⽻⽑为设计灵感,在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。   

Ø后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约 60 分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。   

Ø最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】(游览时间约 30 分钟),观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。   

Ø结束后(约16:30)统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。                  

第5天:珠海—港珠澳大桥—香港—深圳      

用餐:早/中/晚      

住宿:深圳               

u早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。   

开始香港的愉快之旅:   

Ø乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。   

Ø后乘车上山登【太平山】(游览时间约1.5小时),海拔554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。   

Ø下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】(游览时间约30分钟)。   

Ø后参观【星光大道】(游览时间约30分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。   

Ø随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约45分钟,不含游船票,不含游船票--因游船暂时未开放,如开放后时间充足客人可自理乘船游览),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。   

Ø后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30)经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。   

                                   

第6天:深圳—汕尾—汕头—南澳岛      

用餐:早/晚      

住宿:南澳岛               

Ø早餐后,乘车前往【汕尾】(距离160公里),途经国家文明路【深南大道】、【邓小平巨幅画像】(车观)缅怀一代伟人风采。   

Ø抵达汕尾参观红海湾【海洋文化广场—南海观世音风景区】(游览时间约1小时),这里岛屿相连、礁岩叠兀、港湾交错、风光幽美。相传观世音在此地得度成正果,成为四大菩萨之一。等临澳岛,远眺大海水天一色,惊涛拍岸。继而到十二生肖园参观、拍照。无不使人心旷神怡、浮想联翩。   

Ø后前往亚太地区帆板锦标赛训练基地、九运会海上赛场、亚运会帆板赛场【红海湾遮浪南澳半岛】(自由活动时间约1小时),半岛将海一分为二,一边白浪滔天,一边水平如镜,堪称奇景。可于天然浴场:冲浪、戏水、打沙滩排球等,在如此洁净的世界,无论是惊奇的极目四望,还是迷恋地安躺沙滩,或是欢心于大海中畅游,都是一种享受。   

Ø后乘车前往【汕头】(距离170公里),参观“打卡”的“网红”地【小公园】(游览时间约40分钟),这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园,涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、国平路等等,统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布,加上两侧的旧街坊"四永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的繁华商业区、居民区。   

Ø后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】(距离40公里),安排入住酒店休息。   

                                   

第7天:南澳岛——潮州      

用餐:早/晚      

住宿:潮州               

早餐后,参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”——【南澳岛】(游览时间不低于6小时),堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙【南澳大桥】,车游新南澳外滩:前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带,以68公里环岛路为主线,选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点,给游客海岛生态游提供了一个全新的体验。   

v网红点打卡①:【南澳大桥】跨海大桥9.34 公里无敌海景,绝美公路;   

v网红地打卡②:【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!。   

v网红地打卡③:【海之梦观景长廊】近观海潮;后乘车前往南澳古府城深澳镇;   

v网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。   

v网红地打卡⑤:【北回归线标志塔—自然之门】,北回归线标志塔广场,占地面积 33 亩,有前广场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开,保证了球体的均匀和稳固。并可承受 12 级台风。   

v网红地打卡⑥:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心,依山傍水,环境幽雅,原是南澳白鹭栖息地之一。   

Ø结束后乘车前往中国历史文化名城【潮州】(距离50公里),抵达后安排入住酒店休息。   

                                   

第8天:潮州—惠州—佛山      

用餐:早/中      

住宿:佛山               

Ø早餐后,前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】(游览时间约30分钟),韩文公祠依山傍水,祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。   

Ø后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(游览时间约20分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】(游览时间约30分钟),体会潮州人才辈出的古城底韵;沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有22座牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。当然,街上众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】(游览时间约40分钟),明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】,站于滨江长廊上外观【广济桥】(外观),广济桥俗称湘子桥,始建于宋乾道七年(公元1171年),历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。桥面古香古色,桥身横跨韩江,并集梁桥、拱桥和浮桥于一体,结构十分特殊,堪称我国桥梁史上的孤例。   

Ø后乘车前往【惠州】(距离280公里)。抵达参观国家重点风景名胜区、国家AAAAA级旅游景区【惠州西湖】(游览时间约2小时),由“五湖六桥十八景”组成,位于广东省惠州市境内的一个城市浅水湖泊,是中国在历史上,惠州西湖曾和杭州西湖、颍州西湖合称为中国的三大西湖。惠州西湖幽深曲折,水明如练,山曲若环;春风逸荡,夏景流芳,秋艳洲渚,冬林染翠,四时之景各有其妙。人游于湖上,月圆于水天,可谓一步一景,步移景变,景色万千。   

Ø结束后,乘车前往【佛山】(距离140公里).安排入住酒店休息。   

                                   

第9天:佛山—广州—成都(硬卧)      

用餐:早/中      

住宿:火车上               

Ø早餐后参观岭南古建筑三大瑰宝之【佛山祖庙】,现是佛山市博物馆所在地。参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】(游览时间约2小时),馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内,有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片,游客到此都要和大师的照片留影,飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》刻成石碑供人解读。可观看精彩的武术、醒狮表演(表演时间以景区安排为准,若遇天气原因可能会取消)。   

Ø后前往毗邻佛山祖庙的【岭南天地】(赠送,游览时间约1小时),这里有着大片的清末时期的镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等,每一处都极具象征意义。沿街商铺不断,咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等,与这些古旧房屋和谐并存,令人流连忘返。   

Ø之后乘车前往市区参观以珠江为舞台,以城市为背景的【花城广场】.【海心沙】(车观),及俗称“小蛮腰”的广州新电视塔【广州塔】(远观)等。参观【越秀公园】(游览时间约40分钟)欣赏广州市城市标志五羊石像、中山纪念碑,全公园内山水相依,风光自然;无不彰显着越秀公园作为新世纪羊城八景之一的风采神韵。   

Ø结束后送往火车站(30公里),乘火车【硬卧】(K193次广州21:21发车)返回成都。   

                                   

第10天:成都(散团)      

用餐:自理      

住宿:温馨的家               

Ø抵达成都散团,结束愉快旅途。   

—— 行 程 标 准 ——   

                    

1、【交通】:成都--广州 往返火车硬卧上铺票(升级往返铺位:中铺位+100元/位,下铺位+200元/位,在旅游者报名时需标注选择的具体铺位,我社会尽力安排,如因旅游者报名周期以及铁道部系统无法满足相应铺位,我社将按照实际所出铺位退还相应差价(中铺单边50元,下铺单边100元/人)。旅行社不接受因车票紧张原因导致的铺位不相连为由的投诉)。如遇身份证、晚点等意外事件因素造成行无法出行,由客人自行承担。   

2、【景点】:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游,门票价格优惠不退,若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用!已说明已知晓!!)。   

3、【住宿】:旅游指定酒店双人标间(全程当地无挂牌指定三星)。   

4、【餐饮】:用餐共 7 早 9 正(香港一餐为便餐,升级3大当地特色餐),正餐安排桌餐 10 人 1 桌;8 菜 1 汤(不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。   

5、【用车】:旅游空调车(确保每人一正座,根据人数安排)。   

6、【导服】:持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。   

7、【保险】:含旅行社责任险,旅游意外险。   

                    

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。   

2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄70岁以上需要三级以上健康证明,年龄80岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行免责书。   

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不作为投诉理由。   

4、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。   

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。   

6、【超值499 元/人必消,换购价值 1166元大礼包】   

特别告知:参团套餐499换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费!   

(1)价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路(夜游)。   

(2)价值 58 元/人=珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。   

(3)价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。   

(4)价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。   

(5)价值200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例)。   

温馨提示:1、当地导游可根据天气,交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整,但保证决不减少景点数量和游览时间;2、住房原则上安排同性别两人一房;夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间,但若因此而出现单男单女房,导游或领队有权拆分夫妻或安排加床,要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保,酒店基本不提供一次性洗漱用品,游客需自备。3、凡身心健康,乐观向上者均可报名,有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加,如有隐瞒病情者后果自负,且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个65岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书!,79岁以上老人不接待。   

4、为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担,产生一切责任自理;5、请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片!。   

6、特别说明:已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。   

                    

1、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。根据出团通知书准时集合。出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,餐费,均视为自愿放弃,已发生费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。   

2、团队游览中不允许擅自离团(自由活动除外),中途离团视同游客违约,按照合同总金额比列赔付旅行社,由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。   

3、如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览,行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。赠送项目因航班/车次、天气等不可抗因素导致不能赠送的,费用不退。旅行中请不要参加高风险的活动。行车、走路请做好出门安全知识。   

4、行程内所含早均在所住酒店就餐,中晚餐在沿路指定餐厅就餐,但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异,广东一带用餐口味以清淡为主。在游览过程中,请视身体情况而定,量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压心脏病的客人,出行旅游前遵医嘱,谨慎出行。5、出团通知:出团通知最晚于出团前1天发送,若能提前确定,我们将会第一时间通知您。此团收客人数不足26人时,本公司会于出发前5个工作日通知取消该行程,您可以选择延期出发、更改线路出行,或退回团款。   

6、意见反馈:请配合导游如实填写当地的意见单,不填或虚填者归来后投诉将无法受理。   

7、密切关注各地疫情防控部门发布的疫情风险情况,做好自我防护,戴口罩、勤洗手,勤消毒、勤通风、测体温、少聚集。全程正确佩戴口罩,游览时配合景区疏导安排,保持人际距离,有序排队、有序入园、有序游览,减少进入人群密集区域和参与游客多的项目,不扎推、不聚集、不拥挤,提倡无接触游览。   

                    

1、遵守当地法律:   

(1)随身携带好港澳通行证,以备当地警察随时检查,如有遗失,请速报警。   

(2)遵守交通法规;因港澳地区汽车靠马路左侧形式,过马路时,须走人行横道,请严格遵守信号灯。   

(3)香港于2009年7月1日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款(最高罚5000起港币)。澳门于2012年1月1日起“全面禁烟”,违者罚款(罚600起港币)。   

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。   

3、寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨999电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。   

4、气候:香港属亚热带季风气候,年均气温约22.8度,春天(3月至5月中旬)气温在摄氏23度左右,空气湿润。夏季(5月下旬至9月中旬)炎热潮湿,气温在摄氏33度左右。秋季(9月下旬至12月上旬)阳光充足,气温在摄氏23度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和,年均气温约20度,全年温差变化在16度至25度之间;湿度较高,约75%至90%;全年降雨量约1,778毫米。   

办证说明   

用:微信和支付宝,搜索 “移民局 ”预约,自行办理港澳通行证G 个人签签注。   

   

      

文章编号: f06fd78b56315249340ad12f5e6d73af
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (不负春光“趣”研学|铁外学子珠海研学纪实(下)) 2023-02-19 广铁一中外国语学校   广铁一中外国语学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDA2NTk2Mg==&mid=2247542583&idx=1&sn=497433cfa1363ca77e369f42cb1af922

不负春光"趣"研学2023年铁外学子珠海研学纪实（下）寓学于乐，研学旅行是“行走的课堂”。研学不仅突破了教材、课堂和学校的局限，而且能向社会、自然和生活领域延伸，将知识与实践相融合。      铁外学子研学进行时，让我们一起来看看同学们还有什么奇妙见闻吧！访大桥口岸 探世纪工程港珠澳大桥研学港珠澳大桥从空中俯瞰, 连绵蜿蜒起伏的大桥就像是碧海中美丽的珠链，体现了中国传统文化中的“珠联璧合”，象征着香港澳门与中国内地跨越伶仃洋紧紧连在了一起。登船前，同学们在港珠澳大桥珠海公路口岸参观，这座荣获中国建设工程鲁班奖的人工岛，让同学们惊叹连连。离开口岸，同学们终于准备前往参观港珠澳大桥，在欢声笑语中，同学们满怀期待地踏上了轮船。登船后首先是学习“港珠澳课程”。主要为了让同学们从全方位、多角度、更立体地了解港珠澳大桥，掌握桥梁工程学、经济学、海洋生态学和历史人文社会科学四个方向的细分知识。在课堂上，同学们做起了小游戏——听音辨位，以此来了解港珠澳大桥建设期间，如何与保护中华白海豚相结合的。同学们认真听讲，及时记下老师讲述的知识点。开阔眼界的精彩课堂，激发同学们“逢山开路，遇水搭桥”的奋斗精神，也提高了同学们保护动物的意识。同学们登上甲板，伴着明媚的眼光、和煦的春风，同学们欣赏着美丽的海景，此时同学们可以望到珠海和澳门，以不同的角度，欣赏珠海和澳门的美。轮船缓缓试过港珠澳大桥，同学们不禁为这伟大的工程惊叹连连，大家举起手中的五星红旗，红旗在海风的吹拂下，欢快地舞动。同学们在船上仰望深邃辽远的苍穹，或是俯瞰波澜壮阔的沧海，便是心中的星辰大海诗和远方！同学们跟着领唱员满怀激情第合唱起了《歌唱祖国》，甲板上悠扬的红色旋律为这段旅程添上非凡的色彩。一张张青春年少的面庞，一首首郑重有力的歌谣，彰显着新时代中国少年的志气、骨气、底气所在，表达出青春朝气永在，彰显出同学们“强国有我”的坚定信念！聚焦生命科学 解锁营养密码汤臣倍健工厂研学汤臣倍健透明工厂以“营养+智能制造”为核心，整合景区涵盖的教育资源。引导青少年正确认识营养，在互动中创造有价值的学习，零距离领略智能制造引领未来的科技魅力！01走进透明工厂，探秘智能制造。同学们来到5层高的透明工厂大楼，穿好无菌防护服，戴好头套、鞋套，化身为一名名“小院士”。通过透明的观光电梯，把同学们转送至大楼的最顶层，汤臣倍健工厂的广阔，让同学们感慨不已。同学们进入了从未见过的高级车间。讲解员带领同学们了解制粒、混合等生产全流程。科技感满满的展厅，墙上的文案，让同学们进一步了解人体主要营养素。大部分同学们或许都是第一次近距离观察工业制造，尤其看到工人寥寥无几的工厂，机器却能有序运转生产出这么多产品，不禁发出一声声的“哇~”。02营养探索馆，玩转营养。进入营养探索馆，同学们一秒跃进营养未来世界，做科幻的主角，在有了种获得营养科普。AI全景电影让同学们置身在真实般的户外森林；与机器人掰手腕让同学们认识到自己的力量到底有多大；骑着“未来版”减肥自行车，在玩乐中燃烧脂肪......60多项沉浸式互动，打造探索生命的奇妙空间，同学们在探索馆玩的不亦乐乎。03趣味实验，制作“波波奶茶”来到了研发大楼，同学们进入了下一个动手制作黑暗料理“波波奶茶”，以“化学元素的分子料理”，在实践中观察各种食品添加剂是如何交织碰撞，最终形成一杯波波奶茶的。波波奶茶”由香精、甜蜜素、植脂末、色素、二氧化钛等组成，同学们跟着老师的步伐一点点做出“波波奶茶”。当得知市面上大多数奶茶都是同学们手中同款“添加剂奶茶”，既不含茶也不含牛奶，同学们纷纷说道：“我以后都不喝奶茶了。”探索海洋奥秘 保护蓝色家园长隆海洋王国研学珠海海洋王国，是无数孩子向往的快乐天地，更是一座蕴含着丰富海洋知识的宝库。一场别开生面的海洋王国探险之旅，正在悄悄开啔！看到海洋大街，同学们就被彻底震撼到了，巨大LED呈现五彩斑斓的海底世界，魔鬼鱼等海洋生物从头顶飞掠而过，两侧墙壁有各种海洋生物，营造出海洋世界的氛围。在“鲸豚知识大讲堂”上，同学们认真听讲解员介绍海洋精灵们的生活习性，并进行趣味有奖问答，同学们积极举手，热情互动。看，一群小可爱们登场了——海豚。它们跟着饲养员的指令拍手、会“唱歌”、会转圈、会跳水......聪明活泼的它们，让同学们一边拍手一边说着：“好可爱啊!”有奖竞猜答对的同学们，还赢得了与海豚互动的机会，瞧！同学们也变成了小小指挥员。同学们在海洋王国观赏各种海洋动物，也可以尝试各种刺激的机动游戏。游玩海洋馆，同学们四周被湛蓝的海水包围着，不时看到鱼群游过，优雅的魔鬼鱼从头顶掠过，海草在水中摇曳，呈现出五光十色的海底世界。同学们还能观看白鲸剧场，近距离感受白鲸的灵动。园区内还有鹦鹉过山车、冰山过山车、超级激流和雨林升降塔等等机动游戏...为研学之旅奉上加倍快乐。冰川过山车此刻同学们可以尽情释放自己、放松自己，为三天充实的研学行程，画上圆满的句号。把研学感悟 化作笔尖有感而发▪你说我说愉快的研学之行转眼告一段落，同学们表示收获满满，让我们一起来听听他们的心声吧！这是一次我们与社会深度对话的旅程。以铁外为起点，参观珠海城市地标日月贝，了解一座城市的文化渊源；乘坐游船出海，穿越港珠澳大桥，白色的浪花和青绿的海水在一片波光粼粼中交错舞动，自然风景的绮丽和现代建筑的雄伟共存，无不体现着祖国的繁荣昌盛；参观汤臣倍健透明工厂，新时代工业与经济的快速发展一览无余。我们辗转于一个个研学地点，在课堂中，我们找寻对未来新的想象。——高一（1）班 舒美玲     春意已临，风光无限。学校组织了为期三天的珠海研学之旅，带我们在空中飞翔，去海上遨游，观海洋世界之奇美，赏港珠澳大桥之宏伟。自疫情以来，这是第一次有集体出游的机会，路上春光和煦，同学们群情鼎沸，享受着自由的空气。在老师的带领下，我们一边学习着课堂之外的知识，一边欣赏动人的美景，感受视听带来的震撼，寓教于乐，收获颇丰。在这样美好的年纪可以有这样一段难忘的记忆。我们心怀感恩，回归校园定会加倍努力，期待下一次的研学之旅。——高一2班 李洁茗看着车窗外变换的风景，我的脑海中不断浮现起在珠海研学的三天。达芬奇航天基地里学习到飞机部分零件的组装、体验到开飞机的激动和紧张感，明白了责任感于飞行员而言多么重要；一大一小贝壳状的日月贝下与同学们的合照，体会珠海建筑之美；乘坐轮船在全长55公里的港珠澳大桥下经过，伴着和煦的海风，领略国家建筑工程的伟大；汤臣倍健工厂里直观地看见了产品生产线，制作了简易奶茶；在长隆海洋王国里观看了精彩的海豚表演，在惊喜的同时感叹环境的变化，人与自然和谐共生是如此难能可贵……旅途是短暂的，但人生路漫漫。研学三天让曾经出现在课本的图片，都鲜活了起来。世界如此美好，唯有不断探索方能领会其难以言喻的美妙，也许这就是所谓的“无字书更胜有字书”吧。 —— 高一3班 何嘉欣研学第三天，我们去珠海海洋王国放松。早上到达后先去听了知识讲堂，印象最深刻的知识点，就是鲸鲨是鲨鱼不是鲸鱼。后面观看了海豚动物表演，真的很可爱！也让我更加明白保护动物的重要性。听清注意事项后就进行了自由活动，在这次活动中是我第一次尝试那些很刺激的机动游戏，往常我都是打退堂鼓，心有余而力不足，但这次也许是朋友的鼓励与陪伴，让我有了面对恐惧的勇气，迈出了第一步。分班前能与好朋友留下如此美好的回忆，我很感谢有这次研学旅行的机会！——高一4班 何梓童 纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。经历是最好的学习，旅行是最美的相遇。研学绝不是享受，而是一种感受，是人生的体验,一次不平凡的体验与成长。读万卷书，行万里路。愿你们带着这股求知的热忱，继续在学海中乘风破浪！╱图片来源：德育处 林媛媛排版编辑：德育处 林媛媛往期精彩 了解铁外 丨2023年铁外欢迎你丨我们一起走过的2022丨媒体视角之铁外炼成记丨吃在铁外丨住在铁外铁外战“疫”丨应援武汉，中国加油丨隔离不隔爱，停课不停学丨铁外人的防护记丨云考试丨以艺战“疫”  大事记  丨与广外西语学院签约 丨北大国关学院思政实践基地揭牌仪式丨聘任北大学生辅导员丨第一届高考丨第二届高考丨第三届高考丨北大自招丨北大暑期实践活动 纵横大讲堂 丨清华学霸经验分享会丨著名指挥家张新教授丨北大教授初晓波丨音乐大咖伍迪 丨王迎军院士点燃科学梦想 学生活动 丨学农丨成人礼丨科技节丨青春体育节丨遥响音乐节丨国际模联大会 丨社团展演丨德国师生团丨十大歌手丨小学部汇演我们的故事丨我们都是追梦人丨铁外式温暖 丨想见你丨朋友请听好丨班主任节 研学活动 丨潮汕、深圳研学丨西安研学丨湖南研学丨探寻多彩贵州丨行读厦门丨梦寻江南烟雨 教师培养 丨省级课题研究丨教学开放日丨清港教师专业交流丨铁一教育集团培训点分享点点赞点在看

文章编号: 28813cbfb45a855ce7a57cc64605c2e3
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (文化旅游 | 南澳岛深度慢游) 2023-02-18 汕头市文化馆   汕头市文化馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzE1Mjg2MQ==&mid=2652574493&idx=2&sn=07371993a65d966e06ef8e036ffeefc1

文化是旅游的灵魂，旅游过程本质是一种精神文化体验，越是人文色彩浓厚的地方，越是有着经久不衰的魅力。汕头，兼具浓郁的人文风情与秀美的自然风光，令人流连忘返。汕头市文化馆推出《文化旅游》栏目，抒写小公园的历史色彩、南澳岛的辽阔治愈、老厝小巷的古朴温暖，带您领略汕头的人文与自然之美。南澳岛深度慢游作者：林伦伦位于广东省汕头市的南澳岛，我来过多次，但基本都是工作性质的，最先几次是来调查方言，后来是陪远方来客。名胜古迹如总兵府、雄镇关、宋井都去过了，也在青澳湾游过泳，但几乎没有闲情逸致可以慢慢儿体会它的诗情画意。卸任韩山师范学院校长职务之后的几个夏天，我和太太去了云南避暑。因为网络的功能强大，文献资料和信息都基本上可以从网络上获得，所以，带上手提电脑和必用的书，现在到哪儿也不耽误学习和工作。避开广东的炎炎烈日和㷎人的暑气找个阴凉的地方待，心绪更安静更有利于读书写作。今年舍远就近回到家乡，上了南澳岛，这才有“闲工”像品工夫茶一样仔细地体会和享受南澳岛之美妙。南澳的民宿相对便宜，青澳湾附近的楼房，三房一厅（起码一间海景房）一宿也就七八百元，两房一厅的也就500元。县城后宅镇附近的海景民宿，房价还要更低廉一些。南澳民宿的装修大多简约、舒适而实用，房东是年轻人者大多装修得比较文艺和小资情调，有的干脆就标明是“文艺民宿”或者“文化民宿”，颇受文艺青年欢迎。这次带了老爸老妈上岛，让他们二老住了一间海景房。老妈第二天起来很兴奋，说是80多岁了，第一次看海上日出，而且是坐在房间里的床上看的，从凌晨5点看到7点，从一线红霞、一片红霞，到半天红霞，从一牙朝阳，到半圆朝阳，到全圆朝阳，金灿灿、黄澄澄的。那天凌晨海面风平浪静的，本来是一片深蓝色的平面，冉冉升起的朝阳把东边的海平面染成了金色。老人家看着激动，讲起来也兴奋。此后的那几天，与亲友打电话闲聊，她津津乐道的就是坐在床上看朝阳的故事了。民宿的好处之一就是可以自己做饭吃，适合自己口味又便宜。上岛前听说，岛上的海鲜比汕头市区要贵很多。在岛上消费之后，我觉得不应该一概而论。在网红打卡景点附近饭店用餐，海鲜的价格大约会比市区菜市场贵一倍；如果在后宅镇附近的饭店，价格立马就会降大约三分之一。如果是自己到菜市场买海鲜，那更要便宜不少，六七公分大小的三目蛴（梭子蟹）也就1公斤50元。在南澳的菜市场买海鲜或者干货，本港海产品比外地的要贵一倍以上，1公斤的饶囝脯本港的要100多元，外地产品只要40多元。本港的鱿鱼干叫“宅鱿”，也比外地的贵一倍多。买海鲜最好找本地人带着去，懂行就能买到货真价实的海鲜。民宿的厨房里通常都配有冰箱、餐具，油盐酱醋一应俱全。在民宿里自己做一顿海鲜美餐，然后坐在临海窗户的饭厅里持螯把酒，窗外是海天一色的壮阔美景，完全可以媲美任何高档酒店的海景餐厅；海浪翻滚的声音时而大，时而小，为你演奏着壮丽而又柔美的佐餐背景音乐。天气晴朗的时候，保不准会有玩耍的海豚从你窗前游过。我们这次运气就不错，真的看到了一群白海豚从窗前的海里一个鱼跃又一个鱼跃地追逐玩耍。太太拿起手机录起像来，我则赶快下楼赶到海边去，想拍几张照片。可惜白海豚们其实游得很快，我跑到海边时，只能看着它们高高兴兴地互相追逐而去的背影了。南澳岛其实很适合深度慢游，从南澳大桥北端一直向东延续到金银岛，大约30多公里，已经修好了绿化观景大道和10多公里的亲海栈道。过了南澳大桥右拐，几乎每几百米就有一处停车场和栈道出入口。如果你徒步的能力比较强的话，绕南澳岛半周（约30公里）的观景大道和栈道行程，走走停停，偶尔下到沙滩玩玩水、拍拍照，少说也要一天。这次因为有时间慢游，才知道南澳沙滩的美妙。海岛南面沿海的沙滩大大小小、长长短短有十多个，小的、短的几十米，长的、大的几千米。虽然不一定适合游泳，但沙滩踩水漫步拾贝壳却是不错的选择。让细细的金沙按摩你的脚板，让翻滚的浪花一次又一次抚摸你的双腿；仰头便是白绸缎般的云彩，举目便是一望无际的蓝绸缎般的大海。你脚踩沙滩、身在天海之间，想象的脑洞打开，灵感也汩汩而来；天苍苍，海茫茫，诗来自蓝天白云，来自巨浪细沙。最令我沉醉的是晚霞映照的十里银滩：夕阳从西山后面徐徐落下，但东边的天际却被映亮，朵朵白云镶上了金边儿；一层又一层的浪花从沙滩上卷上来又退回去，沙滩平滑似陈三（编者注：潮剧《陈三五娘》人物）刚磨过的铜镜，银光闪烁；蓝天白云的光影投射在这面镜子上，海市蜃楼般地似真似幻；美女们在上面走，镜子里便映下了娇羞五娘（编者注：潮剧《陈三五娘》人物）的倩影。此时此刻，此情此景，拍出来的相片有大片的感觉。运气好的话，碰上红了半边天的晚霞，那就是你有福气了，你可能会留下若干张值得晒朋友圈炫耀和这辈子珍藏的靓照了。南澳的海上日出与海滩晚霞，景致最是令人陶醉。可惜不少游客日出三竿后上岛、日薄西山前离岛，来去匆匆，欣赏不到南澳真正的美妙。其实，除了海景之外，南澳还有山景。黄花山森林公园是经原国家林业部批准建立的国家级森林公园，也是广东省唯一的海岛国家森林公园，森林覆盖率高达92%，生态保护得很好，植物资源及旅游资源都比较丰富，被省林业局、省旅游局评定为“广东省森林生态旅游示范基地”，登山识树观鸟，玩上一天两天，也很惬意。如果是自助游，请不要忘记带上几只水罐，下山时灌上甘甜的山泉，回到民宿就可以喝上山泉工夫茶啦。好了，还是让读者们自己来南澳岛体验吧。请记住，最少得住上一宿两宿哦。如有休假，多住几宿慢游更佳！（文章转自《文化汕头》2022年第一期）编排｜刘婕妤校对｜罗洁楠初审｜王秀楠终审｜陈少冰

文章编号: 76f919cb30bbd2822ec7a57e31448837
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (Light报道 | 技术是重要的，“破圈”的意识更重要) 2023-02-17 腾讯Light计划   腾讯Light计划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDM1ODU2Ng==&mid=2247485430&idx=1&sn=3f1b220521873390e2360941aa32d9d8&chksm=cfdc99bff8ab10a93ec6aebb91af1b3ab089480a25e3c4bf4fca7f530955ce8891da2ba1eca9#rd

            转载来自:共益资本论|黎宇琳        

                                 

南澳大桥与白海豚     

     

“我是潮汕人,我身后是南澳大桥,海里有几只白海豚,蛮美的,但我要是告诉你,潮汕的白海豚也只有十几只了,下一代的潮汕人很可能看不到白海豚了,你有什么感受?”     

     

2月2日,在第三届腾讯Light·技术公益创造营中,潮汕籍科研人员郑锐强站在一张巨大的动图前,介绍着野生中华白海豚的生存状况,他说,我国珠江口-香港种群的中华白海豚数量以每年2.46%的趋势减少,粤东种群过去10年减少38%,钦州过去五年减少了35%。“社会整个保护和研究投入在下降,对应的保护措施比较缺乏。白海豚即将成为濒危物种。”     

                                     

郑锐强     

     

目前,郑锐强担任海南智渔可持续发展研究中心科学总监,他和他的团队希望能保住这一珍稀的海上物种,但这并不容易。“保护生物多样性案例比较复杂,一个成功的社会解决方案,需要解决的不仅仅是数据的问题、保护的问题,而是需要更多的社会力量,需要在更大的社会背景下找到最合适的解决方案。”     

     

郑锐强的话语中透露出清晰的社会创新思路,作为一名科研人员,他不仅看到了研究的重要性,政策的重要性,也看到了社会力量参与的重要性,这样的跨界视野在科研人员之中并不多见。郑锐强说,在国际NGO绿色和平(Green Peace)的工作经验,让他对如何识别复杂的社会问题并设计有效的解决方案有了系统性的想法。他认为,“破圈”才能找到创新的解决方案。     

     

这也是郑锐强在两年前参与了首届腾讯Light·技术公益创造营的主要原因——希望跨界破圈,接触更多的人群,特别是技术人员的社群。     

     

Light·技术公益创造营由腾讯公益慈善基金会联合中国互联网发展基金会主办,有腾讯优图实验室、腾讯云智能等多个技术部门的支持,项目意图是投入资源(包括但不限于钱),开放AI技术,让有意愿的公益人、志愿者开发公益应用。此项目的一大卖点是,一再降低技术门槛,甚至鼓励“编程小白”来开发公益应用。     

     

在Light·技术公益创造营的支持下,郑锐强与团队一起推出了“哇!白海豚”小程序,将此前搜集到的中华白海豚的照片配以描述性的文字、音频,以科普的形式输出给公众了解和学习。     

     

据说,这款小程序在一定程度上促进了公众对白海豚的关注,目前的成效令各方都比较满意,算是一次技术与公益的成功联姻。     

                                     

     

“我刚参加Light的原因非常简单,我去年出了60天的海,然后拿到差不多11万张的照片,每一张照片我们要一个个地去识别它,再跟数据库比对。如果这个数据库有50个个体,那很快。但如果这个数据库像珠江口有2500个,那你要哭的,而且要100万张照片。所以,AI对我们而言,它最重要的一点就是可以帮助我们快速地去做数据的处理。”郑锐强说。     

郑锐强经常通过自己的案例来说明无技术背景的公益人士通过Light来应用AI技术的是有可能的,但在他接受媒体采访时也经常被追问:技术门槛究竟被降低到什么程度?纯技术小白参与是有可能的吗?     

郑锐强说:“我就是一个技术小白。我可能会写一个R语言,但是我对于APP开发完全不懂。技术都有门槛的,不可能让所有人都来参与,如果所有人都能参与,它就不是一个技术了,它就是一个常识。”     

事实上,郑锐强供职的海南智渔可持续发展研究中心原就有一定的技术基础,也有专职的技术人员,即便在未得到腾讯支持之前,他们也推出了白海豚的科普小程序,只是缺乏AI技术,没能实现一些他们十分看重的功能。     

郑锐强认为,大部分公益机构不具备数字技术的能力,普遍将这项业务外包,但他认为技术的门槛是可以打破的,而且现在越来越容易被打破。“我们看到腾讯在做改变,很多其他企业也在做改变,这一点会让这些公益机构更好地把他们关心的社会议题、解决方案跟技术人员联合在一起。我们经常说的,众包,如果更多的人尝试联合其他的不同社区的人,新的解决方案慢慢就会浮现出来。”     

尽管借助AI技术让项目的影响力上了一个台阶,但郑锐强并不是一个技术决定论者。“技术创新肯定是公益事业一个很重要的支撑,但它一定要与其他的要素结合起来。”在郑锐强看来,腾讯Light最重要一点是推动公益人去破圈。“现在很多社会问题,不是一个做研究的能解决的,也不是靠政府的一个政策就能解决,现在需要突破以前限制,我们也需要这些技术社区的人来帮我们。”     

像郑锐强一样探索着如何引入外部技术来提升项目影响力的公益人、志愿者还有很多,自2020年啔动以来,Light·技术公益创造营已吸引了超2000支队伍近7000位开发者报名参与。他们当中有一些成功让项目上了一个台阶,也有不少团队在努力地做跨界协作的磨合,但他们无疑发展了新的伙伴关系,并在这种伙伴关系中拓展了自身的活动边界。     

资本、技术、公益人、志愿者,不同的行动者要探索一种“共益关系”,才有望去应对一些复杂的社会问题。     

目前,腾讯Light·技术公益创造营也在演变之中,目前,其支持的公益项目重点关注青少年、老年人和野生动物的相关议题,并计划与腾讯技术公益创投计划的进行连接,入选项目均可获得推优“直通车”资格,进入创投计划终审。同时,入选项目可获得腾讯技术公益数字工具箱的技术资助,并提供培训、沙龙等帮扶活动。     

“科技是人类应对不确定性的一种方式。”腾讯副总裁朱劲松说,“Light希望更多人利用AI技术解决社会问题,给社会带来更多科技向善的信心。”     

     

点击“阅读原文”,进入官网,即刻报名!     

     

                                  

END                                                    

      

文章编号: 92d0b3b1c0cbb0e352885821bf5529cc
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【5星厦门】福建土楼群、云水谣古镇、厦门岛、曾厝埯、鼓浪屿、毓园双飞五日游) 2023-02-17 即墨乐途户外   即墨乐途户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzQ2Njc5MA==&mid=2655362869&idx=5&sn=5f355e7a36e3683a61de5a1a8c17dab3

【报名电话】18653250238（微信同号）17753232058（微信同   号）13573271999（微信已加满）【质量监督】13573271999【集合时间】以航空公司实际出票为准【集合地点】市区专车上门接送【发团日期】2天天发班【行程报价】成人1980元，报名第二人立减280元【行程安排】 NO.1 住宿升级：2晚厦门当地五星酒店+1晚独家安排入住云水谣+1晚夜宿鼓浪屿 NO.2航班升级 优选往返白天航班，美景直达，不熬夜不红眼 NO.3 服务升级土楼包车往返，全程一导制，免去散拼一日游的走马观花之苦  NO.4 体验升级住一晚土楼+住一晚鼓浪屿 美景畅玩，不当过客NO.5 美食升级甄选当地特色：土楼九大簋/厦门海鲜大咖餐/姜母鸭特色餐/闽南风味NO.6品质升级全程0自费,0人数限制  30-68周岁畅收，男不过半第一天餐：青岛胶东机场乘飞机赴世界花园城市—花城厦门。餐无 / 住：厦门抵达厦门机场后，司机接机后乘车前往酒店，办理入住，如您的抵达航班较早，可以自行前往中山路自由活动（无导游陪同，无讲解），品尝地道的厦门美食。第二天：餐：早、中 / 住：土楼早餐后开啔今天的游览旅程。游览福建香火最旺的千年古刹【南普陀】，始建于唐代，清康熙重建，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，登上五老峰，可以俯瞰厦门全景。一切皆是佛门之地，香不在多，心诚则灵，一支最好。也可以尝尝寺庙里出名的素斋和素饼哦！后前往“世界文化遗产地”【福建土楼群】（车程约2.5H），【云水谣古镇】是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有灵山碧水。漫步在铺满鹅卵石的溪边，看流水潺潺、白鸭慢步、榕树垂柳，感受清新自然的田园风光，确是一种享受。午餐后前往【怀远楼】，建于清宣统元年（1909年），是闽西南土楼中保存最完好，文化内涵丰富的双环圆形土楼，堪称传统民宅建筑艺术的佳作。2楼有一个珍品展，主要是溥仪当年从紫禁城逃离时携带的物品，也有少量他在东北期间接受进贡的宝物，反映了末代皇族兼容中西的个人情趣和当年奢华生活的缩影。游览【和贵楼】，又称山脚楼，建于清代雍正十年，是南靖较高的土楼。这座土楼建沼泽上，用200多根松木打桩、铺垫，历经200多年仍旧坚固稳定，保存完好。后入住当地酒店，感受土楼风情。第三天：餐：早中晚 / 住：厦门早餐后返回厦门。游览【翡翠珠宝展览厅】（游览时间约150分钟）翡翠之光,东方之霞,美玉吐瑞,一生吉祥”,翡翠隐于粗粝玉璞中,却流淌出最宁静温润之美,它含蓄深沉、恒久致远，享有“玉石之冠”美誉，在这里您可以挑选您的最爱。体验【趣味海上帆船】，全程45分钟左右，在这里你可以远眺大小金门，感受徐徐的海风和凉爽的海水。迎风升帆，向着神秘的蓝色海洋前进。看着蓝天大海，感受着徐徐海风，有机会还可以看到白海豚哦！途径白海豚生活区，有缘可看到野生海豚出没，或成群戏水，或大胆的跃出水面与你共舞。前往【乳胶展厅】（游览时间约120分钟），在这里能体验乳胶能给人们亲带来健康，同时呢，不用去泰国，在家门口也能享受到原装进口的泰国乳胶床上用品带给大家的好处。前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】，又名五色路，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路，被称为“黄金海岸线”。可以租辆自行车骑行，别有一番韵味，客人可于环岛路木栈道自由活动。游览海边古朴渔村【曾厝埯】，这里曾是一个质朴的海边渔村，如今已成为炙手可热的文化创意村，一路走进，现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。 第四天：餐：早中 / 住：鼓浪屿早餐后，开啔今天的游览旅程。前往【厨具店生活馆】（游览时间约90分钟），其中不锈钢制品占有全国市场份额的30%左右。世界顶级的厨具大多是在这里代工生产，在这里选购厨具可以享受到世界级的质量和实惠的价格午餐后至轮渡码头，乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”之誉的【鼓浪屿】，沿途欣赏海上迷人风景，沉醉在这静谧的海滨中。漫步于绿荫小径之间，穿梭【万国建筑】当中，有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有中完合壁的八卦楼，有小巧玲珑的日本屋舍，也有19世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆，还有堪称江南古典园林菽庄花园。参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】。外观【林语堂故居】，听导游介绍民国文学大师二三事。稍后，您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店：如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足，您可根据自己的喜好。前往【后港仔沙滩】自由玩耍或 到林间小路走一走，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，也可以慢下来，找一家安静文艺的咖啡店，悠闲地呆一下午。今日提示：●鼓浪屿全程步行，请各位游客轻装上阵！●鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带下单时所提供的证件出行（即下单时使用身份证，请携带身份证出行；下单使用护照，请携带护照出行，以此类推），若证件不符，会产生无法上岛及船票损失，敬请知晓并谅解。●备注：鼓浪屿船班紧张，以实际出票船班时间为准！●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务，非必需品，游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦，绝不强制！●鼓浪屿上特产店繁多，客人自由选购（并非旅行社购物店，请各游客不要误解）第五天：餐：早 / 住：无早餐后，从鼓浪屿下岛，根据航班时间前往机场，乘飞机返回温暖的家，结束愉快之旅。费用包含：1、青岛-厦门往返机票含税，济南/烟台出港价格现询2、汽车：空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。3、用餐：4早4正餐（土楼九大簋+厦门海鲜大咖餐+姜母鸭特色餐+闽南风味餐），（八菜一汤，十人一桌，人数不足10人则酌情减少菜数或者更换，酒店含早，不用不退）4、住宿：2晚厦门当地五星酒店+1晚独家安排入住云水谣+1晚夜宿琴岛  5、门票：行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购票为准。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。6、导游：行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务及景区讲解员。7、儿童：1.2米以下小孩，早餐自理，不占床不含早不含门票只含正餐半价和车费导游费费用不含：1、 行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。2、 不含因单男单女产生房差。3、 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。4、 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。5、 当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。备注事项：各位游客，为方便您尽快了解厦门的当地饮食及民俗习惯，我们为您精心制作了【福建游客出团须知】请报名时，认真阅读，当地需要重点提醒事项如下：鼓浪屿为步行岛，岛上没有任何代步工具，请准备一双舒适的平底鞋。鼓浪屿岛上从2016年进行噪音管理，不允许扩音器讲解，上岛可自助购买个人讲解随身麦（20元）鼓浪屿上随处可见的特色小店及岛上团队集合地的馅饼店不属于购物店，可随意逛！土楼途中去洗手间的服务区营业咖啡和周边水果摊不属于购物店!厦门饮食口味偏清淡。厦门为岛屿城市，如雨长期降雨，房间会出现“南方潮“的现象！本行程仅供参考，请以实际合同行程为准！

文章编号: 70dcd80b491b8db20a853e5ad92d54e9
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (香港+澳门+港珠澳大桥+广东十城1岛1湾1湖 《澳门住一晚、香港住一晚》【车游港珠澳大桥】港珠澳+粤东海岸 纯玩 双卧10日游) 2023-02-16 老牛假期   老牛假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTY3MjkwOA==&mid=2247491972&idx=1&sn=3a5b2f4caf132af21150b59d11c7000d&scene=0

   

                                                                                                                                                                                     

NEWS                                                                                                                                                                   

香港+澳门+港珠澳大桥+广东十城1岛1湾1湖     

【中国奇迹】港珠澳+粤东海岸 纯玩 双卧10日游 (定制团)                                                                                                                                                                                      

NEWS                                                                                                                                                                   

广州-佛山-中山-珠海-深圳-汕尾-汕头-南澳-潮州-惠州+香港+澳门                                                                                                                                                                                                              

NEWS                                                                                                                                                                   

★★★行程特色★★★             

★高端定制团【纯玩0购物】上海自组出港,拒绝全国大散拼。     

★全程安排大环线,不走回头路,沿海岸线五天观海景游玩。     

★全程门票一价全含,无年龄人数限制,专业操作,行程安排恰到好处轻松完美游。     

★一次畅游广东海岸十城 及 红海湾、南澳岛、西湖,让您能感受别样的广东之旅!     

★产品升级:惠州5A风景名胜区--惠州西湖,东方夏威夷--南澳岛 ,途经港珠澳大桥观八景,出境天堂香港+豪华澳门游,全程打卡网红景点一网打尽。     

★餐饮升级:特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅;     

★住宿升级:特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚香港酒店、一晚澳门酒店;                                                                                                                                                                                                              

NEWS                                                                                                                                                                   

★★★行程景点★★★             

广州丨佛山丨西樵山国艺影视城丨孙中山故居纪念馆丨圆明新园丨珠海浪漫情侣路丨珠海渔女丨海滨沙滩丨日月贝丨澳门丨大三巴牌坊丨大炮台丨妈祖庙丨世莲花丨渔人码头丨威尼斯度假城丨巴黎人综合度假村丨澳门大桥口岸丨黄大仙庙丨太平山丨浅水湾丨星光大道丨香港九龙半岛--维多利亚丨海洋文化广场—南海观世音风景区丨红海湾遮浪南澳半岛丨小公园丨南澳岛丨南澳大桥丨长尾山灯塔丨之梦观景长廊丨青澳湾海滨浴场丨北回归线标志塔—自然之门丨白鹭生态公园丨韩文公祠丨开元寺丨明清牌坊街丨江滨长廊丨广济门城楼丨惠州西湖丨佛山祖庙丨越秀公园.....                                                                                                                                                                                      

NEWS                                                                                                                                                                   

纯玩0购物·双卧10天     

             

成人:￥3580元/人                                     

发班日期 30人以上随时发班!     

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     

NEWS                                                                                                                                                                                        

★★★行程安排★★★                                                                          

第一天                                                

上海南—广州                                      

上海南站出发乘坐硬卧前往广州        

参考车次:(以实际出票为准)       

    T869次 上海南10:17发车,  K827次上海站19:13发车,K511次19:25发车       

备注:       

【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午(不晚于20:00)联系您并发送出团通知书。       

【接机车站】抵达广州后,统一安排车接您前往旅游目的地酒店入住,无需等待拼车。       

用餐:自理       

住宿:火车                                                     

                                                    

第二天                                                

广州-佛山(接团)                                     

   抵达广州站,接团前往佛山指定酒店安排入住休息。       

【广州】3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港,唐宋时期成为中国第一大港,明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。       

用餐:/       

住宿:佛山                                                     

                                                    

第三天                                                

佛山—中山—珠海                                     

   早餐后,乘车前往参观佛山【西樵山国艺影视城】(游览时间约2小时),经典热门电影《叶问.终极一战》以及众多TVB剧都来此取过景。可以尽情漫步,欣赏不同时期的建筑风情,恍若穿梭在历史的长河中。在气势恢弘的明清皇宫带你穿越回百年前,广州街、上海街还原了旧时代的历史面貌和市井风情,江南水乡和清明上河图展示着传统文化的细腻与优雅。当然,在这里也可欣赏众多精彩表演,你可以去上海街的百乐门或明清皇宫观看精彩纷呈的表演:《皇后册封大典-婚礼巡演》展现了中国传统皇家婚礼的热闹与讲究,《星光汇影》、《响舞》汇聚了精彩的武术、杂技。                                                     

   后乘车前往【中山市】(距离90公里),参观国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区【孙中山故居纪念馆】(游览时间约50分钟),游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。                                                     

    后前往“百岛之市 浪漫之城”称号的【珠海】(距离50公里),参观被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间约50分钟),以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,清朝盛世风华,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。                                                     

Ø 后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】(夜游时间约40分钟)海滨观光路长达28公里,途经【珠海渔女】,聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。打卡【爱情邮局】,在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。       

晚餐后,安排酒店入住休息。       

用餐:早中晚       

住宿:珠海                                                     

                                                    

第四天                                                

珠海—澳门                                             

【出境温馨提示】:        

澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!!)。        

早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游)。        

开始澳门的愉快之旅:        

Ø 乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约30分钟),                                                                    

大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】(游览时间约30分钟)位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。                                                                    

Ø 后前往游览【妈祖庙】(游览时间约30分钟)。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】(约30分钟),为庆祝1999年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。游览【DFS免税店】穿越不同主题区域,享受无与伦比、独一无二各的品牌免税购物体验。                                                                    

     后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约 60 分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。                                                                    

     最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】(游览时间约 30 分钟),观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。                                                                    

【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。        

Ø 安排酒店入住休息。        

用餐:早中        

住宿:香港                                                            

                                                    

第五天                                                

澳门—港珠澳大桥—香港                                             

    早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往【澳门大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。                                                                    

开始香港的愉快之旅:        

    乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。                                                                    

    后乘车上山登【太平山】(游览时间约1.5小时),海拔554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。                                                                    

   前往HK奥特莱斯用午餐及参观【HK奥特莱斯品牌折扣商场】(约120分钟)        

   下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】(游览时间约30分钟)。                                                                    

    后参观【星光大道】(游览时间约30分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。                                                                    

      随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】乘坐游船【洋紫荆豪华邮轮夜游+自助餐】,游船迎着徐徐海风缓缓前行,欣赏港九两岸夺目的灯海!观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。        

Ø 后乘安排酒店休息。        

用餐:早中晚        

住宿:香港                                                            

                                                    

第六天                                                

香港—汕尾—汕头—南澳岛                                             

   早餐后,乘车前往【香港口岸】出境经深圳口岸,后乘车前往【汕尾】(距离160公里),途经国家文明路【深南大道】、【邓小平巨幅画像】(车观)缅怀一代伟人风采。                                                                    

     抵达汕尾参观红海湾【海洋文化广场—南海观世音风景区】(游览时间约1小时),这里岛屿相连、礁岩叠兀、港湾交错、风光幽美。相传观世音在此地得度成正果,成为四大菩萨之一。等临澳岛,远眺大海水天一色,惊涛拍岸。继而到十二生肖园参观、拍照。无不使人心旷神怡、浮想联翩。                                                                    

    后前往亚太地区帆板锦标赛训练基地、九运会海上赛场、亚运会帆板赛场【红海湾遮浪南澳半岛】(自由活动时间约1小时),半岛将海一分为二,一边白浪滔天,一边水平如镜,堪称奇景。可于天然浴场:冲浪、戏水、打沙滩排球等,在如此洁净的世界,无论是惊奇的极目四望,还是迷恋地安躺沙滩,或是欢心于大海中畅游,都是一种享受。                                                                    

  后乘车前往【汕头】(距离170公里),参观“打卡”的“网红”地【小公园】(游览时间约40分钟),这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园,涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、国平路等等,统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布,加上两侧的旧街坊"四永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的繁华商业区、居民区。        

Ø 后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】(距离40公里),安排入住酒店休息。        

用餐:早晚        

住宿:南澳岛                                                            

                                                    

第七天                                                

南澳岛——潮州                                             

   早餐后,参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”——【南澳岛】(游览时间不低于6小时),堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙【南澳大桥】,车游新南澳外滩:前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带,以68公里环岛路为主线,选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点,给游客海岛生态游提供了一个全新的体验。                                                                    

网红点打卡①:【南澳大桥】跨海大桥9.34 公里无敌海景,绝美公路;        

网红地打卡②:【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!。        

网红地打卡③:【海之梦观景长廊】近观海潮;后乘车前往南澳古府城深澳镇;        

网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。        

网红地打卡⑤:【北回归线标志塔—自然之门】,北回归线标志塔广场,占地面积 33 亩,有前广场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开,保证了球体的均匀和稳固。并可承受 12 级台风。        

网红地打卡⑥:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心,依山傍水,环境幽雅,原是南澳白鹭栖息地之一。        

Ø 结束后乘车前往中国历史文化名城【潮州】(距离50公里),抵达后安排入住酒店休息。                                  

用餐:早晚        

住宿:潮州                                                            

                                                    

第八天                                                

潮州—惠州—佛山                                             

    早餐后,前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】(游览时间约30分钟),韩文公祠依山傍水,祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。                                                                    

    后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(游览时间约20分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】(游览时间约30分钟),体会潮州人才辈出的古城底韵;沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有22座牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。当然,街上众多的潮州美食更是不容错过。                                                                    

游修复一新的【江滨长廊】(游览时间约40分钟),明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】,站于滨江长廊上外观【广济桥】(外观),广济桥俗称湘子桥,始建于宋乾道七年(公元1171年),历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。桥面古香古色,桥身横跨韩江,并集梁桥、拱桥和浮桥于一体,结构十分特殊,堪称我国桥梁史上的孤例。                                                                    

    后乘车前往【惠州】(距离280公里)。抵达参观国家重点风景名胜区、国家AAAAA级旅游景区【惠州西湖】(游览时间约2小时),由“五湖六桥十八景”组成,位于广东省惠州市境内的一个城市浅水湖泊,是中国在历史上,惠州西湖曾和杭州西湖、颍州西湖合称为中国的三大西湖。惠州西湖幽深曲折,水明如练,山曲若环;春风逸荡,夏景流芳,秋艳洲渚,冬林染翠,四时之景各有其妙。人游于湖上,月圆于水天,可谓一步一景,步移景变,景色万千。        

Ø 结束后,乘车前往【佛山】(距离140公里).安排入住酒店休息。                                  

用餐:早中        

住宿:佛山                                                            

                                                    

第九天                                                

佛山—广州—上海                                             

   早餐后参观岭南古建筑三大瑰宝之【佛山祖庙】,现是佛山市博物馆所在地。参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】(游览时间约2小时),馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内,有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片,游客到此都要和大师的照片留影,飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》刻成石碑供人解读。可观看精彩的武术、醒狮表演(表演时间以景区安排为准,若遇天气原因可能会取消)。                                                                    

   后前往毗邻佛山祖庙的【岭南天地】(赠送,游览时间约1小时),这里有着大片的清末时期的镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等,每一处都极具象征意义。沿街商铺不断,咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等,与这些古旧房屋和谐并存,令人流连忘返。        

Ø 之后乘车前往市区参观以珠江为舞台,以城市为背景的【花城广场】.【海心沙】(车观),及俗称“小蛮腰”的广州新电视塔【广州塔】(远观)等。                                                                    

参观【越秀公园】(游览时间约40分钟)欣赏广州市城市标志五羊石像、中山纪念碑,全公园内山水相依,风光自然;无不彰显着越秀公园作为新世纪羊城八景之一的风采神韵。        

  结束后送往火车站(30公里),        

乘火车【硬卧】        

参考车次:具体车次以实际出票为准!        

(K871(13:35-次日08:34抵达)/Z697(17:23--次日10:40抵达)等)返回。                                  

用餐:早中        

住宿:火车上                                                            

                                                    

第十天                                                

抵达出发                                             

(K871(08:34抵达)/Z697(10:40抵达)        

抵达出发地。                                  

用餐:/        

住宿:/                                                            

                                                                                   

费用包含                                           

1、【交通】:上海--广州 往返火车硬卧 不知道铺位 2人报名 中下  3人报名 上中下  (升级往返铺位:中铺位+40元/位,下铺位+60元/位。如遇身份证、晚点等意外事件因素造成行无法出行,由客人自行承担。       

2、【景点】:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游,门票价格优惠不退,若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用!已说明已知晓!!)。       

3、【住宿】:旅游酒店双人标间(全程当地无挂牌指定三星)。       

4、【餐饮】:用餐共 7 早 9 正(香港一餐为便餐,升级3大当地特色餐 珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。),正餐安排桌餐 10 人 1 桌;8 菜 1 汤(不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量) 。       

5、【用车】:旅游空调车(确保每人一正座,根据人数安排)。       

6、【导服】:持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及全陪服务。       

7、【保险】:含旅行社责任险                                              

费用不含                                           

【超值599 元/人必消,换购价值 888元大礼包】       

特别告知:参团套餐599换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费!       

(1)价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路(夜游)。       

(2)价值 60 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。       

(3)价值 200元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。       

(4)价值368元/人=维多利亚港邮轮夜游含自助餐。       

(5)价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例)。                                                                                                                                                                                                                                              

NEWS                                                                                                                                                                                                                       

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。       

2、行程外及列车上的餐费;单房差800元/人全程、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄70岁以上需要三级以上健康证明,年龄80岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行免责书。       

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不作为投诉理由。       

4、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。       

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。                                              

预定须知                                           

一退团提醒:       

一经报名,如需退团您需承担以下损失:提前十五天以上退团的,承担火车人出票手续费或机票损失600元/人,以及车位损失800元/人+300元酒店损失费;出团前15天以内取消的需承担损失+车位费800元/人+780元/人酒店损失费。       

1、当地导游可根据天气,交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整,但保证决不减少景点数量和游览时间;2、住房原则上安排同性别两人一房;夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间,但若因此而出现单男单女房,导游或领队有权拆分夫妻或安排加床,要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保,酒店基本不提供一次性洗漱用品,游客需自备。3、凡身心健康,乐观向上者均可报名,有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加,如有隐瞒病情者后果自负,且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个65岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书!,79岁以上老人不接待。       

4、为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担,产生一切责任自理;5、请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片!。       

6、特别说明:已报名游客取消的要承担火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。       

                                              

预定须知                                           

1、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。根据出团通知书准时集合。出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,餐费,均视为自愿放弃,已发生费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。       

2、团队游览中不允许擅自离团(自由活动除外),中途离团视同游客违约,按照合同总金额比列赔付旅行社,由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。       

3、如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览,行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。赠送项目因航班/车次、天气等不可抗因素导致不能赠送的,费用不退。旅行中请不要参加高风险的活动。行车、走路请做好出门安全知识。       

4、行程内所含早均在所住酒店就餐,中晚餐在沿路指定餐厅就餐,但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异,广东一带用餐口味以清淡为主。在游览过程中,请视身体情况而定,量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压心脏病的客人,出行旅游前遵医嘱,谨慎出行。5、出团通知:出团通知最晚于出团前1天发送,若能提前确定,我们将会第一时间通知您。此团收客人数不足26人时,本公司会于出发前5个工作日通知取消该行程,您可以选择延期出发、更改线路出行,或退回团款。       

6、意见反馈:请配合导游如实填写当地的意见单,不填或虚填者归来后投诉将无法受理。       

7、密切关注各地疫情防控部门发布的疫情风险情况,做好自我防护,戴口罩、勤洗手,勤消毒、勤通风、测体温、少聚集。全程正确佩戴口罩,游览时配合景区疏导安排,保持人际距离,有序排队、有序入园、有序游览,减少进入人群密集区域和参与游客多的项目,不扎推、不聚集、不拥挤,提倡无接触游览。                                              

港澳须知说明                                           

1、遵守当地法律:       

(1)随身携带好港澳通行证,以备当地警察随时检查,如有遗失,请速报警。       

(2)遵守交通法规;因港澳地区汽车靠马路左侧形式,过马路时,须走人行横道,请严格遵守信号灯。       

(3)香港于2009年7月1日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款(最高罚5000起港币)。澳门于2012年1月1日起“全面禁烟”,违者罚款(罚600起港币)。       

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。       

3、寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨999电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。                     

   

      

文章编号: e71c4b5af976f7efa6858f58cb6aab04
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (香港+澳门+港珠澳大桥+广东十城1岛1湾1湖 《澳门住一晚、香港住一晚》【车游港珠澳大桥】港珠澳+粤东海岸 纯玩 双卧10日游) 2023-02-16 老牛假期   老牛假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTY3MjkwOA==&mid=2247491972&idx=1&sn=3a5b2f4caf132af21150b59d11c7000d

NEWS香港+澳门+港珠澳大桥+广东十城1岛1湾1湖【中国奇迹】港珠澳+粤东海岸 纯玩 双卧10日游 (定制团）NEWS广州-佛山-中山-珠海-深圳-汕尾-汕头-南澳-潮州-惠州+香港+澳门NEWS★★★行程特色★★★★高端定制团【纯玩0购物】上海自组出港，拒绝全国大散拼。★全程安排大环线，不走回头路，沿海岸线五天观海景游玩。★全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作，行程安排恰到好处轻松完美游。★一次畅游广东海岸十城 及 红海湾、南澳岛、西湖，让您能感受别样的广东之旅！★产品升级：惠州5A风景名胜区--惠州西湖，东方夏威夷--南澳岛 ，途经港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。★餐饮升级：特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅；★住宿升级：特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚香港酒店、一晚澳门酒店；NEWS★★★行程景点★★★广州丨佛山丨西樵山国艺影视城丨孙中山故居纪念馆丨圆明新园丨珠海浪漫情侣路丨珠海渔女丨海滨沙滩丨日月贝丨澳门丨大三巴牌坊丨大炮台丨妈祖庙丨世莲花丨渔人码头丨威尼斯度假城丨巴黎人综合度假村丨澳门大桥口岸丨黄大仙庙丨太平山丨浅水湾丨星光大道丨香港九龙半岛--维多利亚丨海洋文化广场—南海观世音风景区丨红海湾遮浪南澳半岛丨小公园丨南澳岛丨南澳大桥丨长尾山灯塔丨之梦观景长廊丨青澳湾海滨浴场丨北回归线标志塔—自然之门丨白鹭生态公园丨韩文公祠丨开元寺丨明清牌坊街丨江滨长廊丨广济门城楼丨惠州西湖丨佛山祖庙丨越秀公园.....NEWS纯玩0购物·双卧10天成人：￥3580元/人发班日期 30人以上随时发班！NEWS★★★行程安排★★★第一天上海南—广州 上海南站出发乘坐硬卧前往广州 参考车次：（以实际出票为准）    T869次 上海南10:17发车，  K827次上海站19:13发车，K511次19:25发车备注：【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午（不晚于20:00）联系您并发送出团通知书。【接机车站】抵达广州后，统一安排车接您前往旅游目的地酒店入住，无需等待拼车。用餐：自理住宿：火车第二天广州-佛山（接团）   抵达广州站，接团前往佛山指定酒店安排入住休息。【广州】3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。用餐：/住宿：佛山第三天佛山—中山—珠海   早餐后，乘车前往参观佛山【西樵山国艺影视城】（游览时间约2小时），经典热门电影《叶问.终极一战》以及众多TVB剧都来此取过景。可以尽情漫步，欣赏不同时期的建筑风情，恍若穿梭在历史的长河中。在气势恢弘的明清皇宫带你穿越回百年前，广州街、上海街还原了旧时代的历史面貌和市井风情，江南水乡和清明上河图展示着传统文化的细腻与优雅。当然，在这里也可欣赏众多精彩表演，你可以去上海街的百乐门或明清皇宫观看精彩纷呈的表演：《皇后册封大典-婚礼巡演》展现了中国传统皇家婚礼的热闹与讲究，《星光汇影》、《响舞》汇聚了精彩的武术、杂技。   后乘车前往【中山市】（距离90公里），参观国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区【孙中山故居纪念馆】（游览时间约50分钟），游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。    后前往“百岛之市 浪漫之城”称号的【珠海】（距离50公里），参观被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间约50分钟），以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，清朝盛世风华，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。Ø 后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】（夜游时间约40分钟）海滨观光路长达28公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】（外观）。打卡【爱情邮局】，在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。晚餐后，安排酒店入住休息。用餐：早中晚住宿：珠海第四天珠海—澳门【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自行办理及签注，已告知！！）。早餐后，酒店集合（时间约08:00）乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】（澳门本地导游）。开始澳门的愉快之旅：Ø 乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】（游览时间约30分钟），大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】（游览时间约30分钟）位于大三巴牌坊侧， 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。Ø 后前往游览【妈祖庙】（游览时间约30分钟）。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】（约30分钟），为庆祝1999年澳门主权移交，国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】（车览）。游览【DFS免税店】穿越不同主题区域，享受无与伦比、独一无二各的品牌免税购物体验。     后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】（游览时间约 60 分钟），以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。     最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】（游览时间约 30 分钟），观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】（远观）按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。Ø 安排酒店入住休息。用餐：早中住宿：香港第五天澳门—港珠澳大桥—香港    早餐后，酒店集合（时间约08:00）乘车前往【澳门大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程55公里，行车约50分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅：    乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】（游览时间约30分钟）。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】（游览时间约30分钟），这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。    后乘车上山登【太平山】（游览时间约1.5小时），海拔554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!。   前往HK奥特莱斯用午餐及参观【HK奥特莱斯品牌折扣商场】（约120分钟）   下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】（游览时间约30分钟）。    后参观【星光大道】（游览时间约30分钟），为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。      随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】乘坐游船【洋紫荆豪华邮轮夜游+自助餐】，游船迎着徐徐海风缓缓前行，欣赏港九两岸夺目的灯海！观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深，中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。Ø 后乘安排酒店休息。用餐：早中晚住宿：香港第六天香港—汕尾—汕头—南澳岛   早餐后，乘车前往【香港口岸】出境经深圳口岸，后乘车前往【汕尾】（距离160公里），途经国家文明路【深南大道】、【邓小平巨幅画像】（车观）缅怀一代伟人风采。     抵达汕尾参观红海湾【海洋文化广场—南海观世音风景区】（游览时间约1小时），这里岛屿相连、礁岩叠兀、港湾交错、风光幽美。相传观世音在此地得度成正果，成为四大菩萨之一。等临澳岛，远眺大海水天一色，惊涛拍岸。继而到十二生肖园参观、拍照。无不使人心旷神怡、浮想联翩。    后前往亚太地区帆板锦标赛训练基地、九运会海上赛场、亚运会帆板赛场【红海湾遮浪南澳半岛】（自由活动时间约1小时），半岛将海一分为二，一边白浪滔天，一边水平如镜，堪称奇景。可于天然浴场：冲浪、戏水、打沙滩排球等，在如此洁净的世界，无论是惊奇的极目四望，还是迷恋地安躺沙滩，或是欢心于大海中畅游，都是一种享受。  后乘车前往【汕头】（距离170公里），参观“打卡”的“网红”地【小公园】（游览时间约40分钟），这里是汕头老城的核心地标和文化标志，广义的小公园，涵盖中山纪念亭周边的街区，包括安平路、升平路、国平路等等，统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布，加上两侧的旧街坊"四永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的繁华商业区、居民区。Ø 后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】（距离40公里），安排入住酒店休息。用餐：早晚住宿：南澳岛第七天南澳岛——潮州   早餐后，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”——【南澳岛】（游览时间不低于6小时），堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙【南澳大桥】，车游新南澳外滩：前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带，以68公里环岛路为主线，选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提供了一个全新的体验。网红点打卡①：【南澳大桥】跨海大桥9.34 公里无敌海景，绝美公路；网红地打卡②：【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。网红地打卡③：【海之梦观景长廊】近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。网红地打卡⑤：【北回归线标志塔—自然之门】，北回归线标志塔广场，占地面积 33 亩，有前广场，如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开，保证了球体的均匀和稳固。并可承受 12 级台风。网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境幽雅，原是南澳白鹭栖息地之一。Ø 结束后乘车前往中国历史文化名城【潮州】（距离50公里），抵达后安排入住酒店休息。用餐：早晚住宿：潮州第八天潮州—惠州—佛山    早餐后，前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】（游览时间约30分钟），韩文公祠依山傍水，祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。    后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】（游览时间约20分钟），至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】（游览时间约30分钟），体会潮州人才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有22座牌坊，诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩，每一座牌坊背后都有一个故事，耐人寻味。当然，街上众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】（游览时间约40分钟），明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】，站于滨江长廊上外观【广济桥】(外观)，广济桥俗称湘子桥，始建于宋乾道七年（公元1171年），历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。桥面古香古色，桥身横跨韩江，并集梁桥、拱桥和浮桥于一体，结构十分特殊，堪称我国桥梁史上的孤例。    后乘车前往【惠州】（距离280公里）。抵达参观国家重点风景名胜区、国家AAAAA级旅游景区【惠州西湖】（游览时间约2小时），由“五湖六桥十八景”组成，位于广东省惠州市境内的一个城市浅水湖泊，是中国在历史上，惠州西湖曾和杭州西湖、颍州西湖合称为中国的三大西湖。惠州西湖幽深曲折，水明如练，山曲若环;春风逸荡，夏景流芳，秋艳洲渚，冬林染翠，四时之景各有其妙。人游于湖上，月圆于水天，可谓一步一景，步移景变，景色万千。Ø 结束后，乘车前往【佛山】（距离140公里）.安排入住酒店休息。用餐：早中住宿：佛山第九天佛山—广州—上海   早餐后参观岭南古建筑三大瑰宝之【佛山祖庙】，现是佛山市博物馆所在地。参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】（游览时间约2小时），馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内，有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片，游客到此都要和大师的照片留影，飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》刻成石碑供人解读。可观看精彩的武术、醒狮表演（表演时间以景区安排为准，若遇天气原因可能会取消）。   后前往毗邻佛山祖庙的【岭南天地】（赠送，游览时间约1小时），这里有着大片的清末时期的镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等，每一处都极具象征意义。沿街商铺不断，咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等，与这些古旧房屋和谐并存，令人流连忘返。Ø 之后乘车前往市区参观以珠江为舞台，以城市为背景的【花城广场】.【海心沙】（车观），及俗称“小蛮腰”的广州新电视塔【广州塔】（远观）等。参观【越秀公园】（游览时间约40分钟）欣赏广州市城市标志五羊石像、中山纪念碑，全公园内山水相依，风光自然;无不彰显着越秀公园作为新世纪羊城八景之一的风采神韵。  结束后送往火车站（30公里），乘火车【硬卧】参考车次：具体车次以实际出票为准！（K871（13:35-次日08:34抵达）/Z697（17:23--次日10:40抵达）等）返回。用餐：早中住宿：火车上第十天抵达出发（K871（08:34抵达）/Z697（10:40抵达）抵达出发地。用餐：/住宿：/费用包含1、【交通】：上海--广州 往返火车硬卧 不知道铺位 2人报名 中下  3人报名 上中下  （升级往返铺位：中铺位+40元/位，下铺位+60元/位。如遇身份证、晚点等意外事件因素造成行无法出行，由客人自行承担。2、【景点】：行程中所列景点大门票（行程为旅行社统一打包采购跟团游，门票价格优惠不退，若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目，如遇因人力不可抗力因素，以至于不能赠送的，不退任何费用！已说明已知晓！！）。3、【住宿】：旅游酒店双人标间（全程当地无挂牌指定三星）。4、【餐饮】：用餐共 7 早 9 正（香港一餐为便餐，升级3大当地特色餐 珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。），正餐安排桌餐 10 人 1 桌；8 菜 1 汤（不含酒水，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量) 。5、【用车】：旅游空调车（确保每人一正座，根据人数安排）。6、【导服】：持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及全陪服务。7、【保险】：含旅行社责任险费用不含【超值599 元/人必消，换购价值 888元大礼包】特别告知：参团套餐599换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！(1)价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路（夜游）。(2)价值 60 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3)价值 200元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。(4)价值368元/人=维多利亚港邮轮夜游含自助餐。(5)价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。NEWS1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内，如因自已证件原因（过期及签注有效期段，或者其他因素）不能进港或进澳，所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差800元/人全程、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄70岁以上需要三级以上健康证明，年龄80岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险，飞机航空意外险等。（补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害，产生费用由游客先行垫付，事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴）。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。预定须知一退团提醒：一经报名，如需退团您需承担以下损失：提前十五天以上退团的，承担火车人出票手续费或机票损失600元/人，以及车位损失800元/人+300元酒店损失费；出团前15天以内取消的需承担损失+车位费800元/人+780元/人酒店损失费。1、当地导游可根据天气，交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整，但保证决不减少景点数量和游览时间;2、住房原则上安排同性别两人一房；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床，要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保，酒店基本不提供一次性洗漱用品，游客需自备。3、凡身心健康，乐观向上者均可报名，有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加，如有隐瞒病情者后果自负，且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个65岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书！，79岁以上老人不接待。4、为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；5、请在报名时附上准确的身份证件号码，请客人携带有效证件乘坐（火车/飞机等）一旦开出不得变更、转签、退票！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！。6、特别说明：已报名游客取消的要承担火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。预定须知1、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。根据出团通知书准时集合。出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，餐费，均视为自愿放弃，已发生费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。2、团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，按照合同总金额比列赔付旅行社，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。3、如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览，行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。赠送项目因航班/车次、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。旅行中请不要参加高风险的活动。行车、走路请做好出门安全知识。4、行程内所含早均在所住酒店就餐，中晚餐在沿路指定餐厅就餐，但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异，广东一带用餐口味以清淡为主。在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。5、出团通知：出团通知最晚于出团前1天发送，若能提前确定，我们将会第一时间通知您。此团收客人数不足26人时，本公司会于出发前5个工作日通知取消该行程，您可以选择延期出发、更改线路出行，或退回团款。6、意见反馈：请配合导游如实填写当地的意见单，不填或虚填者归来后投诉将无法受理。7、密切关注各地疫情防控部门发布的疫情风险情况，做好自我防护，戴口罩、勤洗手，勤消毒、勤通风、测体温、少聚集。全程正确佩戴口罩，游览时配合景区疏导安排，保持人际距离，有序排队、有序入园、有序游览，减少进入人群密集区域和参与游客多的项目，不扎推、不聚集、不拥挤，提倡无接触游览。港澳须知说明1、遵守当地法律：（1）随身携带好港澳通行证，以备当地警察随时检查，如有遗失，请速报警。（2）遵守交通法规；因港澳地区汽车靠马路左侧形式，过马路时，须走人行横道，请严格遵守信号灯。（3）香港于2009年7月1日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款（最高罚5000起港币）。澳门于2012年1月1日起“全面禁烟”，违者罚款（罚600起港币）。2、货币兑换：港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。3、寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等，均可拨999电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向在街上的巡警或到警局报案。

文章编号: edbe40de4a3a218dba320e4fb3b468cd
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (观点︱全球框架下展望我国海洋生物多样性就地保护挑战) 2023-02-16 南澎列岛自然保护区   南澎列岛自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjMyOTkyNA==&mid=2247484405&idx=2&sn=ae4cf9b55f6bd0b09569a0a1a6f0caed&scene=6#wechat_redirect

                                                    点击蓝字关注                                                                                                                

                          

国家海洋环境监测中心生态监管室副主任、正高级工程师廖国祥在COP15中国角举办的“优化生物多样性就地保护体系的国家行动——中国自然保护地体系改革与实践”边会活动上作《中国海洋保护自然保护地建设和管理》的主题报告。                       

           

当地2022年12月19日凌晨,在加拿大蒙特利尔召开的《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议(COP15)第二阶段会议通过了国际社会高度预期的重要成果——“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”(以下简称框架)。      

笔者于2022年12月8~15日期间赴蒙特利尔参加COP15第二阶段会议由生态环境部与联合主办的“优化生物多样性就地保护体系的国家行动——中国自然保护地体系改革与实践”主题边会活动,结合个人参会交流情况和从事海洋自然保护地工作体会,初步探讨框架下我国海洋生物多样性就地保护目标面临的挑战与工作展望。          

                                                        

框架的海洋保护行动目标与挑战                                                  

           

正如COP15主席、生态环境部部长黄润秋指出的,国际社会普遍认为全球框架是兼具雄心和务实平衡的。对于沿海国家而言,框架有关海洋的行动目标将对其制定国家层面的管理政策产生影响,特别是到2030年至少保护30%的陆地和海洋的目标(即“30×30”目标)。      

框架有关海洋的行动目标      

一是行动目标2提出,确保到2030年,至少30%的陆地、内陆水域、沿海和海洋生态系统退化区域得到有效恢复,以增强生物多样性和生态系统功能和服务、生态完整性和连通性。      

二是行动目标3提出,确保和促使到2030年至少30%的陆地、内陆水域、沿海和海洋区域,尤其是对于生物多样性和生态系统功能与服务具有特殊重要性的区域,通过具有生态代表性、良好连通性和公平治理的保护区系统和其他有效的基于区域的保护措施(OECMs)得到有效保护和管理,在适当情况下,承认当地和传统领土融入更广泛的景观、海景和海洋,同时确保在这些地区适当的任何可持续利用完全符合保护成果,承认和尊重土著人民和地方社区的权利,包括对其传统领土的权利。      

三是行动目标8提出,最大限度地减少气候变化和海洋酸化对生物多样性的影响,并通过缓解、适应和减少灾害风险行动,包括通过基于自然的解决方案和/或基于生态系统的办法,同时减少不利影响,促进对生物多样性的积极影响。      

全球和我国海洋保护目标面临的挑战      

2010年“爱知生物多样性保护目标”(以下简称“爱知目标”)提出,到2020年至少10%的海岸和海洋区域得到保护。然而,2021年联合国环境规划署与世界自然保护联盟共同发布的《保护地球报告2020》显示,全球仅有16.64%的陆地和内陆水域和7.74%的海洋面积受到保护。相对而言,我国对“爱知目标”的执行情况好于全球平均水平。因此,在面对较大的海洋保护目标差距的现实情况下,如何实现框架的雄心目标将是一项艰巨挑战。      

就我国而言,面临着推动实现国家管辖海域范围内和国家管辖海域范围外的双重挑战。一是欧美发达国家积极支持的“30×30”目标,将压缩包括我国在内的新兴海洋国家未来在公海的战略空间。二是2018年实施国家机构改革后,海洋自然保护地体系处于缓慢整合优化过程中,社会公众既在海洋保护面积数量上期望达到国际先进水平,也向往高质量共建共治共享并实现人海和谐共生。          

                                                        

我国海洋生物多样性           

就地保护措施与行动                                                  

           

我国海洋生物多样性概况      

我国是海洋大国,管辖海域面积约300万平方公里,海岛1.1万余个,拥有世界海洋大部分生态系统类型,包括入海河口、滨海湿地、珊瑚礁、红树林、海草床等浅海生态系统以及岛屿生态系统。      

      

海南陵水黎族自治县分界洲岛旅游区的“海洋牧场”珊瑚保育区。      

我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一,目前已记录海洋生物28661种,约占全球海洋物种数的13%,位居世界第三位,其中列入《国家重点保护野生动物名录》的珍稀濒危海洋野生动物116种(如中华白海豚、斑海豹、海龟等)。1.8万公里的大陆海岸线和1.4万公里的海岛海岸线上,每年繁育、迁徙和越冬的水鸟已经达到240多种,全球候鸟迁飞通道中有4条途经我国。      

主要就地保护措施与行动      

我国主要通过划定海洋自然保护地、海洋生态保护红线等措施实施海洋保护。同时,通过完善法律法规和制度政策,实施海洋生态保护修复和综合治理,来提升海洋生物多样性的就地保护成效。      

海洋自然保护地建设是我国海洋生物多样性就地保护的首要手段。自1963年建立第一个海洋自然保护地以来,截至2018年底,我国共建立各级各类海洋自然保护地271处,总面积达12.4万平方公里,保护对象包括典型海洋生态系统和珍稀濒危海洋物种。2018年国家机构改革后,国家建立了统一管理监督的新型自然保护地管理体制。2019年中办、国办印发《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》,为中国特色自然保护地体系的建立发展制定蓝图框架。2020年以来,国家林业和草原局全面推进各类自然保护地的整合优化。2022年3月印发的《国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护重大工程建设规划(2021—2035年)》和2022年12月印发的《国家公园空间布局方案》,有力推动建立完善我国海洋自然保护地体系。      

在推进自然保护地体系建设同时,生态环境等7部门自2017年以来联合开展“绿盾”自然保护地强化监督专项行动;中国海警局、自然资源部、生态环境部和交通运输部联合开展“碧海2020”海洋生态环境保护专项执法行动,严厉打击各类违法违规行为,指导督促地方推动海洋自然保护地问题整改落实和生态环境整治修复。      

此外,生态环境部门出台《自然保护地生态环境监管工作暂行办法》《关于国家级自然保护区生态环境问题整改销号的指导意见》等政策和《自然保护地人类活动遥感监测技术规范》《自然保护区生态环境保护成效评估标准(试行)》技术标准,为海洋生物多样性就地保护提供了监管制度保障。      

生态保护红线是我国生态环境保护的一项重要制度创新,是指在生态空间范围内具有特殊重要生态功能、必须强制性严格保护的区域,包括整合优化后的自然保护地。目前,自然资源部、生态环境部已指导31省(区、市)完成生态保护红线划定工作,其中陆域生态保护红线面积约占陆地面积的30%以上,近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。自然资源部、生态环境部、国家林业和草原局于2022年8月联合印发《关于加强生态保护红线管理的通知(试行)》,生态环境部于2022年12月印发《生态保护红线生态环境监督办法(试行)》,为海洋生态保护红线范围内的海洋生物多样性保护提供了管理和监督制度保障。自2020年起,生态环境部组织5个省份开展生态保护红线生态破坏问题监管试点工作,探索建立监管流程,在实践中逐步完善监管制度。      

此外,我国实施了“综合+专项”的海洋生态保护修复治理系列措施与行动,为海洋生物多样性保护提供有力的支撑。例如,制定斑海豹、中华白海豚、海龟、红树林等专项保护行动计划,实施海洋生态保护修复工程;引导建立政府主导、社会组织的海洋保护共同治理体系,不断提升公众生态保护意识;持续开展全国海洋生态环境的调查监测,掌握典型海洋生态系统和环境质量的变化趋势;开展重点海域综合治理攻坚战,不断改善海洋环境质量、提升海洋生态系统稳定性。      

事实上,我国通过改革建立以国家公园为主体的自然保护地体系、创造性建立兼顾发展和保护的生态保护红线制度,形成可为世界各国特别是广大发展中国家提供借鉴参考的“中国方案”。COP15第二阶段会议期间,我国在会场内的“中国角”举办了20余场的边会活动,全方位、多角度介绍我国生物多样性保护成效和成功实践经验。          

                                                        

我国海洋生物多样性           

就地保护的工作展望                                                  

           

就我国而言,应坚持以习近平生态文明思想为指导,践行海洋命运共同体重要理念,认真落实习近平总书记在COP15第一阶段会议和第二阶段会议的重要讲话精神,提高我国海洋生物多样性的就地保护水平,积极参与全球海洋生物多样性保护治理,助力实现框架提出的2030年海洋生物多样性保护行动目标。      

第一,坚持科学规划、稳步推进,不断优化海洋生物多样性就地保护体系,提升保护面积的“数量”。      

经过国家机构改革后近5年的持续努力,我国自然保护地、生态保护红线已经从调整优化期进入快速发展期。2022年12月正式印发《国家公园空间布局方案》提出了2个陆海统筹、3个海域类型国家公园候选区域,海域面积约11万平方公里,将有力推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的海洋自然保护地体系。      

值得注意的是,自“爱知目标”提出以来,OECMs是国际上的一个新兴的重要议题,成为保护地必不可少的补充。除了生态保护红线外,我国也积极开展生态空间内的非保护地区域、社区保护地及其他公益类保护地等OECMs的实践。与陆地相比,我国海洋OECMs仍处于初步发展阶段,未来在依法依规前提下,可以积极探索适合我国实际情况的海洋OECMs体系,以多元方式推动海洋生物多样性保护在全社会的主流化。      

第二,坚持问题导向、成效导向,切实加强海洋生物多样性保护管理监督,提高就地保护的“质量”。      

一是自然资源部、国家林业和草原局等部门切实加强生态保护红线、自然保护地的日常保护管理,提升规范化建设管理水平,减少人类活动与气候变化的威胁,加强海洋灾害预警防范,实施海洋生态保护修复。      

二是生态环境、中国海警局等部门持续开展“绿盾”自然保护地强化监督、生态保护红线试点监督、“碧海”海洋生态环境执法专项行动,以及开展自然保护地、生态保护红线保护成效评估,指导督促地方推动问题整改落实和提高保护成效。      

三是相关部门结合“十四五”海洋生态环境规划落实、重点海域综合治理攻坚战、美丽海湾建设和保护等工作,实施系统治理、综合治理,增强海洋生态系统稳定性和改善海洋生态环境质量。      

四是加快制定《自然保护地法》《国家公园法》和修订《海洋环境保护法》《自然保护区条例》《风景名胜区条例》等法律法规,推进涉及生态保护红线有关立法工作,为巩固提升海洋生物多样性就地保护成效提供坚强法治保障。      

第三,加大宣传力度、扩大影响,积极参与全球海洋生物多样性保护治理,贡献中国智慧、中国方案。近年来,经过承办《生物多样性公约》《湿地公约》等国际公约缔约方大会,我国参与全球生态环境治理的意愿和能力都显著提升。      

随着我国在海洋生物多样性就地保护方面取得新进展、新成效、新经验,可以通过参与各类国际公约缔约方大会和国家管辖海域外生物多样性养护与可持续利用协定谈判等工作,加强双边、多边合作交流和组织各类主题活动,积极宣传中国理念、中国智慧,给出中国方案,持续为全球海洋生物多样性保护与治理贡献中国力量。      

(作者单位:国家海洋环境监测中心)      

                               

                                            

-End-        

        

基地地址:汕头市南澳县钱澳度假村东侧        

开放时间:9:00-17:00                       

                                           ↑预约进区                ↑扫码关注                                    

      

文章编号: 2465f086051cf73e040a7cbed6d46ff1
-----------------------------------------------------------------------------
