文章总数: 7 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (和美海岛--生态文明建设的海洋示范) 2024-06-08 地球杂志   地球杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTgxMTQyOA==&mid=2247500707&idx=1&sn=2b670c0e61abb2f1f2cb207126a679c6

      点击上方蓝色字体关注,一起探索地球! 

成为“岛主”的理想与现实 

1985年《射雕英雄传》在大陆播出时,万人空巷,无数观众为之疯狂痴迷。大家都记住了古灵精怪的黄蓉,记住了郭靖的降龙十八掌,也记住了“桃花岛”。 

从金庸笔下的桃花岛,到《鲁滨逊漂流记》里的荒岛,寄托着古今中外人们对“海岛”以及成为“岛主”的浪漫幻想。 

“岛主”的称谓好听,但开发利用海岛并不是轻松的事,由于开发成本高、收益周期长的投资特点,“岛主”的生活大都与想象大相径庭,特别是无居民海岛的开发长期被视为有钱人的“氪金游戏”。 

2010年3月1日,《中华人民共和国海岛保护法》正式实施,海岛管理进入到依法管理的时代。2011年11月8日,我国首张无居民海岛使用权证书落户浙江省宁波市象山县旦门山岛——宁波龙港实业有限公司董事长黄益民接过了这张由国家海洋局颁发的编号为“11001”的证书,成为中国首位法律认可的无居民海岛“岛主”。 

中国和美海岛分布图(一) 

2017年国家提出开展生态美、生活美、生产美的“和美海岛”建设要求。经过6载的努力,2023年6月8日,在“世界海洋日”期间自然资源部对外公布了首批入选的33个“和美海岛”名单。因此,也可称2023年为“和美海岛”元年。 

什么是和美海岛? 

海岛,从法律和学术的角度来讲是指四面环海并在高潮时高于水面的自然形成的陆地区域,包括有居民海岛和无居民海岛。我国是海洋大国,海域辽阔,海岛众多。我国共有海岛11000余个,其中有居民海岛480多个。 

中国和美海岛分布图(二) 

2021年6月,经全国评比达标表彰协调小组办公室批准,“和美海岛”被列为国家级创建示范活动,由自然资源部组织实施。自然资源部组织制定了《和美海岛评价指标》,作为和美海岛创建示范工作成效评价的“标尺”。 

“和美海岛”不仅仅是以自然风光取胜的海岛,而且是坚持人与自然和谐共生、以“和”至“美”的海岛。“和美海岛”创建示范的目标是建设一批“生态美、生活美、生产美”的海岛,促进海岛地区生态环境明显改善,人居环境和公共服务水平明显提升,居民收入显著提高,特色产业和绿色发展方式优势凸显,公众海岛保护意识普遍增强,推动海岛地区实现绿色低碳发展,促进资源节约集约利用,形成岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局。 

中国和美海岛分布图(三) 

“和美海岛”之“生态美” 

“和美海岛”坚持生态优先。海岛兼具海洋和陆地生态环境特征,是山水林田湖草沙系统化治理的天然试验场。但是,海岛生态系统十分脆弱,统计资料显示,世界上90%的爬行类、两栖类及50%的哺乳类灭绝皆发生于海岛地区,因而海岛生态保护和修复尤为重要。 

在首次“和美海岛”创建过程中,通过在《和美海岛评价指标》中设置植被覆盖率、自然岸线保有率、野生动植物保护效果等7项生态保护修复相关指标,为海岛“生态美”保驾护航。

         南澳岛——海上国宝频频现身 

南澳岛位于广东省汕头市东部海域,呈葫芦形分布,北回归线自西向东穿过该岛。因岛上有古井,岛周边又多澳(可以停船的海湾),曾得名井澳。隋开皇十一年(593年)设置潮州,因该岛在州南,得名南澳山,后又改名为南澳岛。 

南澳岛 

南澳岛在生物多样性和水质方面,最明显的变化标志就是中华白海豚的出现。中华白海豚作为近岸河口生态系统食物链金字塔尖的生物,还是海洋生态系统的指示型物种,素有“海洋中的大熊猫”“海洋环境探测精灵”等称谓,它们的出现,意味着这一带的海洋生态环境质量优越。 

南澳岛蓝色海湾整治行动项目啔动以来,中华白海豚频繁现身南澳岛海域,当地渔民和上岛游客经常能幸运地发现它们的踪迹,监测结果表明目前南澳岛周边中华白海豚种群数量稳定,生物多样性保持稳定。中华白海豚已成为南澳岛海域的旗舰指示物种。 

           南麂岛——我国海域重要的贝藻类基因库 

南麂岛位于浙江省温州市平阳县以东海域,鳌江口外,是南麂列岛的主岛。该岛因从高处俯瞰形似昂首向东方飞奔的麂(一种小型的鹿),又在浙江省南部海域,故而得名。 

南麂岛 

由于南麂岛地处温带和热带的过渡区域,受台湾暖流和浙江沿岸流影响,不仅贝藻类丰富,还同时具有温带、热带两种生物区系特征和地域上的断裂分布现象,是中国南北贝藻类分布的交错带。因此,南麂岛是中国海域重要的贝藻类基因库,有着“贝藻王国”的美誉。同时这个岛也因为生态保护效果良好,拥有“国际重要湿地”“世界生物保护圈”“国家级自然保护区”等殊荣。 

目前,南麂岛与20余所科研院校合作,设立博士后工作站,强化生物多样性研究和保护,生物多样性日趋丰富,各门类海洋生物物种增至2155种,较保护区设立时增加了807种,贝类、大型底栖藻类分别占全国贝藻种类数的15%和25%。 

             上川岛——血统最纯猕猴的栖息地 

上川岛位于广东省江门市东南海域,呈哑铃状分布。据传从广海、海宴等沿海大陆向南眺望,有两个海岛被“川”隔开,一东一西。该岛在东,东者为上,故名上川岛。 

‍上川岛 

上川岛因大海阻隔,栖息在这里的猕猴成为广东省猴类种群中血统最纯、生物价值最高的种群。为保护野生猕猴的栖息地,1992年在岛上设立了省级猕猴保护区,定期对猕猴分布状况、种群、数量、活动特性、主要生活区域,以及其他动植物的情况开展了监测和调查。经过20多年的接续奋斗,岛上的猕猴数量从不到500只增加到现在的25个种群、约2200只。 

            涠洲岛——候鸟与“蓝海精灵”共舞 

涠洲岛位于广西壮族自治区北海市正南,是广西外海最大的海岛,是我国最年轻、规模最大的火山岛。岛上海洋生物多样性丰富,是我国为数不多的红树林、海草床和珊瑚礁三大典型海洋生物群落共存区域。 

每年冬天,大批候鸟飞抵涠洲岛或栖息在这里安居越冬,或把这里作为飞往澳大利亚、印尼、南海和中南半岛的中转站。据不完全统计,每年有110多种、20000余只候鸟成群结队地飞经涠洲岛,在这里休憩、觅食。 

涠洲岛布氏鲸群在2016年前难觅足迹,而如今活动频频,是目前我国发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。布氏鲸行动悄无声息,不会经常浮出水面,常被称为神秘的“蓝海精灵”。 

            “ 

             和美海岛”之“生活美” 

和美海岛,还要方便岛民生活。碧海蓝天、干净整洁的岛容岛貌、安全的饮用水、可靠的电力通信、便捷的交通、完备的防灾减灾设施是“生活美”的必要条件。2017年海岛统计调查公报显示,我国大陆300多个村级及以下海岛污染物还没有得到有效处置,还有近10%的有居民海岛没有电力供应,大部分海岛防灾减灾能力明显不足。 

针对岛民在海岛上生活的不便,《和美海岛评价指标》坚持以人民为中心的发展思想,围绕人民生活最关切的方面,在海岛空气、水、电、交通、防灾减灾等方面进行考核和创建引导,设置了9项指标,着力引导海岛地区人居环境改善。 

洞头岛——十大花园细胞工程打造诗意栖居地

洞头岛位于浙江省温州市瓯江口外,是洞头列岛中仅次于大门岛的第二大海岛。传说清代时,有一艘渔船在这里捕鱼,船员用吊桶打水时桶绳断了,吊桶随即被海浪卷走,无影无踪。等该船绕到岛东北端的另一个岙口时,发现海上竟然漂着那只丢失的吊桶。船员认定海底一定有一个洞,吊桶被卷入海底洞里,海洞一直通到这个岙口。于是就把吊桶卷走的地方叫洞头,吊桶浮上来的地方叫洞尾。后来由于洞头岙口前面是一个避风港,人来人往多了,所以也就以洞头这个名称来冠称全岛了。 

洞头岛 

在生活美方面,洞头岛实施花园公路、花园景区、花园渔港、花园公厕等十大花园细胞工程,形成层次分明、绿树成荫、季相变换的花园景观;重点实施墙面净化、杆线序化、地面黑化、景观文化等工程,扮靓渔村,打造成了“诗意栖居地”。 

东澳岛——宜居兴岛提升美丽渔村新颜值

东澳岛为万山镇下辖有居民海岛,位于广东珠江口万山群岛中部,该岛东部的东澳湾锲入东澳岛1000多米,形成一块巨大的凹部,“凹”与“澳”发音相近,故而得名。东澳岛因地处万山群岛的中心,历来是军事重地。清雍正时曾在这里设有检验过往船只的海关。岛东部建于清乾隆年间的古堡铳城,依山面海,俯瞰茫茫海面,是清代抵御外来侵略的重要海防设施。 

东澳岛 

在生活美方面,东澳岛围绕宜居兴岛,提升美丽渔村新颜值。通过制定惠民住房政策,让利于民,推进渔村更新改造,全面改善村居脏乱破旧面貌,让海岛群众共享海岛发展建设成果。通过制定海岛宜生植物指引,规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿道网系统,打造国内首条离岸海岛山海栈道,成为吸引无数游客远道而来的网红打卡点。此外还加强岛上水电基础设施建设,实现5G通讯信号覆盖全岛,建设高标准推进垃圾分类处理设施和污水处理设施,形成独具海岛特色的“镇村一体”处理模式。 

海陵岛——四季海陵提升居民幸福成色

海陵岛位于广东省阳江市西南海域,是广东省第四大海岛。据传该岛原为大海,后随地理变化,渐渐从海中浮起,变为“海上丘陵”,故而得名。 

海陵岛 

海陵岛还曾是海上丝绸之路的重要驿站,现保存于海陵岛的“南海I号”古沉船,是全球最受瞩目的水下考古发现。船上有数万件宋代精品瓷器和其他文物,被考古学界誉为“海上敦煌”。 

在生活美方面,通过“四季海陵”提升活动,治理岛内交通问题、改善农村人居环境、升级旅游环境、推动公共沙滩管理制度化,不断提升旅游环境和服务质量。安全饮用水100%全覆盖、生活垃圾无害化处理率100%,为海陵岛擦亮绿色底色。 

“和美海岛”之“生产美”

和美海岛,更要推动生态产品价值实现,坚持绿色发展。海岛面积相对狭小、资源有限,要实施全面节约战略、绿色低碳发展。 

针对海洋和海岛产业,在《和美海岛评价指标》中重点设置了资源节约集约利用、绿色低碳发展、特色经济发展等12项指标,引导海岛地区坚决贯彻“绿水青山就是金山银山”的理念,推动生态产品价值实现,打造“生产美”的绿色新样板。 

湄洲岛——着力做好“绿色”文章

湄洲岛位于台湾海峡西岸中部,福建省莆田市湄洲湾北部海域。该岛呈S形分布,因南北狭长,水草相应,形如娥眉而得名,素有“南国蓬莱”的美称。 

湄洲岛是妈祖故里和妈祖文化的发源地,岛上的妈祖庙是世界上第一座妈祖庙,被尊称为“湄洲祖庙”。 

‍湄洲岛 

曾经的湄洲岛,生态脆弱,荒漠化严重。当地民谚形容其“只长石头不长草、海风吹着沙子跑”。自2000年起,湄洲岛通过持续开展全民义务植树运动、造林碳汇建设、沿海防护林提升改造、菌草生态治理、红树林生态修复工程、道路绿化景观提升、村庄及节点绿化等一系列的绿化、花化、彩化项目,使全岛绿化覆盖率从1998年的37%提高到如今的60.66%。 

湄洲岛立足禀赋,将文化产业、旅游产业和生态环境保护进行深度融合、协同发展,着力做好“绿色”文章。目前,全岛电能在终端能源消费占比高达92%,“绿电”运用走在全国海岛前列。率先完成了全国首个国家5A级旅游景区双碳规划,入选海岛全域森林碳汇计量与潜力评估案例。湄洲岛《贡献智慧能源创新污染治理》典型案例亮相第27届联合国气候变化大会,向全球发布了湄洲岛绿色低碳发展的成果。 

大长山岛和小长山岛——推进海岛海洋产业转型升级

大长山岛和小长山岛隶属于辽宁省大连市长海县,位于我国辽东半岛黄海北部海域。2014年,长海县新建跨海大桥——长山大桥,将大长山岛、小长山岛连为一体形成岛群,构建成长山群岛的核心腹地,成为长海县政治、经济、文化、旅游中心和交通枢纽。大长山岛、小长山岛区域内有大连长山群岛国家级海洋公园、大连长山群岛国家海岛森林公园、大连长山群岛省级风景名胜区、大连长海海洋珍贵生物省级自然保护区等自然保护地。 

大长山岛和小长山岛航拍 

大长山岛、小长山岛积极推进海洋振兴,实现海岛海洋产业转型和健康发展。坚持向海图强,引导近岸养殖业向深远海发展,全力推动深远海网箱项目落地投产。实施底播渔业资源养护与开发,高质量建设国家级现代海洋牧场项目。通过加快构建“生态涵养示范区、海洋文化特色区、国家现代海洋牧场先导区和国际旅游休闲度假区”,逐步形成海洋资源开发与保护并重,品牌战略与现代海洋产业体系融合发展,基础设施与旅游产业链条完善的新模式。 

南长山岛和北长山岛——以生态产业为主攻方向多种模式协调发展

南长山岛和北长山岛位于庙岛群岛的南部,南隔登州水道与蓬莱角相望,南、北长山岛之间以玉石街大坝相连。南长山岛既是庙岛群岛最大的海岛,也是山东省第一大海岛。 

北长山岛 

南、北长山岛把生态产业作为主攻方向,初步形成“海工+牧场”联动、“陆海接力”兼容、“大渔带小渔”共享等多种模式协调发展的格局。加强“海上粮仓”建设,耕好“生态海”。实施海洋牧场“百箱计划”,率先应用亚洲最大量产型深水智能网箱、国内首座深水海珍品智能网箱、5G+全景海洋牧场应用深水智能网箱等智慧化装备,获批省级以上海洋牧场10余处,入选国家级渔港经济区,人均水产品产量10吨,居全国前列。整合“海、岛、山”元素,做精“生态游”。精心打造海岸休闲、海上环游、渔家风情、夜间经济等旅游组团,实施“渔家乐·民宿”提升行动,“过夜游”比例由45%提高到77.3%。发掘“百千万亿”资源,打好“文化牌”。挖掘“百年渔俗、千年妈祖、万年史前、亿年地质”文化,依托庙岛国家级海峡两岸交流基地举办中华妈祖文化节。 

三角岛——“公益+旅游”模式开发无居民海岛

三角岛位于广东省珠海市,青州水道东侧。因从桂山和西南两个方向看,可见三个尖形小山成鼎状耸立,故得名三角岛。 

由于三角岛历史上曾长时间进行石料开采,该岛植被破坏严重、岛体大面积裸露。2017年,广东省对三角岛进行了用岛权转让签约,三角岛成为了全国首个以生态修复为引领,以“公益+旅游”模式开发的无居民海岛。 

三角岛的生态修复措施包括岸线、沙滩、湖泊、山体等综合措施,通过清理危岩浮石的综合整治措施,清除外来入侵物种、海岛植被修复等生物修复措施,让三角岛发生彻底的蜕变,成为生机盎然、朝气蓬勃的粤港澳大湾区生态绿岛。 

33座“和美海岛”的三美各有千秋,各具特色,文章仅列举了三分之一的和美海岛,希望积极发挥“和美海岛”的示范引领作用,以加强生态保护、改善人居环境、增加岛民幸福感为重点,以提升海岛综合治理能力为落脚点,坚持一岛一品,做好生态文明建设征程上的海洋示范。 

         责编 

         |李文慧 

         排版|尹   超

审核|刘   丹 

         地球杂志 

         自然资源文化与地球科学传播融媒体 

此为地球杂志官方微信公众号 

所有原创文章皆由“地球杂志”编辑推送 

欢迎转发在看,转载请联系后台。 

               ▼  往期精彩回顾  ▼ 

                     发现“在看”和“赞”了吗,戳我试试吧 

文章编号: 4110a765ed4d19eb46eb3dd6f1875f9d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (新会银湖湾河道误入一只中华白海豚,) 2024-06-07 新会那些事   新会那些事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDQ0NDI3OQ==&mid=2650252007&idx=1&sn=fe0e2c791406a964665dc913a7405fee

新会房产网 

      2024年6月5日14时10分, 

       一个特殊的求助通知 

    传达到江门市应急救援支队 

  , 市应急救援支队接到通知: 

     原来,一只中华白海豚 

    误入江门新会银湖湾河道, 

     相关部门和镇街请求 

       前往现场协助救援。 

中华白海豚(学名:Sousa chinensis),属于鲸类的海豚科,是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类,其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物,和人类一样恒温,用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。 

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期,广东珠江口一带称它为卢亭,也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚",然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色,年青的会呈灰色,至于成年的则呈粉红色。 

2007年3月31日,汕头海滩发现10多头中华白海豚。 

2008年1月25日,珠江入海口搁浅1头。 

2008年3月4日,深圳在蛇口渔港附近发现3头。 

2009年2月1日,珠海市发现1头搁浅死亡的个体。 

广州珠江口2010年共有23头中华白海豚死亡,其中广东有16头。 

2011年6月16日,广东饶平搁浅1头。 

2011年6月12日,广州珠江口附近发现1头死亡个体。 

2012年3月12日,广东佛山发现1头中华白海豚搁浅。 

2012年4月16日,广东江门市发现1头搁浅 

广州珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥,并曾进入西江约300 km之远 

主要分布于西太平洋、印度洋,常见于我国东海,属于国家一级保护动物,素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。 

。作为海洋生物,中华白海豚一旦离开海洋进入河网淡水区域,不及时返海,将有可能因搁浅、环境不适、器官感染等因素陷入危险。 

市应急救援支队到达现场后,发现中华白海豚正在河道中徘徊潜泳,隔数分钟上浮一次到水面进行换气。 

  一支由10名救援队员组成的小队迅速抵达现场,与新会区崖门镇的工作人员、有关专家会合。经过详细的研讨分析,一个安全、可行的救援方案出炉。 

     此时河道正处退潮阶段,为避免白海豚发生搁浅危及生命,市应急救援队伍迅速投放两艘橡皮艇与崖门镇应急分队救援船只采用一字型队形,拉开大型渔网向前缓慢推进,逐步引导白海豚游向海湾口。18时30分,经过现场救援人员近三小时的不懈努力, 

     最终将中华白海豚护送到就近海域 

     ,救援行动取得圆满成功。 

声明:转载是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请作者和我们联系,我们将及时更正、删除,谢谢。 

                  ▼往期精彩回顾▼ 

                 五邑衣食住行[公众号、抖音广告投放]  

商务合作:小五经理 

TEL:  13356569222微信同号 

新会房产网 

                                   报料有奖 

文章编号: b4df8381a40e7d8a7ead473c3125e2b2
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (珠海市政协副主席贺军出席六五环境日主题宣传活动) 2024-06-07 珠海政协   珠海政协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDgxNTEwMw==&mid=2247505675&idx=1&sn=1ad65ef5992f1fbd45410ad11aef46c9

2024年6月5日是第53个世界环境日,珠海市政协人口资源环境委员会、广东省中华白海豚国家重要湿地和广东省湿地保护协会联合主办的2024年六五环境日主题宣传活动在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局举办。市政协副主席贺军出席活动。 

活动中,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长张朝明介绍保护区的基本情况、重点工作、难点问题、相关建议及下一步发展蓝图。自然资源部南海发展研究院和南海生态中心专家们分享了《海洋生态修复促进生态产品价值实现理论与实践》《生态文明建设背景下的海洋生态调查监测》实践案例,通过南海区域生态资源及海岸带生态修复状况、南澳海岸带生态修复经验和成效,让绿水青山就是金山银山更具象化地体现。 

线上活动结束后,一行人现场参观了中华白海豚科普宣教基地,深入了解保护区及其居民-白海豚的魅力故事。本次活动还通过腾讯视频平台同步网络直播,引导社会各界关注中华白海豚保护,关心支持滨海湿地生态环境保护,积极投身建设美丽中国,实现人与自然和谐共生的现代化的伟大实践。 

市政协委员谢润轼、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处副主任田广红参加活动。 

文章编号: 713205fe9d4f5dd502802af7bfc5b04
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (五星级旅游饭店) 2024-06-07 踱路而上   踱路而上

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTc2NDM2Nw==&mid=2247529128&idx=3&sn=8561b527b0dbf61aa0fc07b66033a00a

北京57个 

北京延庆万豪酒店        王府饭店     北京华侨大厦       北京天伦王朝饭店 

北京市长城饭店    北京希尔顿酒店    北京嘉里大酒店    中国大饭店 

北京瑞吉酒店    北京长富宫饭店   北京燕莎中心有限公司凯宾斯基饭店 

昆仑饭店    北京国际饭店    北京京都信苑饭店    北京新世纪饭店 

北京香格里拉饭店    西苑饭店    北京世纪金源大饭店    北京国宾酒店 

北京龙城温德姆酒店    北京饭店    北京贵宾楼饭店   北京东方君悦大酒店 

北京五洲皇冠国际酒店   北京昆泰嘉华酒店   首都大酒店 

北京友谊宾馆贵宾楼   北京金融街丽思卡尔顿酒店   中国妇女活动中心好苑建国酒店 

丽晶酒店   北京名人国际大酒店   北京万达文华酒店   北京中奥马哥孛罗大酒店 

北京中航泊悦酒店   北京伯豪瑞廷酒店   新云南皇冠假日酒店 

西国贸大酒店   北京千禧大酒店   北大博雅国际酒店   北京励骏酒店 

北京威斯汀酒店   北京中关村皇冠假日酒店   北京北辰洲际酒店 

北京国贸大酒店   人卫酒店   北京丰大国际大酒店   北京富力万丽酒店 

鹏润国际大酒店   北京瑞麟湾温泉度假酒店   北京金隅喜来登酒店 

北京君和豪生温泉度假酒店   北京英协万达嘉华酒店   北京泰富酒店 

北京日坛宾馆   北京辉煌松山度假酒店   北京世园凯悦酒店 

北京金隅八达岭皇冠假日酒店

天津11个 

天津泰达国际酒店   天津泰达国际会馆   天津金皇大酒店   天津万丽泰达酒店 

天津瑞湾开元酒店   天津赛象酒店   天津亿豪山水郡国际度假酒店 

万丽天津宾馆   天津华威新桃园酒店   海航天津中心唐拉雅秀酒店   丽思卡尔顿酒店 

河北29个 

涞源华中假日酒店    崇礼翠云山皇冠假日度假酒店    河北野生原酒店 

河北云瑧世纪大饭店   石家庄云瑧金陵世贸广场酒店   唐山锦江国际饭店 

保定星光国际商务酒店   河北卓正国际酒店   福成国际大酒店   中茂海悦大酒店 

保定电谷酒店   秀兰饭店   金狮国际酒店   沧州阿尔卡迪亚国际酒店 

秦皇国际大酒店   廊坊阿尔卡迪亚国际酒店   武安财富国际酒店 

沧州临港盛泰名人大酒店   唐山国丰维景国际大酒店    邢台万峰大酒店 

石家庄万达洲际酒店   辛集市皮都大酒店   承德嘉和国际饭店 

密苑(张家口)旅游胜地有限公司云顶大酒店    张家口崇礼富龙假日度假酒店 

张家口华邑酒店有限公司   敬业酒店有限公司   崇礼云_金陵翠云山酒店 

滦平庄普酒店有限公司 

山西12个 

山西国贸大饭店   山西晋祠宾馆   丽华大酒店    长治益东国际酒店 

东明国际大酒店   朔州万通源大酒店   宏源国际饭店   山西万豪美悦国际酒店 

环城凯斯顿酒店   大同市金地豪生大酒店   孝义市东兴帝豪酒店 

阳城县美韵花园大酒店 

内蒙古11个 

呼和浩特中心皇冠假日酒店  内蒙古新城宾馆  内蒙古饭店 鄂尔多斯皇冠假日酒店 

香格里拉大酒店(呼和浩特)  包头香格里拉大酒店   喜来登呼和浩特酒店 

香格里拉大酒店(满洲里)  锡林郭勒元和建国饭店   内蒙古源源国际酒店   鄂尔多斯博源豪生大酒店 

辽宁(22个) 

东戴河佳兆业铂域酒店   大连万达希尔顿酒店   沈阳北约客维景大酒店  

大连远洲大酒店    大连新世界酒店   东北大厦    抚顺友谊宾馆 

本溪富虹国际饭店   营口金泰珑悦海景大酒店    大连中远海运洲际酒店 

大连酒店投资有限公司泰达柏爵酒店   大连凯宾斯基饭店  大连银帆宾馆 

沈阳瑞士酒店    鞍山五环大酒店   辽阳富虹国际饭店   沈阳黎明国际酒店 

大连日航饭店    大连香格里拉酒店    大连富丽华大酒店   沈阳威斯汀酒店 

沈阳皇朝万豪酒店 

吉林(3个) 

长白山天域度假酒店    长春开元名都大酒店    长春香格里拉大酒店 

黑龙江(6个) 

大庆富力喜来登酒店       鹤岗龙运大酒店      鸡西龙城花园饭店 

牡丹江市夏威夷国际大酒店  哈尔滨索菲特大酒店   哈尔滨香格里拉大酒店上海(56个) 

上海新华联索菲特大酒店   上海瑞金洲际酒店   上海皇廷世际酒店 

上海浦东文华东方酒店   中谷小南国花园酒店    上海绿瘦酒店 上海柏悦大酒店 

上海皇廷国际大酒店  上海朱家角皇家郁金香花园酒店  上海喜来登由由酒店 

上海绿地万豪酒店  上海新发展亚太万豪酒店  上海外滩半岛酒店 

上海浦东星河湾酒店   上海浦东丽思卡尔顿酒店 宏安瑞士大酒店 

上海世博洲际酒店  上海悦华大酒店  上海静安洲际酒店  上海东方佘山翰悦阁酒店 

上海大酒店  上海龙之梦万丽酒店  上海中油阳光大酒店  上海南郊宾馆 

上海豫园万丽酒店  上海银星皇冠假日酒店   上海康莱德酒店 千禧海鸥大酒店 

上海大厦  上海龙之梦大酒店  上海松江开元名都大酒店   上海淳大万丽酒店 

上海新世界丽笙大酒店   上海南新雅皇冠假日酒店   上海明天广场金威万豪酒店 

上海丰盛威海酒店   威斯汀大饭店   上海东锦江希尔顿逸林酒店 

上海扬子江丽笙精选酒店   上海兴国宾馆丽笙精选   上海虹桥迎宾馆 

上海红塔豪华精选酒店   上海金陵紫金山大酒店   东方滨江大酒店 

上海万豪虹桥大酒店   上海金茂君悦大酒店   和平饭店  上海锦江饭店有限公司 

上海浦东香格里拉  上海锦江汤臣洲际大酒店   虹桥锦江大酒店 

上海波特曼丽思卡尔顿酒店   上海新锦江大酒店   上海华亭宾馆   花园饭店 

上海静安昆仑大酒店 

江苏(70个) 

常州市江南明都国际酒店   淮安开元名都大酒店   高淳金陵大酒店 

江苏千鹤湖酒店   啔东银洲希尔顿逸林酒店   南京景枫万豪酒店 

常州明都紫薇花园酒店管理有限公司   南京香格里拉大酒店   南京阿尔卡迪亚国际酒店 

海门东恒盛国际大酒店   江阴黄嘉喜来登酒店   南京威斯汀大酒店 

御水温泉度假酒店   武进九洲喜来登酒店   大丰市半岛温泉酒店 

欧堡利亚大酒店   扬州市西园饭店   常州环球恐龙城维景国际大酒店 

无锡万达喜来登酒店   宜兴大酒店   江苏水中仙东雅国际酒店 

无锡日航饭店   南京绿地洲际酒店   江阴桃源山庄大酒店   淮安鼎立国际大酒店 

扬州云鹤金陵大酒店   常熟裕坤国贸酒店    江苏福如东海温泉大酒店 

南京明发珍珠泉大酒店   苏州金鸡湖凯宾斯基大酒店   无锡凯燕置业有限公司城中皇冠假日酒店 

吴江东恒盛国际大酒店   镇江国际饭店   南京中心大酒店    南京国际会议大酒店 

扬州迎宾馆   苏州阳澄湖澜廷度假酒店   苏州新城花园酒店    江苏天目湖宾馆 

溧阳宾馆   太仓锦江国际酒店   江苏驿都金陵大酒店    宜兴宾馆 

江苏国泰南园宾馆   苏州香格里拉大酒店    苏州工业园区金鸡湖大酒店 

连云港云台宾馆   雅都大酒店   南京索菲特银河大酒店   昆山瑞士大酒店 

徐州开元名都大酒店  南京苏宁钟山高尔夫国际酒店   太仓花园酒店 

常州富都大酒店   泓_苑大酒店   苏州同里湖大饭店   张家港华芳金陵国际酒店 

张家港市馨苑度假村   无锡湖滨饭店   江苏苏宁环球套房饭店   泰州宾馆 

张家港国贸酒店   南京玄武饭店   古南都饭店   南京维景国际大酒店 

无锡太湖饭店   苏州中茵皇冠假日酒店   南京金丝利喜来登酒店 

南京金陵状元楼大酒店    金陵饭店 

浙江(85个) 

温州开元名都大酒店   缙云锦江国际大酒店   遂昌凯兴开元名都大酒店 

景宁天元名都大酒店   开化国际大酒店   杭州英冠温德姆酒店 

长兴开元名都大酒店有限公司   江山国际大酒店   温岭耀达国际大酒店 

丽水东方文廷酒店   台州黄岩耀达酒店有限公司   乐_新聚丰圆大酒店 

温岭国际大酒店   江山金陵大酒店有限公司   义乌三鼎开元名都大酒店 

湖州南浔花园名都大酒店   台州国际大酒店   杭州千岛湖绿城实业有限公司喜来登度假酒店 

杭州西溪喜来登度假酒店   杭州天元大厦   余姚阳明温泉山庄   诸暨同方豪生大酒店 

乐清市金鼎大酒店   宁海金海开元名都大酒店   金银岛国际大酒店 

平湖圣雷克大酒店   振石大酒店   杭州温德姆至尊豪廷酒店   上虞宾馆 

绍兴咸亨酒店   丽水华侨开元名都大酒店   杭州海外海皇冠假日酒店 

温州香格里拉大酒店   温州温德姆酒店    温州天豪君澜大酒店 

宁波南苑环球酒店   海宁皮都锦江大酒店   海宁海州大饭店   慈溪达蓬山大酒店 

开元宁波九龙湖度假村   新昌绿城雷迪森大酒店   舟山喜来登绿城酒店 

绍兴鉴湖大酒店   杭州黄龙饭店   前湾海悦·首旅南苑酒店 

嘉兴阳光雷迪森广场酒店   杭州中都青山湖畔大酒店   诸暨耀江开元名都大酒店 

杭州第一大世界酒店   宁波万豪酒店   宁波象山港国际大酒店   宁波石浦半岛酒店 

良渚君澜度假酒店   义乌锦都酒店   宁波开元名都大酒店   浙江世博大酒店 

富阳国际贸易中心大酒店   绍兴开元名都大酒店   杭州中维歌德大酒店有限公司 

浙江天都城酒店   宁波凯洲皇冠假日酒店   宁波东港喜来登酒店 

台州耀达国际酒店   宁波大榭国际大酒店  宁波华侨温德姆至尊豪廷大酒店 

宁波远洲大酒店  余姚宾馆   杭州开元名都大酒店    浙江南国大酒店 

溪口银凤度假村   温州华侨饭店   绍兴饭店    杭州千岛湖开元度假村 

杭州索菲特西湖大酒店   萧山金马饭店   浙江国际大酒店   浙江慈溪杭州湾大酒店 

绍兴国际大酒店  绍兴咸亨大酒店   宁波太平洋大酒店 

中信宁波国际大酒店    宁波南苑饭店    杭州维景国际大酒店 

杭州国大雷迪森广场酒店    浙江世贸君澜大饭店 

安徽(23个) 

宿州国际大酒店   阜阳天筑豪生大酒店    黄山新华联豪生大酒店 

高速安高开元国际大酒店   合肥新站利港喜来登酒店    亳州宾馆 

合肥万达威斯汀酒店   安徽省世纪金源大饭店    安徽长江国际酒店 

马鞍山海外海皇冠大酒店   合肥两淮天鹅湖大酒店   合肥泓瑞金陵大酒店 

安徽皖西宾馆   黄山香茗酒店   淮北口子国际大酒店   芜湖金鹰尚美酒店 

黄山国际大酒店   合肥元一希尔顿酒店    天鹅湖大酒店    安徽水利和顺大酒店 

黄山松柏高尔夫乡村俱乐部   外商国际俱乐部酒店     合肥古井假日酒店 

福建(46个) 

平潭温德姆酒店   厦门集美海景皇冠假日酒店 

福建融信(厦门)房地产开发有限公司华邑酒店分公司 

厦门海沧正元希尔顿逸林酒店   漳浦金仕顿大酒店    莆田三迪希尔顿逸林酒店 

仙游大地京闽酒店   厦门佰翔汇馨威斯汀酒店    厦门源昌酒店 

惠安县达利世纪酒店   名城豪生大酒店(福州)  连城天一温泉度假村 

三明梅园国际大酒店   三明宾馆    厦门华林国际大酒店    福建旷远酒店 

福州万达威斯汀酒店    石狮绿岛国际酒店    厦门海悦山庄酒店 

福鼎市金九龙大酒店   厦门艾美酒店   厦门东方酒店    厦门海景大酒店 

厦门惠龙北海湾万达嘉华酒店    永安燕江国际大酒店    晋江鸿福酒店 

晋江市金玛国际酒店   泉州崇武西沙湾假日酒店    厦门瑞颐大酒店 

厦门牡丹国际大酒店    厦门磐基大酒店    晋江市荣誉国际酒店   泉州悦华酒店 

泉州迎宾馆   漳州宾馆    厦门京闽中心酒店    晋江宝龙大酒店 

华业(厦门)酒店有限公司泛太平洋大酒店 

厦门雷迪森酒店有限公司喜来登酒店    厦门日月谷温泉渡假村 

福州香格里拉酒店   泉州酒店   厦门宝龙大酒店    厦门悦华酒店 

福州世纪金源大饭店    福州西湖大酒店 

江西(20个) 

吉安恺蒂国际大酒店   上饶国际大酒店    瑞金市荣誉国际酒店 

抚州凤凰世纪名都大酒店    伯爵文山酒店有限公司 

婺源县瑞怡宝婺度假酒店     鹰潭沁庐豪生大酒店    明月山维景国际温泉度假酒店 

新余市融城大饭店     宜春迎宾馆    南康大酒店    南昌力高皇冠假日酒店 

抚州荣誉国际酒店   九江信华建国酒店     赣州锦江国际酒店    景德镇市紫晶宾馆 

江西嘉莱特和平国际酒店    江西锦峰大酒店     九江远洲国际大酒店    江西宾馆 

山东(41个) 

日照喜来登酒店   济南鸿腾国际大酒店   济南香格里拉大酒店 

泰安一滕开元名都酒店   青岛西海岸隆和艾美度假酒店   青岛星河湾酒店 

烟台鑫广万豪酒店   青岛东方影都融创万达文华酒店   临沂翔宇豪生大酒店 

山东禧悦东方酒店   荣成倪氏海泰大酒店   济南喜来登酒店   青岛鲁商凯悦酒店 

临沂鲁商铂尔曼大酒店   烟台金海岸希尔顿酒店   烟台南山皇冠假日酒店 

烟台金沙滩喜来登度假酒店   山东圣德国际酒店  聊城阿尔卡迪亚国际酒店 

新富佳悦大酒店  青岛海尔洲际酒店  青岛富力艾美酒店   临沂华盛江泉城大酒店 

青岛鑫江温德姆酒店   孚利泰国际大酒店   潍坊金茂国际大酒店 

东营蓝海国际大饭店   威海海悦建国饭店   泰安东尊华美达大酒店 

东营东胜大厦   烟台金海湾酒店  龙口南山国际会议中心   济南鲁能贵和洲际酒店 

潍坊富华大酒店   山东健康金海湾丽呈华廷酒店   青岛汇泉王朝大饭店 

青岛海景花园大酒店   青岛香格里拉大酒店   青岛丽晶大酒店   山东大厦 

怡豪大饭店 

河南(21个) 

商丘信华建国酒店管理有限公司   登封中州华鼎饭店   信阳国际大酒店 

郑州绿地金威万豪酒店   南阳中泰豪生大酒店    遂平县_岈山温泉酒店 

郑州锦鹏酒店   永和伯爵国际酒店    新乡市开元名都大酒店 

许昌三鼎华悦大酒店   平顶山市蕴海锦园大酒店    郑州承誉德大酒店 

洛阳钼都国际饭店   开封开元名都大酒店    开封中州国际饭店  洛阳东山宾馆 

鹤壁迎宾馆   河南郑州建国饭店   郑州裕达国贸饭店  索菲特国际饭店(郑州) 

河南中州皇冠假日宾馆 

湖北(23个) 

武汉光谷皇冠假日酒店   恩施瑞享国际酒店    武汉万达瑞华酒店 

武汉光谷凯悦酒店   万科瞻云酒店    武汉光谷希尔顿酒店 

武汉汉口喜来登大酒店    武汉富力威斯汀酒店   襄阳万达皇冠假日酒店 

宜昌万达皇冠假日酒店   湖北洪山宾馆    武汉光谷金盾大酒店 

宜昌均瑶国际酒店   咸宁碧桂园凤凰温泉酒店    武汉马哥孛罗酒店 

武汉新世界酒店   百强国际大酒店   武汉锦江国际大酒店   江城明珠豪生大酒店 

荆州晶崴国际大酒店   武汉华美达光谷大酒店   武汉五月花大酒店 

武汉香格里拉大饭店 

湖南(22个) 

郴州奥米茄大酒店   郴州温德姆至尊豪廷大酒店 

铜官窑新华联丽景酒店   湖南佳兴世尊酒店    湖南岳阳大酒店 

湘潭鑫田国际大酒店   张家界湘投阳光酒店   澧县瑞高酒店 

长沙芙蓉国温德姆至尊豪廷大酒店   青和锦江国际酒店   浏阳银天大酒店 

湖南国际金融大厦有限公司潇湘华天大酒店    长沙明城国际大酒店 

张家界京武铂尔曼酒店   长沙运达喜来登酒店   郴州瑞际酒店 

株洲华天大酒店   湘潭盘龙山庄大酒店   湖南圣爵菲斯大酒店   长沙通程国际大酒店 

长沙神农大酒店   湖南华天大酒店 

广东(88个) 

深圳深铁皇冠假日酒店   深圳前海华侨城JW万豪酒店   广州黄埔君澜酒店 

广州卓美亚酒店   佛山南海利泰皇冠假日酒店   广州W酒店 

广州南丰朗豪酒店   中山名座假日酒店   广州增城保利皇冠假日酒店 

海陵岛保利皇冠假日酒店   东莞观澜湖酒店  深圳龙岗珠江皇冠假日酒店 

佛山市恒安瑞士酒店   深圳观澜格兰云天国际酒店   深圳友和唐拉雅秀酒店 

湛江市君豪酒店  深圳市中海凯骊酒店   深圳市宝亨达国际大酒店 

佛山顺德铂尔曼酒店   肇庆星湖大酒店   佛山市绿湖温泉度假酒店 

广州市圣丰索菲特大酒店   东莞市厚街国际大酒店 广州市海怡星河湾酒店 

深圳星河丽思卡尔顿酒店   深圳大中华喜来登酒店   高明碧桂园凤凰酒店 

佛山金太阳酒店   佛山保利洲际酒店   台山市君海悦凤凰酒店有限公司 

巴黎半岛酒店   珠海来魅力假日酒店    深圳市东方银座美爵酒店 

广州九龙湖公主酒店   金沙湾国际大酒店   梅州客天下国际大酒店 

广州金叶子温泉度假酒店   珠海庆华国际酒店  惠州金海湾喜来登度假酒店 

惠州家路国际大酒店   广州富力君悦大酒店    广州科尔海悦酒店 

广州富力丽思卡尔顿酒店   广州星河湾酒店   深圳宝利来国际大酒店 

深圳好日子皇冠假日酒店   东莞华尔登国际酒店   阳春东湖国际大酒店 

威斯汀酒店   广州南沙大酒店   深航国际酒店    深圳华侨城大酒店 

大梅沙京基洲际度假酒店   香格里拉大酒店(广州琶洲) 

阳江市碧桂园凤凰酒店   白云宾馆   东莞市丰泰花园酒店 

珠海粤财假日酒店   茂名市国际大酒店    湛江康益广场皇冠假日酒店 

广州市嘉逸国际酒店   揭阳市榕江大酒店   广州首旅建国酒店 

惠州康帝国际酒店   罗浮山宝田国际度假会议酒店   东莞市塘厦三正半山酒店 

清远市碧桂园假日半岛酒店   河源市翔丰国际酒店   汕头君华海逸酒店 

广州增城市碧桂园凤凰城酒店   东莞喜来登酒店   广东亚洲国际大酒店 

深圳观澜湖酒店   深圳富临大酒店   富苑皇冠假日套房酒店   深圳香格里拉大酒店 

深圳阳光酒店   广州东方宾馆   花园酒店   中国大酒店    白天鹅宾馆 

彭年万丽酒店   佛山宾馆   深圳威尼斯酒店   广东嘉华酒店 

开平潭江半岛酒店   汕头帝豪酒店    珠海度假村酒店 

广西(14个) 

南宁荔园维景国际大酒店   北海富丽华大酒店   北海银滩皇冠假日酒店 

桂林香格里拉大酒店    金秀瑶族自治县盘王谷深航假日酒店 

柳州丽笙酒店   桂林阳朔碧莲江景大酒店   广西白海豚酒店    广西沃顿国际大酒店 

柳州饭店   桂林漓江大瀑布饭店   北海香格里拉大饭店     桂林喜来登饭店 

海南(20个) 

三亚丽禾温德姆酒店   三亚湾皇冠假日度假酒店   三亚国光豪生度假酒店 

海口观澜湖酒店   三亚天通国际酒店   三亚维景国际度假酒店 

石梅湾艾美度假酒店   金茂三亚丽思卡尔顿酒店   三亚阳光大酒店 

博鳌亚洲论坛大酒店   海口天佑大酒店   三亚天域度假酒店 

亚龙湾红树林度假酒店   金茂三亚希尔顿大酒店  三亚亚龙湾万豪度假酒店 

博螯金海岸温泉大酒店   三亚银泰阳光度假酒店   三亚喜来登度假酒店 

海南君华海逸酒店    三亚山海天万豪酒店 

重庆(28个) 

重庆金陵大饭店   重庆两江假日酒店    诗城皇廷大酒店    悦来温德姆酒店 

重庆澳维酒店   重庆华辰国际大酒店   重庆喜来登大酒店 

重庆合川华地王朝大酒店   重庆恒大酒店  重庆市碧桂园凤城酒店有限公司 

云阳两江假日酒店   重庆润丽文旅产业有限公司华美达广场酒店 

重庆隆鑫玫瑰酒店   重庆市乐和乐都两江酒店   重庆上邦温泉度假酒店 

重庆富力艾美酒店   重庆海宇温泉度假酒店   重庆维景国际大酒店 

重庆贝迪颐园温泉度假酒店   重庆欧瑞大酒店   重庆江鸿国际大饭店 

重庆国贸格兰维大酒店   天来酒店   渝商国际大酒店   重庆解放碑帝晶酒店 

重庆君豪大饭店   重庆南方君临酒店    重庆世纪金源时代大饭店 

四川(30个) 

豪威益国际大酒店   宜宾城市名人酒店有限公司   广元天成大酒店 

阿坝州九寨沟天源豪生度假酒店   金海名都大酒店   成都新东方千禧大酒店 

成都保利皇冠假日酒店   自贡中铁檀木林酒店   成都中铁花水湾温泉酒店 

成都天之府温德姆至尊豪廷大酒店   成都明宇尚雅饭店   四川太平洋国际饭店 

四川岷山饭店   成都世纪城天堂洲际大饭店   成都城市名人酒店 

岷江东湖饭店   青城(豪生)国际酒店   成都香格里拉大酒店 

绵阳富乐山九洲国际酒店   宜宾竹海世外桃源度假酒店  西藏饭店(成都) 

四川广安思源酒店   四川泸州酒城宾馆   成都望江宾馆   成都泰合索菲特大饭店 

成都家园国际酒店   乐山市红珠山宾馆   九寨天堂洲际大饭店   总府皇冠假日酒店 

四川锦江宾馆 

贵州(11个) 

匀东·贵州饭店   盘州月亮山庄酒店   遵义贵州饭店   贵州卢浮宫金熙酒店 

圣地皇家金煦酒店   贵州酒店集团荷城花园酒店   保利富豪温泉酒店 

黔西南州富康国际酒店   贵阳世纪金源大饭店   黔西南中维金州翠湖宾馆有限责任公司 

贵阳喜来登贵航酒店 

云南(16个) 

瑞丽市景成地海温泉度假中心  昆明新南亚风情园商贸有限公司豪生大酒店 

大理海湾国际酒店   腾冲国际高尔夫旅游度假大饭店 

丽江和府皇冠假日酒店   曲靖官房大酒店   芒市宾馆   丽江大港旺宝国际饭店 

红河官房大酒店   昆明世纪金源大饭店   香格里拉天界神川大酒店 

腾冲官房大酒店   翠湖宾馆   丽江官房大酒店   昆明君乐酒店 

昆明佳华广场酒店 

西藏(3个) 

拉萨圣地天堂洲际大饭店    拉萨饭店贵宾楼     拉萨瑞吉度假酒店 

陕西(16个) 

西安经开洲际酒店   西安凯悦酒店    西安豪享来温德姆至尊酒店 

西安西藏大厦   西安悦豪酒店    西安威斯汀大酒店    西安皇冠假日酒店 

西安赛瑞喜来登大酒店   西安阳光国际大酒店    西安高新希尔顿酒店 

榆林市永昌国际酒店   西安建国饭店    香格里拉大酒店(西安) 

西安索菲特酒店   西安大景城堡酒店     西安喜来登大酒店 

甘肃(2个) 

敦煌阳光沙州大酒店           甘肃阳光大酒店 

青海(3个) 

西宁富力万达文华酒店    西宁新华联索菲特大酒店     青海宾馆 

新疆(13个) 

徕宁饭店    明园新时代大酒店     乌鲁木齐西北石油酒店    梨城花园酒店 

天缘酒店    玛依塔柯酒店   新疆康城建国国际酒店  新疆南航明珠国际酒店 

瑞豪国际酒店    新疆华凌大饭店    美丽华酒店      新疆信达海德酒店 

新疆尊茂银都酒店 

文章编号: 2137a3b1d3214cca5c2a3de29323f29c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【媒体报道】世界环境日|海豚嬉戏、候鸟组团……这样的汕头谁能不动心) 2024-06-06 汕头生态环境   汕头生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247613662&idx=3&sn=6c4d117e22d830153594f8f940ec7f4b

6月5日是联合国确立的世界环境日,也是我国环境保护法确立的环境日。

汕头是一座兼具森林、湿地、海洋三大生态系统的海滨城市,近年来生态环境的持续改善,吸引众多珍惜野生动物频繁“入镜”—— 

中华白海豚频繁造访南澳岛海域, 

超60万亩湿地成为“鸟类天堂”, 

消失多年的白条鱼再现练江…… 

生物多样性是衡量城市生态环境的硬指标之一。生物“朋友圈”的不断扩大,彰显汕头越来越丰厚的生态“家底”。 

             “海上大熊猫”现身南澳  

汕头南澳岛是热门旅游目的地,游客在岛上除了能享受阳光沙滩,如今还可能会偶遇海豚。 

“我们开船出海时遇到过,大概有十几头。”在南澳岛驾驶快艇的陈先生曾目睹海豚出现。去年底,他拍下海面一群中华白海豚,时而竞相追逐,时而腾跃出水,场面颇为壮观。 

海豚现身南澳大桥附近。郑锐强 摄 

据悉,中华白海豚是国家一级保护动物,喜欢生活在水深5—20米的近岸海域,是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,具有重要的生态、科研和文化价值。因其数量稀缺,被誉为“海上大熊猫”。 

中华白海豚是国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”。郑锐强 摄 

根据相关机构调查,2023年在汕头南澳广东南澎列岛国家级自然保护区海域内,一共发现中华白海豚10群次59头次,印太江豚1群次12头次。另外,近年来也不断有渔民和游客对瓶鼻海豚、长吻真海豚等海豚种群的目击记录。 

海豚成群嬉戏。郑锐强 摄 

目前,该保护区已发现栖息有各种海洋生物1300多种,有多种珍稀濒危保护动物,772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息。 

              练江底栖动物数量翻倍  

海豚频繁造访南澳海域的同时,潮阳、潮南“母亲河”练江,从“污染典型”蝶变为“治污典范”,获评“广东省十大美丽河湖”,流域内生物多样性逐步恢复。 

沿着练江行走,随处可以鸟类成群。马卡 摄 

官方数据显示,练江流域底栖动物由原来16种增加至34种,鱼类由极少增加至34种,消失多年的本地土著鱼种白条鱼(潮汕名:苦初鱼)再现练江。

练江经过治理,生物多样性逐步恢复。马卡 摄 

如今,走进潮阳区,练江碧波荡漾,两岸绿树摇曳。“‘墨汁河’变清了,大家获得感满满。”说起家门口的生态环境,凤壶村村民陈楚娟有感而发。 

              超60万亩湿地成为“鸟类天堂” 

在澄海区东北部义丰溪入海口处,有着一片神奇的“海上森林”,大片湿地吸引着成群白鹭觅食栖息。夕阳之下水面波光粼粼,“落霞与孤鹜齐飞”的自然美景令人心醉。

澄海区东北部义丰溪入海口处的“海上森林”。马卡 摄 

这一幕,是汕头湿地常见的场景。

汕头海岸湿地是中国三大国际候鸟迁徙路径之一,秋冬季栖息着许多跨境的越冬候鸟,数量达数十万只。 

在湿地上停留的鸟类。马卡 摄 

经自然历史积淀及多年打造,汕头已成为稳定的湿地植物群落,为多种动物提供了栖息、觅食和繁衍场所,维护了生物多样性,美化了海岸线自然景观,成为“鸟类天堂”。 

红树林湿地候鸟成群。马卡 摄 

牛田洋湿地。马卡 摄 

数据显示,汕头市现有鸟类130多种,属国家Ⅰ、Ⅱ级重点保护的18种,属省级保护的有28种。近年来,汕头更是陆续发现中华凤头燕鸥、黑脸琵鹭、小青脚鹬、黄嘴白鹭、黑嘴鸥和中华秋沙鸭等属中国及世界濒危物种,人与自然和谐共生的绿美画卷在这座海滨城市徐徐展开。 

不同品种的鸟类到访,丰富了汕头生态环境。马卡 摄 

              120种鸟类齐聚保护区  

由22个岛屿组成广东南澳候鸟省级自然保护区,也是候鸟迁徙的重要栖息地。

该保护区总面积256.5公顷,处在东亚—澳大利西亚迁徙线上,候鸟资源十分丰富,在候鸟聚集高峰期,核心区可见到成千上万的海候鸟,素有“海鸟王国”“候鸟天堂”之称。 

广东南澳候鸟省级自然保护区被评为观鸟胜地。郑锐强 摄 

2019年,南澳候鸟保护区被省野生动植物保护协会授予“广东十佳观鸟胜地”称号。2023年,保护区入选国家林草局公布的《陆生野生动物重要栖息地名录》(第一批)。 

据最新调查,一年四季在保护区停留过的各种候鸟、旅鸟、留鸟和繁殖鸟等有120种,其中中华凤头燕鸥、白腹海雕、白腹军舰鸟、白尾海雕、黄嘴白鹭、斑嘴鹈鹕、小青脚鹬等7种为国家一级保护鸟类,岩鹭、大凤头燕鸥、黑腹军舰鸟、海鸬鹚、红脚鲣鸟、翻石鹬、白腰杓鹬等17种为国家二级保护鸟类,褐翅燕鸥、粉红燕鸥、黑枕燕鸥、黑叉尾海燕、黑尾鸥、红嘴巨燕鸥等28种为广东省重点保护鸟类。 

              立法打造“美丽海湾” 

在汕头,哪里还能看大量的鸟?内海湾也是其中之一。

汕头内海湾。马卡 摄 

汕头内海湾是韩江、榕江、练江三江汇集形成的天然海湾,一江两岸风光旖旎、海鸟翱翔,成为汕头独一无二的生态名片。这里每年吸引着成千上万的鸟类前来栖息。

汕头市湿地面积超60万亩。马卡 摄 

汕头内海湾风光旖旎、海鸟翱翔。马卡 摄 

去年初,汕头首次出台《汕头经济特区内海湾保护条例》,明确遵循陆海统筹、生态优先、绿色发展、共治共享原则,力争在“十四五”期间建成产城融合的都市型“美丽海湾”。 

来源:南方+客户端

编辑:王绍贝 

文章编号: a8f5b8bd4fb30b458ad5eb5ccd0cc3f5
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【六五环境日】六五环境日|全面推进美丽中国建设) 2024-06-06 珠江口白海豚保护区   珠江口白海豚保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM3NTkzMA==&mid=2247485397&idx=1&sn=fa88f3cb69420ad07d5413c09b8e17dd

世界环境日 

ENVIRONMENT 

每年6月5日为世界环境日(World Environment Day),联合国系统和各国政府都在这一天开展各项活动来宣传与强调保护和改善人类环境的重要性。2024年六五环境日以“全面推进美丽中国建设”为主题,旨在深入学习宣传贯彻习近平生态文明思想,引导全社会牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,动员社会各界积极投身建设美丽中国,实现人与自然和谐共生的现代化的伟大实践。 

活动现场有丰富的文创产品领取 

2024年6月5日是第53个世界环境日,由广东省林业局指导,珠海市政协人口资源环境委员会、广东省中华白海豚国家重要湿地和广东省湿地保护协会联合主办的2024年六五环境日主题宣传活动在中华白海豚国家级自然保护区顺利举办。珠海市政协副主席、九三学社珠海市委会主委贺军,珠海市政协委员谢润轼,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长张朝明,广东省珠海淇澳担杆岛省级自然保护区管理处副主任田广红等出席,广东省湿地保护协会秘书长张春霞主持活动。 

活动现场 

广东省中华白海豚国家重要湿地,作为“海上国宝、珠海市吉祥物”中华白海豚的家园,拥有全国资源量最大的中华白海豚群体。 

近年来,保护区管理局围绕中华白海豚救护、资源监测、科研合作、科普宣教等方面开展了大量工作,为海洋生物多样性保护提供了有力支撑。通过张朝明局长的生动介绍,让现场与会人员对这片珍贵滨海湿地有了更深刻的认识。 

接着,一则《中华白海豚专题宣传片》正式拉开了活动序幕,动员引导社会各界关注中华白海豚保护,关心支持滨海湿地生态环境保护。 

本次活动邀请到自然资源部南海发展研究院副院长黄华梅和自然资源部南海生态中心正高级工程师姜广甲,带我们走进生态滨海,一起聆听它与人类的故事。 

黄华梅老师以《海洋生态修复促进生态产品价值实现理论与实践》为题,深入浅出地介绍了海岸带生态修复理论和相关标准,并通过南海区域生态资源及海岸带生态修复状况、南澳海岸带生态修复经验和成效等实践案例分享,让绿水青山就是金山银山更具象化地体现。 

姜广甲老师围绕《生态文明建设背景下的海洋生态调查监测》,分享了目前海洋生态调查的理念发展、技术革新及体系建设,为生态调查监测助力推进生态文明建设提供了相关借鉴经验与思路。 

活动尾声,一齐来到中华白海豚科普宣教基地,探路珠海这座城市的超级IP,通过馆内生动有趣的展览和介绍,深入了解了保护区及其居民——白海豚的魅力故事。

文章编号: b9687ae53ce14887c2aa400b5e694447
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【活动回顾】六五环境日|全面推进美丽中国建设) 2024-06-06 广东省湿地保护协会   广东省湿地保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI2ODE3Mw==&mid=2649475016&idx=1&sn=4c69fab7ec67214bd7af720dd141764b

六五环境日 

每年6月5日为世界环境日(World Environment Day),联合国系统和各国政府都在这一天开展各项活动来宣传与强调保护和改善人类环境的重要性。2024年六五环境日以“全面推进美丽中国建设”为主题,旨在深入学习宣传贯彻习近平生态文明思想,引导全社会牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,动员社会各界积极投身建设美丽中国,实现人与自然和谐共生的现代化的伟大实践。 

活动现场有丰富的文创产品领取 

活动签到现场 

宣传活动现场 

2024年6月5日是第53个世界环境日,由广东省林业局指导,珠海市政协人口资源环境委员会、广东省中华白海豚国家重要湿地和广东省湿地保护协会联合主办的2024年六五环境日主题宣传活动在中华白海豚国家级自然保护区顺利举办。珠海市政协副主席、九三学社珠海市委会主委贺军,珠海市政协委员谢润轼,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长张朝明,广东省珠海淇澳担杆岛省级自然保护区管理处副主任田广红等出席,广东省湿地保护协会秘书长张春霞主持活动。 

初识中华白海豚 

广东省中华白海豚国家重要湿地,作为“海上国宝、珠海市吉祥物”中华白海豚的家园,拥有全国资源量最大的中华白海豚群体。 

近年来,保护区管理局围绕中华白海豚救护、资源监测、科研合作、科普宣教等方面开展了大量工作,为海洋生物多样性保护提供了有力支撑。通过张朝明局长的生动介绍,让现场与会人员对这片珍贵滨海湿地有了更深刻的认识。 

接着,一则《珠江口中华白海豚专题片》正式拉开了活动序幕,动员引导社会各界关注中华白海豚保护,关心支持滨海湿地生态环境保护。 

       《珠江口中华白海豚专题片》 

       (来源: 

       广东省中华白海豚国家重要湿地) 

粤美·湿地大讲堂 

本次活动邀请到自然资源部南海发展研究院副院长黄华梅和自然资源部南海生态中心正高级工程师姜广甲,带我们走进生态滨海,一起聆听它与人类的故事。 

黄华梅老师以《海洋生态修复促进生态产品价值实现理论与实践》为题,深入浅出地介绍了海岸带生态修复理论和相关标准,并通过南海区域生态资源及海岸带生态修复状况、南澳海岸带生态修复经验和成效等实践案例分享,让绿水青山就是金山银山更具象化地体现。 

姜广甲老师围绕《生态文明建设背景下的海洋生态调查监测》,分享了目前海洋生态调查的理念发展、技术革新及体系建设,为生态调查监测助力推进生态文明建设提供了相关借鉴经验与思路。 

走进中华白海豚 

活动合照 

活动尾声,一齐来到中华白海豚科普宣教基地,探路珠海这座城市的超级IP,通过馆内生动有趣的展览和介绍,深入了解了保护区及其居民——白海豚的魅力故事。 

参观照片(左右滑动查看) 

广东省湿地保护协会将持续关注湿地保护最新动态,开展更多精彩活动。敬请关注! 

文章编号: f4cd2ea84d421679d5749ec6194d2bd9
-----------------------------------------------------------------------------
