文章总数: 7 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【2023华语诗坛排行榜（21）】 柏铭久 张秀玲 张石 吴燕青 卢建平 曾小霞 程彩霞 金康达 李秀莲 陈守丰 萧影) 2023-02-24 半岛诗刊   半岛诗刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI2MTI5MQ==&mid=2651803185&idx=1&sn=6de0e662bb8bd52bb9f34a4037916745

本辑诗人:柏铭久 张秀玲 张石 吴燕青 卢建平 曾小霞 程彩霞 金康达 李秀莲 陈守丰 萧影(按收稿顺序) 

天城倚空(外一首) 

丨柏铭久(四川) 

   哪年从营盘过陆家桥至玻璃厂 

   玻璃后的黑暗 

   我的心是几层 

   春节,我爬到悬崖上天生城城堞 

   孤独是一只被遗忘的蜗壳 

        

   正午,石门框戳立 

   先辈们的投影在短缩 

   刀光箭矢如雨鲜血四溅回来 

   有多少次我以上上门女婿的身份 

   想象 

        

   一步登天,看到翠竹白玉兰 

   举杯,桃花酝酿一年一度蟠桃会 

   一只蜜蜂钻进花蕊许久了 

   还在大闹天宫 

        

   静寂,从耳朵眼里掏出绣花针 

   踏云深处大醉一回 

   然后随风隐姓埋名 

   2023-2-15 

         

   时光荡漾 

        

   一片花瓣旋落 

   心灵是物理的 

        

   长江万顷碧波轻轻荡漾 

   我的心在水底 

   二马路七十九号楼上 

   沉寂许久浮上来 

   倒影  说你行你就行 

   不行也行 

        

   川剧锣鼓,小舅母子,芦丁鸡 

   浮上来 

   万家灯火与繁星成为邻居 

        

   轻轻荡漾 

   一张脸覆盖另一张脸 

        

   柏铭久 

    中国作家协会会员,著名诗人。 

   去远方 

   丨张秀玲(河北) 

   文字之上,落满尘埃 

   太多的时间被你领走 

   在剩下的那一小部分里 

   低下头,把黑夜洗白 

   老槐树下 

   月亮出卖了孤独 

        

   你是我内心的那一点亮光 

   来世和天堂,都是火焰 

   闪电过后 

   无数的花朵 

   在雷声中怒放 

        

   不怕白发改变时光的底色 

   也不怕风从血液里榨取青春 

   只想和你牵着手 

   去远方 

   需要一片草地和天空 

   需要一块石头 

   不为见证,只作墓志铭  

       

   张秀玲 

     女,中国作家协会会员,中国少数民族作家学会会员,中国诗歌学会会员,承德市作家协会副主席。著有个人诗集《底色》,诗歌散见于《诗刊》《青年文学》《中华诗词》《诗选刊》《诗林》等多种文学期刊和文学选本。多次获得各类文学奖项。 

冬日小景丨张石(日本) 

(一) 

冬日的一只蜜蜂 

像冰一样透明 

栖息在枯叶上 

向世界证明 

生命 

有时无影 

(二) 

冻蝶寒冷成 

一片枫叶 

在霜中摇曳 

红色的梦 

融化飞雪 

温暖着飞翔的细节 

(三) 

一条冬天的蚯蚓 

在冰冷的石头上生锈 

冻僵的梦幻 

等待花露的拯救 

上食埃土下饮黄泉的壮志 

留给褐色的古书 

只等待半缕阳光 

春风一束 

张石  1988年,中国东北师范大学外国语言文学系研究生院毕业,获硕士学位。1988年到1992年,中国社会科学院日本研究所助理研究员,1994年到1996年,东京大学教养系客座研究员,现任日本《中文导报》副主编。著有《庄子和现代主义》《川端康成与东方古典》《樱雪鸿泥》《寒山与日本文化》《东京伤逝》《中国将军的日本儿子》《空虚日本》《川端康成与中国易学》等著作;译作有《铃木大拙说禅》等。发表中日文论文、报道及诗歌、散文等作品逾千篇。 

   只有海洋独自盛着波浪 

   丨吴燕青(香港) 

   深蓝的海洋 涨了潮 

   游鱼们在海中开生日会 

   沙滩上贝壳和沙子筑大城堡 

   红树林螃蟹和弹涂鱼在月亮下唱歌 

   孩子,我给你描述的海洋 

   还有中华白海豚跃出水面 

   睡前故事翻到十六页 

   海里还有许多美人鱼 

   多么广大美丽的海洋啊 

   孩子,我们现在要睡觉了 

   城市的夜灯一盏一盏熄灭 

   我们把口罩放在安全的地方 

   去看海的时候,我们再戴上 

   孩子,你会做一个甜梦吧 

   你的梦中,不会有病毒 口罩 隔离 

   妈妈也做梦 梦到海洋 

   只有海洋,独自盛着深深的夜色 

   独自盛着夜色中起伏的波浪 

吴燕青(香港) 中西医临床医学学士,中国语文教育硕士,戏剧教育硕士。做过医生,现从事教育工作。作品散发于《大公报》《香港文学》《草堂》《诗刊》《星星·散文诗》《台港文学选刊》《作品》《散文诗世界》《广州文艺》《散文诗》《延河》等报刊杂志。作品入选各种诗歌年选。著有诗集《吴燕青短诗选》中英文版。 

大雪 

丨卢建平(浙江) 

  

总有人望文生义 

或者硬拉死扯,形容描绘 

无论将什么摁进大雪 

她都仍保持着梦想的身姿 

        

并将身姿从重量中分离出来 

连同颜色,有点像爱情的呼吸 

谁在顽皮的吹气 

一小口一小口地吹,直到 

最后吹出来的唾沫 

也带了些飘扬的馥郁 

        

只有那只小狗 

并不在意文人骚客们的抒情 

欢快地追着尾巴 

继续在墨汁未干的白纸上 

书写着让人望文生义的惬意 

仿佛喝酒取暖的句子  

       

   卢建平 

     某校副教授,省作协、评协会员,平时爱自写些分行或者朗读别人的分行,偶被《诗刊》《诗潮》等刊物垂青,很少获奖,却自得其乐。 

   征途 

   丨曾小霞(福建) 

   无法对着一块贫瘠的土地赞美 

   当大地干涸,所有的农民都是诗人 

   他们喃喃自语 

   为求得生存,忍受痛苦。生吞沉默而宽慰自己顺乎自然 

   这种盲目的本能驱使他们日夜辛劳 

   与之相关的土地同样承受:如父辈的责任与艰辛养育着彼此 

   吹过风的眼泪和友善的话语,也在窒息中起身离开 

        

   只能为这狭隘的人间哀叹 

   为内心慌乱失去爱的人 

   正是他们共勉了悲伤,消解了生活的苦 

   才有那么多正直诚实的颂赞 

   曾小霞 

     笔名木鱼的人生(木鱼),福建省作家协会会员。系《齐鲁文学》主编,诗星光文学社社长。有诗歌入选中国作家网2018《大地上的灯盏》《客家文学》《鸭绿江》《诗歌月刊》等纸媒。诗观:自由与不确定性。 

有伴相随 

丨程彩霞(湖北) 

一阵觥筹交错 

几番欢声笑语之后 

山顶上的这幢老房子 

又恢复了平静 

        

张老太没有随儿女们 

返城。她放不下 

家乡的山山水水,以及山坡下 

那几畦长势正好的青葱菜地 

        

她并不孤单 

除了自己的影子 

和看家的阿黄,还有 

后背上默默相守的老伴 

        

更有那些 

已经放弃飞翔的鸡鸭和 

无力高飞的鸟雀,它们 

总喜欢在她的耳畔 

咯咯嘎嘎、叽叽喳喳 

       

程彩霞  湖北大冶人,湖北省作家协会会员,黄石市作家协会理事,大冶市作家协会副主席,出版诗集《起风的夜晚》。 

寻找自我 

丨金康达(浙江) 

    

为着一声轰雷而丧失了飞舞的云朵 

轰鸣是胆怯的哀歌 

为着一抹残阳而忘却了明澈的月光 

残阳是落魄的绝望 

为着一片大海而忽视了灵动的小溪 

大海是放弃的长叹 

        

芸芸世间 消融失却 

沉默无言 暗角神伤 

在轰雷中隐匿一角 

在残阳中偷摸数泪 

在大海中忘掉个体 

低头是咎由的摆布 

妥协是迷惑的上瘾 

笑脸是悲伤的面具 

无知是浓稠的心魔 

孤独是释然的良药  

        

不再任由那声轰雷的狂吼震彻大地 

携同那朵云朵高昂飘散 

不再任由那抹残阳的没落划破天空 

呵护那颗圆月燃烧释放 

不再任由那片大海的狂狷吞并万物 

协同那湾溪水自由徜徉 

        

微笑是萌发在心里的真实花朵 

孤独是飞翔在灵魂的恣肆狂欢 

自我是印刻在血肉的跳跃光芒  

       

   金康达 

     中学语文教师,有散文、诗歌发表于各种平台与期刊,在各类文学创作比赛中获奖数种。 

       

   柳溪穀 

   丨李秀莲(广东) 

     

   一定要有另类的想象。比如,这轮落日 

   是开在广袤天空原野的向日葵 

   通体金黄。垂向大地的目光 

   也通体金黄 

        

   只须一瞥,穿穀的风就不止流风,还流火 

   火,具有在俏动的背影上,留住 

   红蜻蜓点乱整条 

   溪水的资格 

        

   长发如瀑,流进溪中,几条不谙世事的鲤鱼 

   忽然就害羞得全身通红了 

   它们一边用眼神传递倾慕,一边 

   收集精致的赞美词藻 

   最后发现,词藻 

   竟那么苍白 

        

   擅自闯进你宁静的那个人 

   毫无意外被晚霞淹没了 

   禁止呼救。禁止申诉。只能惊醒 

   一地草木的暗香,储藏 

   清新脱俗的养分 

        

   她是异常安静的。静静地伫立 

   疑视远处的你,如何用 

   一汪秋水般的眼眸 

   在柳溪穀,随便闪动一下睫毛 

   就涌动半个黄昏 

        

   李秀莲 

    汕头市潮南区仙城镇小学教师,曾在《南方日报》《汕头日报》《诗民刊》《文学百花苑》等发表过作品,偶有获奖。 

半生 外圆内方 

丨陈守丰(辽宁) 

   影子有影子的国度 

   小猫很安静,跟在后面 

   一路吃我的影子,也就吃掉了 

   我的焦虑、不安以及恐惧。我们 

   走在两根铁轨上 

   借着摩擦到达远方 

   简单的路上也是千山万水 

   越走,跟草木越近 

   越观察人类,就越爱我的小猫 

   旁边的稻田,需要更文明的偷盗者 

   一位朋友指出我的短板—— 

   甘心于一介草民 

   对我来说这是自然的事 

   自然是中性词。狗尾草 

   东边一仰头,西边一低头 

   一天就这么过去了 

   落花如虎。无力拯救的时候 

   就和受难者站在一起 

   不可描述的是 

   我与死亡的交情从无到有但水波不兴 

   在出生前,就已到达终点多时 

   毕竟,小猫已经拥有了 

   天空中的唯一一朵云 

   对着自己的头脑和心灵还在招兵买马 

   一只猫走着,像一支队伍 

       

   陈守丰 

     网名外圆内方,男,辽宁人,有作品在《诗刊》《星星》等刊物及网络平台上发表。 

       

独特空间 

丨萧影(四川) 

   最好是在冬天,被黑夜的漩涡诱惑着

风将我刮起来高高在上,霓虹

人行天桥消失一部分,拉近一部分

我奇迹般以雪的姿势,从一个弧度

落在它们中间

变换出熟悉的面孔,以逝者的声音

成为任性的金色之光

未必是虚幻,未必是真实

因为我一旦死去,生者也会过来

带着寂寞的眼睛,要了我看不见的身后

铺设各自的心境和离开的步伐

且胁迫着我的肉体,生长土壤和芳草

我一边泪流,一边消逝

已经习惯的所有爱

重新组合叫我时,我的童年记忆

会在纷纷扬扬的雪花中

获取灵魂的抚慰

慢些,再慢些

我以逝者的身份安住故土,生者的暮年

我也在与之合并

我的亡灵长眠于这样的安详

尽管周围诸多的不幸

正向我拢过来,我仅仅以为

是超度我的时日 

  

   萧影   

    网名紫藤花儿,四川成都人。有作品发表《诗意人生》《青少年文学》《三江文艺》《诗歌岛诗刊》等。 

编辑团队 

《半岛诗刊》编委会 

(排名不分先后) 

  

        顾问: 

        叶延滨杨克  姜念光  汤养宗  车延高  

        编委: 

        秀实(香港)龙青(台湾) 枫昧(加拿大)樵夫(内蒙古) 韩闽山(河北) 刘春潮(广东)王德光(河北)艾璞(浙江)王晓露(西班牙)黄晓华(上海)佩莲(马来西亚)马振霖(福建)流泉(浙江)苏楷(河北)海湄(山东)西陆(山西)郭卿(山西)解斌(河北) 

             

        主编: 

        伊夫 

        执行主编:苏楷 

        常务副主编:赵之逵 

        编辑: 

        林舜亮  郑成雨

敬告:本平台是《海内外华语诗人自选诗》《华语诗坛排行榜》的选稿平台,感谢原作者的辛苦创作,本平台所有稿件均已经作者授权发布,如需转载等涉及版权问题,请与我们联系。投稿邮箱:1259666407@qq.com 《半岛诗刊》编辑部 

诗歌·推荐 

                    诗同读  

                   诗歌杂志 

                    北燕诗社  

                    爱诗书坊 

                    中国实验诗 

                      

文章编号: e8fadba08ca8744aec84c3071c40a959
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (一周广讯┃中国中铁广州局（2023年第3期 总第144期）) 2023-02-24 中铁广州局集团   中铁广州局集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Mzg2MzkzOQ==&mid=2247497088&idx=4&sn=e40da66236c0640200db3181261ebdd7

 

   

    

     

      

       

        

         

          

           

          

         

        

       

      

      

       

        

         

          

           

            

             

              

              

1 

              

             

            

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                   

                    

                    

徐建军到川藏铁路项目调研指导 

                    

                   

                  

                 

                

               

              

              

               

                

                

2月23日,国铁集团党组成员、副总经理兼川藏铁路有限公司党委书记、董事长徐建军一行到中铁广州局川藏铁路3B标项目施工现场调研指导工作,西藏铁路建设有限公司党委书记、总经理赵勇,中国中铁川藏工程指挥部指挥长王广钟,中铁广州局集团副总经理兰国友,桥梁公司总经理毛洪建等陪同调研。 

                

徐建军一行来到东久曲特大桥成都岸工点,听取了广州局项目常务副指挥长王林成工作汇报,实地了解了东久曲特大桥两岸边坡防护施工进展、各工序关键节点、绿色示范点打造、施工保障措施等情况,对广州局利用改造现有缆索吊机控制成本、积极增加现场施工资源配置保证工期节点、积极使用飞索、工作索、缆索吊等特殊设施来克服高山峡谷复杂地形下的运输难题等工作给予肯定,同时对下一步施工高原地区特殊结构桥梁采用新技术、新工艺、新设备提出工作要求。(彭东) 

                

               

              

              

               

                

                 

                  

                   

                  

                 

                

               

              

             

            

           

          

          

           

            

             

              

               

                

                

2 

                

               

              

             

            

           

          

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                   

                    

                     

                      

                      

驻几比大使郭策到几比项目视察指导 

                      

                     

                    

                   

                  

                 

                

                

                 

                  

                  

2月21日,中国驻几内亚比绍大使郭策到港航公司几比项目视察,了解项目安全推进情况。

 

                  

会上,项目经理、书记分别就目前施工现状、生产进度、预计验收交付情况与党建开展情况做了详细汇报,并对郭大使提出的问题一一进行解答。郭大使强调,几比渔业码头项目是关乎几比人民民生、体现中几比两国友谊的重点工程,能够彰显中国真诚负责的大国形象。他表示,中铁广州局在项目建设过程中能够表现出担当作为及铁军作风,并时刻将政治意识、大局意识、职责意识摆在首位,切实履行中资企业的政治职责和社会职责,为维护中几比传统友谊的稳定做出了贡献。(张景龙) 

                  

                 

                

                

                 

                  

                   

                    

                     

                    

                   

                  

                 

                

               

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

          

          

           

            

           

          

          

           

            

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

              

              

3 

              

             

            

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                   

                    

                    

中铁广州局“民主管理空间工作法”在广东省工会系统作交流 

                    

                   

                  

                 

                

               

              

              

               

                

                

近日,广东省民主管理师资培训班在江门举办,全总、省总领导及全省38个地市产业工会系统的80名民主管理专家参加了培训。期间,中铁广州局集团作为广东省第四届厂务公开民主管理示范单位代表接受了现场颁奖并作了“打造民主管理空间工作法,助力企业发展质量和员工幸福指数双提升”的经验交流发言。 

                

  近年来,集团公司坚持“以人民为中心”的发展思想,充分尊重员工主体地位,以职代会规范化建设为主要抓手,坚定不移按照“向上看齐、向前迈进、向下延伸、向外拓展、向内练功、向后负责”的工作思路全方位打造民主管理空间,持续完善民主管理体系、创新民主管理思路、夯实民主管理根基、延伸民主管理触角、激发民主管理活力、发挥民主管理作用,实现了企业发展质量和员工幸福指数的“双提升、双促进”。(胡慧敏) 

                

               

              

              

               

                

                 

                  

                   

                  

                 

                

               

              

             

            

           

          

          

           

            

             

              

               

                

                

4 

                

               

              

             

            

           

          

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                   

                    

                     

                      

                      

昆明呈贡区区长李宁到集团访问考察 

                      

                     

                    

                   

                  

                 

                

                

                 

                  

                  

2月22日,昆明市呈贡区区委副书记、区长李宁一行到中铁广州局集团南沙总部考察访问,集团副总经理、总工程师柯松林陪同访问。

 

                  

李宁一行参观了企业展厅,详细了解了中铁广州局集团业绩、资质、文化等情况,他表示,中铁广州局有着光荣历史,取得的业绩令人瞩目,并希望与中铁广州局集团这样有实力、有信誉的企业开展更广泛深入的合作。呈贡区副区长龙晶晶、李晓吉及区政府相关部门人员,集团公司相关部门、单位负责人参加访问考察。(徐小勇) 

                  

                 

                

                

                 

                  

                   

                    

                     

                    

                   

                  

                 

                

               

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

          

          

           

            

           

          

          

           

            

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

              

              

5 

              

             

            

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                   

                    

                    

惠州第二人民医院主体结构通过验收 

                    

                   

                  

                 

                

               

              

              

               

                

                

2月16日,深圳公司惠州市第二人民医院项目主体结构工程一次性通过验收。 

                

验收会上,施工单位对项目整体概况、施工情况以及项目自评报告进行了详细汇报,监理单位对主体工程监理评估报告进行了汇报。验收组通过对现场实体质量、工程档案资料等进一步核实审查,一致认定惠州市第二人民医院项目主体结构工程符合设计要求、施工质量合格、过程资料完整,满足各项要求及验收条件,并对项目给予了高度评价。业主单位代表表示,惠州市第二人民医院项目是其近十年主管项目中主体质量最好的项目,一次验收通过实至名归。(肖亚) 

                

               

              

              

               

                

                 

                  

                   

                  

                 

                

               

              

             

            

           

          

          

           

            

           

          

          

           

            

           

          

         

        

       

      

      

       

        

         

          

           

            

            

6 

            

           

          

         

        

       

      

      

       

        

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                  

沪苏湖铁路跨油墩港连续梁合龙 

                  

                 

                

               

              

             

            

            

             

              

              

2月23日,一公司沪苏湖铁路五标段沪昆改线斜塘特大桥跨油墩港连续梁顺利合龙,为后续架梁、铺轨等工作奠定了坚实基础。 

              

本次合龙的连续梁为沪苏湖铁路沪昆改线斜塘特大桥跨油墩港航道主跨100米连续梁,桥梁全长221.5米,设计均为圆端形实体墩,采用封闭式挂篮进行悬浇施工。该连续梁上跨油墩港VI级航道,航运流量大,安全风险高,施工难度大。自复工以来,该项目积极组织召开节后复工专题会及安全教育培训会,制定详细的施工生产方案,明确目标任务,理清工作思路,抓重点、攻难点、抢节点,不断推进施工生产上新台阶,确保全年工作开好局,起稳步,全力奋战首季度“开门红”。 

              

             

            

            

             

              

               

                

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

        

       

      

      

       

        

         

          

           

            

            

7 

            

           

          

         

        

       

      

      

       

        

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                  

重庆地铁15号线龙安路站主体衬砌施工

 

                  

                 

                

               

              

             

            

            

             

              

              

2月20日,三公司重庆地铁15号线项目龙安路站主体首段大断面二衬仰拱浇筑顺利完成,标志着全线埋深最大车站正式进入主体衬砌施工阶段。

 

              

龙安路站为暗挖地下二层岛式站,车站主体为单拱双层马蹄形断面,拱顶覆岩层最大厚度约为74米,标准段开挖面积约为414.平方米,标准段开挖宽度约为23.56米,标准段开挖高度约为20.79米,属于暗挖地下特大断面隧道。项目部通过严密统筹施工组织,全面开展安全技术培训交底,强化沟通协调,严格落实全过程安全质量监管等措施,确保了首段仰拱顺利浇筑,为车站后续施工大干创造有利局面,同时为切实完成2023年施工生产任务奠定坚实基础。(程文勤  匡文涛) 

              

             

            

            

             

              

               

                

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

        

       

      

      

       

        

         

          

           

            

            

8 

            

           

          

         

        

       

      

      

       

        

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                  

汕头粤东城际铁路塔山隧道顺利进洞 

                  

                 

                

               

              

             

            

            

             

              

              

2月18日,深圳公司粤东城际铁路项目塔山隧道出口段正式进洞施工,比原计划提前6天完成该节点。

 

              

粤东城际铁路项目线路总长约140公里,设站31座,全线共分为5个里程段。中铁广州局参建的潮州东至汕头段全长16.67公里,位于汕头市澄海区范围内。本次进洞的塔山隧道全长1.4公里,洞内存在2处节理密集带、2处断层,隧道最小埋深段仅10米,洞顶围岩为全风化和强风化地层。开工前,项目团队进行严密的部署安排,通过合理配置管理资源,深入研讨组织方案比选,提前做好开工前各项准备工作,为项目顺利推动打下了坚实的基础,最终提前完成隧道进洞节点计划。(顾文) 

              

              

               

                

               

              

             

            

            

             

              

             

            

           

          

         

        

       

      

      

       

        

         

          

           

            

            

9 

            

           

          

         

        

       

      

      

       

        

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                  

广佛西环项目取得重大突破

 

                  

                 

                

               

              

             

            

            

             

              

              

2月20日,桥梁公司广佛西环项目收到广铁集团关于西南涌特大桥上跨广珠铁路方案设计审查意见的函,从首次沟通到涉铁施工设计方案审查通过,用时仅82天,较以往手续办理时长提前3个多月,为快速进场施工争取了时间,降低了项目运行成本。

 

              

广佛西环分别有两处与国家一级电气化铁路-广珠铁路交叉,跨越处主桥采用矮塔转体斜拉桥230米主跨上跨广珠货线铁路桥梁段,线路涉及2条股道。涉铁工程项目安全要求高、困难大、施工复杂、审批流程时间长,是广佛西环项目全线的控制性关键节点。此次设计方案审查的通过,是该工程施工建设的重大突破,为涉铁施工拉开序幕奠定了坚实的基础。(陈素芳) 

              

             

            

            

             

              

               

                

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

        

       

      

      

       

        

         

          

           

            

            

10 

            

           

          

         

        

       

      

      

       

        

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                  

集团公司召开设备物资管理部署会 

                  

                 

                

               

              

             

            

            

             

              

              

2月13日,中铁广州局集团设备物资管理2023年工作部署会议在集团本部召开,会议由设备物资部副部长杜中超主持,设备物资部全体人员、招标中心部分人员、各公司设备物资部长参加会议。

 

              

会议首先集中学习了集团公司第二次党代会及2023年工作会会议精神,并对会上提出的物资设备重点工作进行了解读分解。各公司物机部长汇报2022年设备物资工作完成情况及2023年工作重点,设备物资部刘斌部长总结了2022设备物资管理工作取得的成绩和存在的问题,并对2023年物机资源配置、集中采购、供应商管理、核算扣款、设备安全、人才建设、防腐倡廉等10项重点工作进行了详细部署安排。本次会议把物机系统全体人员的思想统一到集团公司发展战略上来,把物机系统年度重点工作聚焦到集团公司具体要求上来。引导系统人员立足岗位、奋力拼搏,为落实集团公司“稳规模、提质效、夯基础、强管理、防风险”的奋斗目标贡献物机系统力量。(杜中超) 

              

             

            

            

             

              

               

                

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

              

              

11 

              

             

            

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                   

                    

                    

乐山资乐高速项目举行揭牌仪式 

                    

                   

                  

                 

                

               

              

              

               

                

                

2月16日,深圳公司资中至乐山TJ5项目经理部揭牌仪式在乐山市井研县顺利举行,实现了资乐高速公路首开工点开工和项目驻地入驻办公两个第一。 

                

 当天,井研县人民政府副县长李学良、乐资铜项目公司总经理邹东一行在项目主要领导的陪同下参观了项目办公驻地,听取了项目驻地选址、建设规划、楼层使用功能和人员配置等情况,给予了项目形象能够充分体现出央企风范的高度评价。资乐高速公路的建设,对于完善井研县交通网络,振兴区域经济发展,加速成渝双城经济圈建设都有着重大意义,本次揭牌仪式标志着资乐项目部前期临建工作取得阶段性胜利,项目部也将继续发扬“开路先锋”的中铁精神,为实现资乐高速公路早日建成通车而努力奋斗。(顾文)  

                

               

              

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

          

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                  

12 

                  

                 

                

               

              

             

            

           

 

            

             

              

               

                

                 

                  

                  

   保护中华白海豚,广州局在行动 

                  

                 

                

                

                 

                  

                  

2月15日,港航公司厦门港海沧项目联合自然资源部厦门白海豚国家级保护发展中心,开展了“白海豚保护与救护培训”专题活动。

 

                  

中华白海豚是国家一级重点野生保护动物,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称,厦门海域正是中华白海豚的重要栖息地之一。由港航公司承建的厦门港海沧港区22#~24#泊位工程涉及沉箱水上运出,施工水域穿越白海豚外围防护地带。为做好保护中华白海豚工作,减少对中华白海豚生存环境的影响,本次活动邀请集美大学客座教授陈炳煜老师开展讲座,学习目前广泛应用于水上作业白海豚保护的声驱法保护技术,并由厦门海洋馆白海豚救护人员为项目员工详细讲解了中华白海豚救护的方法、技巧及注意事项,发放白海豚保护手册,确保人人都能熟知手册内容,达到普及保护知识和提高应急技能的目的。(卢江  孙墨涵) 

                  

                  

                   

                    

                   

                  

                 

                

                

                 

                  

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                  

                   

                    

                    

13 

                    

                   

                  

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                  

                  

    中铁广州局集团荣誉集锦 

                  

                 

                

                

                 

                  

                   

                    

                     

                      

                       

                       

1 

                       

                      

                     

                     

                     

近日,中国中铁股份有限公司举办的第三届“卓越杯”BIM大赛圆满结束,由三公司承建的云南省昆明市呈贡区文体活动中心PPP项目荣获综合组银奖,项目部及相关个人获得总公司表彰。这是项目继“龙图杯”、“优路杯”两项国家级BIM大赛得奖后的又一殊荣。(张平) 

                     

                    

                    

                     

                      

                       

                       

2 

                       

                      

                     

                     

                     

2月23日,由二公司承建的湖南炉慈高速公路TJ7标项目部获业主单位“2022年先进基层党组织”称号,黄旭烽获“优秀项目经理”称号,杜斌科、谢亚峰、朱新普获“先进个人”称号。(袁维钢) 

                     

                    

                    

                     

                      

                       

                       

3 

                       

                      

                     

                     

                     

近日,中共保定市莲池区委、莲池区人民政府召开全区品质生活之城建设表彰推进大会。会上,对贡献突出的市政环保公司授予2022年度莲池区建设现代化品质生活之城“特殊贡献奖”。(王娅菲  屈兰英) 

                     

                    

                    

                     

                      

                       

                       

4 

                       

                      

                     

                     

                     

2月20日,三公司呈贡区文体活动中心项目收到昆明市呈贡区人大常委会、人民政府、政协发来的感谢信,感谢中铁广州局在时间紧、任务重的迫切情况下,攻坚克难、日夜奋战,提前完成了工程任务,为呈贡区“两会”的顺利召开奠定了坚实基础。(曹根双) 

                     

                    

                    

                     

                      

                       

                       

5 

                       

                      

                     

                     

                     

2月9日,市政环保公司作为西咸新区重点企业受邀参加西咸新区沣西新城举办的2023年春风行动暨就业援助月专场招聘活动,并获得西咸新区人力资源服务中心为市政环保公司颁发的西咸新区就业政策兑现用工补贴 21.6万元。(李静) 

                     

                    

                   

                  

                 

                

                

                 

                  

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

        

       

      

      

       

        

         

          

           

            

           

          

         

        

        

         

          

         

        

       

      

      

       

        

       

      

      

       

        

       

      

      

       

        

       

      

      

       

        

       

      

      

       

        

       

      

      

       

        

       

      

     

    

    

     

      

       

        

         

          

         

        

        

         

          

         

        

        

         

          

         

        

       

      

     

    

    

     

      

     

    

    

     

       

       

     

     

     

来源:各单位 

     

    

    

     

       

       

     

     

     

编辑:韦忠帆 

     

    

    

     

       

       

     

     

     

审核:王建国 

     

    

    

     

      

       

      

      

      

制作:中铁广州工程局集团党委宣传部

 

      

     

    

   

  

 

    

 

文章编号: 97ef01417c920e942876d5546eb0c83f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (文化旅游 | 南澳岛深度慢游) 2023-02-23 游南澳   游南澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU2Mzc3Mg==&mid=2247543596&idx=2&sn=a5ae98d8da5a116fa16ca82587895ec9

   

   

南澳岛以前我来过好多次了,但基本都是工作性质的,最先几次是来调查方言的,后来是陪远方来客的。名胜古迹如总兵府、雄镇关、宋井都去过了,青澳湾的泳也游过了,但几乎没有闲情逸致可以慢慢儿地体会它的诗情画意。   

卸任韩山师范学院院长职务之后的几个夏天,都和太太去了云南避暑。因为网络功能的强大,文献资料和信息都基本上可以从网络上获得。所以,带上手提电脑和必用的书,现在到哪儿也不耽误学习和工作。避开广东的炎炎烈日和㷎人的暑气找个阴凉的地方呆,心绪更安静更有利于读书写作。今年因为新冠肺炎疫情的关系,不便到外省去了,便舍远就近回到家乡,上了南澳岛。这才有“闲工”像品工夫茶一样仔细地体会和享受南澳岛之美妙。    

长虹卧波——南澳大桥(摄影:陈海鸿)   

   

  我们依然像去云南一样,选择住民宿。民宿在一些地方,现在并不便宜。像古色古香的潮州府城的民宿就很火爆:一间房一宿四、五百块钱的很普遍,千把块钱的也有,据说周末还一房难求。但南澳的民宿相对便宜,青澳湾附近的楼房,三房一厅(起码一间海景房)俩卫生间的,一宿也就七八百块钱,两房一厅的,就五百来块。县城后宅镇附近的海景民宿,还要更低廉一些。南澳民宿的装修不像潮州民宿的古色古香、精工雅致,但大多简约、舒适而实用,房东是年轻人者大多装修得比较文艺和小资情调,有的干脆就标明是“文艺民宿”或者“文化民宿”,颇受文艺青年欢迎。这次带了我老爸老妈上岛,让他们二老住了一间海景房,老妈第二天起来很兴奋,说是80多岁了,第一次看海上日出,而且是坐在房间里的床上看的,从凌晨5点看到7点,从一线红霞、一片红霞,到半天红霞,从一牙朝阳,到半圆朝阳,到全圆朝阳,金灿灿、黄澄澄的。那天凌晨海面风平浪静的,本来是一片深蓝色的平面,冉冉升起的朝阳把东边的海平面染成了金色。老人家看着激动,讲起来也兴奋。此后的那几天,与亲友打电话闲聊,她津津乐道的就是坐在床上看朝阳的故事了。   

   

  依山傍海——民宿窗外的风景   

   

  民宿的好处之一就是可以自己做饭吃,适合自己口味又便宜。上岛前听说,岛上的海鲜比汕头市要贵很多。在岛上消费之后,我觉得不应该一概而论。在网红打卡景点附近饭店用餐,海鲜的价格大约会比汕头市菜市场贵一倍。但如果在后宅镇附近的饭店,价格立马就会降大约三分之一。如果是自己到菜市场买海鲜,那比汕头市菜市场的要便宜不少,六七公分大小的三目蛴(梭子蟹)也就50块钱1公斤,刚刚开出来的两三公分大小的鲜蚝(牡蛎)1公斤40元。在南澳的菜市场买海鲜或者干货,本港海产品比外地的要贵一倍以上,1公斤的饶囝脯本港的要100多元,外地产品只要40多元。本港的鱿鱼干叫“宅鱿”,也比外地的贵一倍多。买海鲜最好找本地人带着去,懂行就能买到货真价实的海鲜。   

   

  飞龙在天——南澳海景   

   

  民宿的厨房里通常都配有冰箱、餐具,油盐酱醋一应俱全。在民宿里自己做一顿海鲜美餐,然后坐在临海窗户的饭厅里持螯把酒,窗外是海天一色的壮阔美景,完全可以媲美任何高档酒店的海景餐厅;海浪翻滚的声音时而大,时而小,为你演奏着壮丽而又柔美的佐餐背景音乐。   

  天气晴朗的时候,保不准会有玩耍的海豚从你窗前游过。我们这次运气就不错,真的看到了一群白海豚从窗前的海里一个鱼跃又一个鱼跃地追逐玩耍。太太拿起手机录起像来,我则赶快下楼赶到海边去,想拍几张照片。可惜白海豚们其实游得很快,我跑到海边时,只能看着它们高高兴兴地互相追逐而去的背影了。    

   

惊涛堆雪   

   

  南澳岛其实很适合深度慢游,从南澳大桥北端一直向东延续到金银岛,大约30多公里,已经修好了绿化观景大道和10多公里的亲海栈道。过了南澳大桥右拐,几乎每几百米就有一处停车场和栈道出入口。如果你徒步的能力比较强的话,绕南澳岛半周(约30公里)的观景大道和栈道行程,走走停停,偶尔下到沙滩玩玩水、拍拍照,少说也要一天。   

   

  栈道亲海   

   

这次因为有时间慢游,才知道南澳沙滩的美妙。以前来南澳,到青澳湾是必须的行程之一,当然最主要的活动就是游泳了。这次才知道,南澳岛南面沿海的沙滩大大小小、长长短短有十多个,小的、短的几十米,长的、大的几千米。虽然不一定适合游泳,但沙滩踩水漫步拾贝壳却是不错的选择。让细细的金沙按摩你的脚板,让翻滚的浪花一次又一次抚摸你的双腿;仰头便是白绸缎般的云彩,举目便是一望无际的蓝绸缎般的大海。你脚踩沙滩、身在天海之间,想象的脑洞打开,灵感也汩汩而来;天苍苍,海茫茫,诗来自蓝天白云,来自巨浪细沙。最令我沉醉的是晚霞映照的十里银滩:夕阳从西山后面徐徐落下,但东边的天际却被映亮,朵朵白云镶上了金边儿;一层又一层的浪花从沙滩上卷上来又退回去,沙滩平滑似陈三刚磨过的铜镜,银光闪烁;蓝天白云的光影投射在这面镜子上,海市蜃楼般地似真似幻;美女们在上面走,镜子里便映下了娇羞五娘的倩影。此时此刻,此情此景,拍出来的相片,有大片的感觉,张张都是可以参赛的作品。运气好的话,碰上红了半边天的晚霞,那就是你有福气了,你可能会留下若干张值得你晒朋友圈炫耀和这辈子珍藏的靓照了。    

   

  踏海而舞   

   

南澳凌晨的海上日出与傍晚的海滩晚霞,景致最是令人陶醉。可惜不少游客日出三竿后上岛、日薄西山前离岛而去,来去匆匆,欣赏不到南澳真正的美妙。其实,除了海景之外,南澳还有山景。黄花山森林公园是经原国家林业部批准建立的国家级森林公园、也是广东省唯一的海岛国家森林公园,森林覆盖率高达92%,生态保护得很好,植物资源及旅游资源都比较丰富,被省林业局、省旅游局评定为“广东省森林生态旅游示范基地”,登山识树观鸟,玩上一天两天,也很惬意。如果是自助游,请不要忘记带上几只水罐,下山时灌上甘甜的山泉,回到民宿就可以喝上山泉工夫茶啦。   

   

  玩海的我(摄影:陈海鸿)   

   

好了,我就不说那么多了,还是让读者们自己来南澳岛体验吧。请记住,最少得住上一宿两宿哦。如有休假,多住几宿慢游更佳!   

   

【说明】   

本文被“学习强国·广东学习平台”“旅游通”栏目选刊,特此鸣谢!   

本文照片除署名者外,均为本文作者拍摄。   

    

  

文章编号: f232be7dd531fa7b24aea63d2ade8ac0
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2023-02-23 游南澳   游南澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU2Mzc3Mg==&mid=2247543596&idx=2&sn=a5ae98d8da5a116fa16ca82587895ec9

南澳岛以前我来过好多次了，但基本都是工作性质的，最先几次是来调查方言的，后来是陪远方来客的。名胜古迹如总兵府、雄镇关、宋井都去过了，青澳湾的泳也游过了，但几乎没有闲情逸致可以慢慢儿地体会它的诗情画意。卸任韩山师范学院院长职务之后的几个夏天，都和太太去了云南避暑。因为网络功能的强大，文献资料和信息都基本上可以从网络上获得。所以，带上手提电脑和必用的书，现在到哪儿也不耽误学习和工作。避开广东的炎炎烈日和㷎人的暑气找个阴凉的地方呆，心绪更安静更有利于读书写作。今年因为新冠肺炎疫情的关系，不便到外省去了，便舍远就近回到家乡，上了南澳岛。这才有“闲工”像品工夫茶一样仔细地体会和享受南澳岛之美妙。 长虹卧波——南澳大桥（摄影：陈海鸿）  我们依然像去云南一样，选择住民宿。民宿在一些地方，现在并不便宜。像古色古香的潮州府城的民宿就很火爆：一间房一宿四、五百块钱的很普遍，千把块钱的也有，据说周末还一房难求。但南澳的民宿相对便宜，青澳湾附近的楼房，三房一厅（起码一间海景房）俩卫生间的，一宿也就七八百块钱，两房一厅的，就五百来块。县城后宅镇附近的海景民宿，还要更低廉一些。南澳民宿的装修不像潮州民宿的古色古香、精工雅致，但大多简约、舒适而实用，房东是年轻人者大多装修得比较文艺和小资情调，有的干脆就标明是“文艺民宿”或者“文化民宿”，颇受文艺青年欢迎。这次带了我老爸老妈上岛，让他们二老住了一间海景房，老妈第二天起来很兴奋，说是80多岁了，第一次看海上日出，而且是坐在房间里的床上看的，从凌晨5点看到7点，从一线红霞、一片红霞，到半天红霞，从一牙朝阳，到半圆朝阳，到全圆朝阳，金灿灿、黄澄澄的。那天凌晨海面风平浪静的，本来是一片深蓝色的平面，冉冉升起的朝阳把东边的海平面染成了金色。老人家看着激动，讲起来也兴奋。此后的那几天，与亲友打电话闲聊，她津津乐道的就是坐在床上看朝阳的故事了。  依山傍海——民宿窗外的风景  民宿的好处之一就是可以自己做饭吃，适合自己口味又便宜。上岛前听说，岛上的海鲜比汕头市要贵很多。在岛上消费之后，我觉得不应该一概而论。在网红打卡景点附近饭店用餐，海鲜的价格大约会比汕头市菜市场贵一倍。但如果在后宅镇附近的饭店，价格立马就会降大约三分之一。如果是自己到菜市场买海鲜，那比汕头市菜市场的要便宜不少，六七公分大小的三目蛴（梭子蟹）也就50块钱1公斤，刚刚开出来的两三公分大小的鲜蚝（牡蛎）1公斤40元。在南澳的菜市场买海鲜或者干货，本港海产品比外地的要贵一倍以上，1公斤的饶囝脯本港的要100多元，外地产品只要40多元。本港的鱿鱼干叫“宅鱿”，也比外地的贵一倍多。买海鲜最好找本地人带着去，懂行就能买到货真价实的海鲜。  飞龙在天——南澳海景  民宿的厨房里通常都配有冰箱、餐具，油盐酱醋一应俱全。在民宿里自己做一顿海鲜美餐，然后坐在临海窗户的饭厅里持螯把酒，窗外是海天一色的壮阔美景，完全可以媲美任何高档酒店的海景餐厅；海浪翻滚的声音时而大，时而小，为你演奏着壮丽而又柔美的佐餐背景音乐。  天气晴朗的时候，保不准会有玩耍的海豚从你窗前游过。我们这次运气就不错，真的看到了一群白海豚从窗前的海里一个鱼跃又一个鱼跃地追逐玩耍。太太拿起手机录起像来，我则赶快下楼赶到海边去，想拍几张照片。可惜白海豚们其实游得很快，我跑到海边时，只能看着它们高高兴兴地互相追逐而去的背影了。 惊涛堆雪  南澳岛其实很适合深度慢游，从南澳大桥北端一直向东延续到金银岛，大约30多公里，已经修好了绿化观景大道和10多公里的亲海栈道。过了南澳大桥右拐，几乎每几百米就有一处停车场和栈道出入口。如果你徒步的能力比较强的话，绕南澳岛半周（约30公里）的观景大道和栈道行程，走走停停，偶尔下到沙滩玩玩水、拍拍照，少说也要一天。  栈道亲海这次因为有时间慢游，才知道南澳沙滩的美妙。以前来南澳，到青澳湾是必须的行程之一，当然最主要的活动就是游泳了。这次才知道，南澳岛南面沿海的沙滩大大小小、长长短短有十多个，小的、短的几十米，长的、大的几千米。虽然不一定适合游泳，但沙滩踩水漫步拾贝壳却是不错的选择。让细细的金沙按摩你的脚板，让翻滚的浪花一次又一次抚摸你的双腿；仰头便是白绸缎般的云彩，举目便是一望无际的蓝绸缎般的大海。你脚踩沙滩、身在天海之间，想象的脑洞打开，灵感也汩汩而来；天苍苍，海茫茫，诗来自蓝天白云，来自巨浪细沙。最令我沉醉的是晚霞映照的十里银滩：夕阳从西山后面徐徐落下，但东边的天际却被映亮，朵朵白云镶上了金边儿；一层又一层的浪花从沙滩上卷上来又退回去，沙滩平滑似陈三刚磨过的铜镜，银光闪烁；蓝天白云的光影投射在这面镜子上，海市蜃楼般地似真似幻；美女们在上面走，镜子里便映下了娇羞五娘的倩影。此时此刻，此情此景，拍出来的相片，有大片的感觉，张张都是可以参赛的作品。运气好的话，碰上红了半边天的晚霞，那就是你有福气了，你可能会留下若干张值得你晒朋友圈炫耀和这辈子珍藏的靓照了。   踏海而舞南澳凌晨的海上日出与傍晚的海滩晚霞，景致最是令人陶醉。可惜不少游客日出三竿后上岛、日薄西山前离岛而去，来去匆匆，欣赏不到南澳真正的美妙。其实，除了海景之外，南澳还有山景。黄花山森林公园是经原国家林业部批准建立的国家级森林公园、也是广东省唯一的海岛国家森林公园，森林覆盖率高达92%，生态保护得很好，植物资源及旅游资源都比较丰富，被省林业局、省旅游局评定为“广东省森林生态旅游示范基地”，登山识树观鸟，玩上一天两天，也很惬意。如果是自助游，请不要忘记带上几只水罐，下山时灌上甘甜的山泉，回到民宿就可以喝上山泉工夫茶啦。  玩海的我（摄影：陈海鸿）好了，我就不说那么多了，还是让读者们自己来南澳岛体验吧。请记住，最少得住上一宿两宿哦。如有休假，多住几宿慢游更佳！【说明】本文被“学习强国·广东学习平台”“旅游通”栏目选刊，特此鸣谢！本文照片除署名者外，均为本文作者拍摄。 

文章编号: a0f87e1154d27c18392a44afd8e0a3b6
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (港澳多娇,2023粤来粤好!——寻味中国港澳+大湾区+潮汕 香港、澳门、广州、深圳、珠海、东莞、巽寮湾、南澳、10城9日游) 2023-02-22 慧好旅程   慧好旅程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDQ1NzQ1NQ==&mid=2247504539&idx=1&sn=51a924fbd9df66aba37ca978d77bc8c6

港澳多娇 粤来粤好10城9日游特惠报价成人价：2199元/人儿童价：1700元/人（1.2m以下儿童仅含大交通及当地交通）3月3、10、17、24日整团来电咨询 可独家定制📞PART 01寻味广东精选特色美食美食好礼相赠5个特色用餐    来广东旅游，最不能错过的就是广东的美食了，作为中国菜肴的八大菜系之一，历史悠久，用料广泛、花样众多，快跟我来一场舌尖上的旅行吧～1好礼相赠 人人有份1⃣️每人1个正宗澳门葡式蛋挞2⃣️每人1斤正宗潮汕牛肉丸3⃣️每人1份正宗潮汕沙茶酱☑葡式蛋挞☑潮汕牛肉丸☑潮汕沙茶酱2寻味广东 全程安排5个特色餐 澳门围餐、潮汕牛肉火锅、广式海鲜风味、乳鸽风味、广式早茶风味PART 02精选景点经典玩乐线路精心安排香港、澳门珠海、巽寮湾、南澳岛1香港    回归仪式的举行地—【会展中心紫荆广场】，富人聚集地最具代表性的美丽海湾—【浅水湾】，风景最佳点—【太平山】，在香港最高点眺望仿效好莱坞—【星光大道】，亲临世界第九大奇迹—【港珠澳大桥】。第壹站2澳门    具有标志性建筑的圣保罗教堂，中西合并、世界独一无二的—【大三门牌坊】【炮台山】【观音像】，澳门四大广场之一的—【议事厅前地】，澳门比打卡地【玫瑰圣母堂】，澳门回归广场—【金莲花广场】。第贰站3  珠海    古典建筑风格的宫廷式建筑风情—【励骏庞都广场】，车游【珠海情侣路】，浪漫海滨路的标志性塑像—【渔女像】，打卡网红景点，中国唯一健在海岛上的歌剧院—【珠海大剧院】，一代伟人的出生地—【孙中山故居】。第壹站4巽寮湾    由大亚湾畔和大鹏湾畔相邻的两个半月形海湾组成的—【双月湾观景台】，巽寮湾十八景的典型代表作—【磨子石公园】。第肆站5南澳岛    车游广州最常跨海大桥—【南澳大桥】，被海内外游客誉为“东方夏威夷”的—【青澳湾】。第壹站PART 03必消套餐优惠游玩指南澳门威尼斯人度假城出海捕鱼、南澳岛特别优惠：澳门威尼斯人度假城+出海捕鱼+南澳岛，599元/人！！！1澳门威尼斯人度假城    澳门最奢华的景点，一起去威尼斯人，感受澳门的博彩与奢华！    澳门威尼斯人是由美国赌业巨头金沙集团投资约160亿元打造而成，集酒吧、餐饮、购物、住宿、娱乐为一体的度假村。    意式的建筑、拱桥、小运河以及石板路随处可见，绚丽的色彩处处展现着威尼斯人的浪漫与风情～2巽寮湾出海捕鱼  跟随渔民一起扬帆出海，撒网捕鱼，享用最新鲜的海货，巽寮湾有一种特产特别吸引人，就是海胆，嫩滑倒入口即化，让外地游客啧啧称赞～3南澳岛   他是广东唯一一个海岛县中国大陆北回归线唯一穿越的海岛中国唯一全岛屿为国家4A级别的海盗被央视赞为“南海中的一个绿洲”行程安排D1上海出发上海指定地点集合，乘火车出发赴中国南大门广州市。参考班次：T869 上海南站——广州站，10:17—5:55（+1天）用餐：自理住宿：火车上D2广州接团—深圳    抵达广州接站后前往【漫步花城广场】外观四大文化建筑（广州歌剧院/广州图书馆/广州青少年宫/广东省博物馆新馆）参观【广州亚运会开闭幕式会场】——海心沙亚运公园/外观世界第一高塔“小蛮腰”【沙面】广州重要商埠，历经百年，曾有十多个国家在沙面设立领事馆，九家外国银行，四十多家洋行在沙面经营，沙面见证了广州近代史与租界史的缩影，沙面岛上欧陆风情建筑形成了独特的露天建筑博物馆【黄埔军校】它是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的助力下建立的一所新型军事学校。1984年建立黄埔军校旧址纪念馆，现在军校旧址的纪念建筑有军校正门，中山纪念碑，中山故居，及东征烈士墓等。黄埔军校旧址和校史，生活地展示了第一次国共合作时期国共两党携手进行反帝反军阀斗争的历史。入住深圳自由感受深圳不夜城的迷人风景。用餐：中餐住宿:深圳D3深圳—香港    车观深圳市容市貌经深港口岸出境到香港前往举行香港回归仪式的【会展中心紫荆广场】这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，有时广场有庄严的升旗仪式，附近还竖立一座“香港回归祖国纪念碑”，柱身正面刻有前国家主席江泽民题字，同样成为游客留影热点。此地不仅是游客必到的打卡景点，而且也是每是及国庆，回归纪念日香港特区政府举行升旗仪式的地点。香港富人聚居地【浅水湾】风景如画的香港风水宝地，这里是香港最具代表性的美丽海湾，是港岛著名的高级住宅区之一香港风景最佳点【太平山】站在海拔373公尺的太平山上，超过300万居民的香港市区，维港两岸的九龙半岛，香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景仿效好莱坞【星光大道】香港杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在星光大道上，更有李小龙，梅艳芳铜像供游客参观。参观【KJI SUPER MAIL】超级购物中心乘车前往港珠澳大桥香港口岸，持港澳通行证及有效签注排队过关。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前往珠海，在芒芒的大海上大饱眼福。“风帆双塔”“中国结双塔”，途中也许有幸偶遇中华白海豚，亲临【港珠澳大桥】第九大世界奇迹，仿如游龙浮于大海上。晚上乘【天星小轮】赏世界第三大维多利亚港夜景，入住珠海。用餐：早、中餐住宿：珠海D4珠海—澳门—珠海    早餐后前往【港珠澳大桥人工岛口岸】过关前往澳门港珠澳大桥人工岛口岸向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾。大桥分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非 通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成，桥隧全长 55 千米，其中主桥 29.6 千米、香港口岸至珠澳口岸 41.6 千米，桥面 为双向六车道高速公路。游览具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无 二的天主教教堂【大三巴牌坊】【炮台山】为保护圣保罗教堂内的教士而兴建后游览中西结合的--【观音像】澳门观音像位于澳门新口岸新填海区，在澳门文化中心斜对面，观音像也是澳门佛教中心【议事厅前地】是澳门民政总署大楼前的广场，是澳门四大广场之一，广场四周坐落多座百年历史的葡式老建筑，广场黑白相间的波浪地面和中央喷水池更添南欧风情，是到澳门必打卡点 【玫瑰圣母堂】始建于1687年。是天主教的明我会教士初到澳门时建立。至今已有400年历史，板樟堂供奉花地玛圣母，是葡国人很崇拜的神【金莲花广场】澳门回归广场，遇国庆，五一，回归纪念日等重大节庆，澳门政府主要官员等参加，都会在广场举行庄严升旗仪式。【奥特莱斯免税店】约120分钟【渔人码头】网红打卡地，各式异域风情建筑，轻松拍出大片感觉。【泰堤雅国际家居馆】约120分钟【威尼斯度假城】以美国拉斯维加斯创意为主题，酒店内威尼斯水城，运河，石板路，拱桥，这里有世界最壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都是充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。经珠澳口岸入境回珠海入住珠海。用餐：早、中餐住宿：珠海D5珠海—中山—东莞    早餐后参观【横琴粤澳深度合作开发区】【励骏庞都广场】宫廷式的雕饰，带着古典建筑风格的气质，以葡萄牙曼努风格为主，遵从人、建筑、城市共荣的主旨，实现艺术与技术，功能与形成、自然与人工的统一。 推荐理由： 商场室外设有休闲广场，欧式古典的建筑风格、骑楼与连续拱廊的形式为广场营造了具有异域风情的休闲购物氛围。车游【珠海情侣路】沿海岸线的一条浪漫海滨路珠海市徽【渔女像】珠海渔女塑像是这里的标志性物。海神女儿，手捧宝珠，屹立海上，给珠海人民送来希望和幸福。情侣路是珠海人民举行重大活动的地方，被誉为珠海的‘万里长城’，珠海的旅游观光地。情侣路充分体现了自然和人文的相互交融。力求道路线型及与其配套的景观设施与起伏的山峦、宽阔的海滩、一望无际的大海在气势上相呼应打卡网红景点【日月贝】中国唯一建设在海岛上的歌剧院珠海大剧院，就像是一大一小两组“贝壳”的形体，白天呈现半透效果，一到晚上则像月光一样晶莹剔透。【罗西尼钟表博物馆】馆内国内外的钟表收藏、研究和展示；钟表文化的科普宣传以及对外交流等车赴中山【孙中山故居】是一代伟人孙中山先生的出生地，到中山必打卡景点。车赴世界代工厂东莞市【鸦片战争纪念馆】【威远炮台旧址】纪念虎门销烟的历史博物馆 ，是纪念性和遗址性相结合的专题博物馆，入住东莞。用餐：早、中餐住宿：东莞D6东莞—巽寮湾    早餐后前往【丝稠家坊】约90分钟乘车赴巽寮湾，海岸线延绵20多公里，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”【出海捕鱼】这是巽寮湾当地特色，租一条渔船和当地渔民一起出海捕鱼，一条船可以坐10人。捕鱼的收获归自己所有，带回餐厅加工美食烹饪。【双月湾观景台】由大亚湾畔和大鹏湾畔相邻的两个半月形海湾组成，时而微风细浪，时面波涛汹涌。【磨子石公园】是巽寮湾十八景的磨子石是浅海石林景观的典型代表。据说逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响。入住酒店。用餐：早、中餐住宿：巽寮湾海边房D7巽寮湾—潮州—南澳   早餐后厨具工厂体验馆（约90分钟）前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】、【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、 百鸟朝阳、四点金等建筑格局；于潮州古城内，牌坊街民宅老巷子潮州作为一座历史悠久的 古城，不仅街头美食小吃随处可见，很多留存完好的古建筑也很值得一游。【广济桥】（外观）中国四大古桥之一，被桥梁专家茅以升誉为"世界上最早的啔闭式桥梁" 品茗中心（约90分钟）乘车前往美食之乡、《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—【南澳岛】；南澳岛是广东省唯一的海岛县，素有“粤东屏障 粤闽咽喉”之称；车游广东省最长跨海大桥【南澳大桥】；【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔， 沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。入住南澳岛。用餐：早、中餐住宿：南澳岛D8南澳岛—潮州—送团    早餐后游览【啔航广场】广场的建设结合原旧址码头场地现状进行优化设计，赋予长山尾码头片区新的形象与活力，功能定位为生态停车场、休闲广场、海滨观光长廊和商业街四部分；游览【北回归线标志塔--自然之门】粤东南澳北回归线标志塔的设计，注入了自然与生命的概念，海边一座标志塔也称“自然之门”，矗立于地平线上，它在蓝天白云下，以辽阔大海为背景，造型别具一格，给人一种大气震撼之美；返回潮州潮州送团。用餐：早、中餐住宿：火车上D9回到上海     抵达上海后结束愉快的旅程，自行回到温馨的家。参考班次：D2304换乘K80，饶平站——上饶站——上海南站，16:52—22:01，22:40—5:26（+1天）接待标准交通：大交通：上海至广州，潮汕至上海，火车卧铺票，不指定铺位，随机出票。当地交通：空调旅游大巴车，保证一人一正座住宿：6晚住宿，1晚深圳、2晚珠海、1晚东湾、1晚巽寮湾、1晚南澳岛酒店住宿用餐：含6早7正餐（10-13人1桌）景点：行程内所列景点第一道大门票（所有2次消费及小景点门票均需自理）服务：地接导游、领队、驾驶员陪同服务保险：我社强烈建议游客购买旅游意外险2元/人/天行程内必消套餐：威尼斯人度假城+出海捕鱼+南澳岛特别优惠599元/人报价不含1、自由活动期间或行程外个人一切费用。如：酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支；2、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况、意外保险等；3、如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时，要补单人房差 500╱人；4、因交通延误、取消等意外事件或因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用；5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；以及“旅游费用包含”内容以外的所有费用；其他自费以加点项目费用；6、港澳通行证办证费及香港澳门签注费用；注意事项请各位游客一定携带好本人身份证和有效港澳通行证！！！＊＊＊＊＊以上为参考行程，前后顺序根据实际抵达时间以当地接待社为准＊＊＊＊＊特别注意：因 2014 年 9 月 15 日后港澳通行证升级为全新的“智能卡”式的证件，旅行社工作人员从证件的签注信息上无法识别签注是否已经使用过，所以参团客人必须自行确保港澳通行证的有效期及至少香港一次及澳门一次有效的往返签注（并未使用过的），（如果是团队旅游“L”签必须出团前 3 天报给组团社制做旅游局及边防局名单），若因为证件及签注问题造成客人无法顺利出行而产生的一切损失，均由客人自行负责。）客人自己的通行证及贵重物品自行保管，如果自己弄丢产生的一切损失由客人自己承担，不能随行的行程不予退款！【报名须知】1、此团为：特价行程，行程中会有相应购物安排；2、建议客人出游前购买旅游意外保险；潜水、自驾车、骑马、滑雪、漂流、攀岩等高风险项目旅行社在此特别提醒，建议投保高风险意外险种。根据中国保监会规定：意外保险投保承保年龄范围调整为 2-75 周岁，其中 70 周岁以上游客出险按保额的 50％赔付，属于急性病的只承担医疗费用， 不再承担其他保险责任。3、客人必需自备前往港澳有效证件，报名时请提供参团人的姓名、性别、出生年月日、签发地、W 开头的证号、联系电话，通行证签注类别是团队（L）或是个人旅游（G）。如因个人原因导致无法正常出行，责任自负：4、请游客认真填写意见书，我社将以自填的意见书，以处理投诉及反馈为依据；5、此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及 70 岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；另外不接受 65 岁以上老人家、18 岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65 岁以上人士参团需要签署“健康声明书”。1.      请贵宾确认自身健康状况，在临行前应考虑自身身体状况，必要时旅行前征得医生同意，方可啔程。2.      游客从事潜水、漂流、骑马、游泳、攀岩等具有人身危险性的活动和自由活动时，一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同不能单独活动；游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。3.      抵达景区后，请谨记集合地点、时间、所乘游览的巴士车牌号。听取当地导游有关安全提示和忠告，应预防意外事故和突发性疾病的发生。在景区参观游览时，请听从导游的安排，不要擅自离队，如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或者打电话求救、求助，千万不要着急。【特别提示】l  维港夜游为赠送项目，如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览，概不退款。敬请谅解！ 节假日期间行程中如有景点被政府征用或管制则取消，费用不退，望周知。l  由于旺季横琴口岸或其他口岸过关的人流比较多，会导致我们团队过关比较慢，过关时间比较长，敬请客人积极配合，并耐心等待。l  如因客人个人原因迟到须游客自行前往香港追团，追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。l  请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。l  香港通用货币为港币；大型商场╱超市均可刷内地银联卡消费。l  遵守交通法则：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，过马路时，请先看右再看左，遵守信号灯，走人行横道。l  根据中国海关总署颁布的 2010 年 54 号令，入境公民旅客携带在境外获取的个人自用物品总值在港币 5000 元以内（含 5000元）的，海关予以免税放行。烟草制品、酒精制品、照相机、摄像机等 20 种商品不在免税范围内，敬请知晓。l  寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等，香港澳门均可拨打 999 电话救援，公共电话均可免费拨通此号码。l  本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。，打回国内拨 86＋手机号或是 86＋国内区号＋国内号码，打香港本地请直接拨香港号码；【免责情况】v  因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，旅行社可根据当时的情况全权处理，如发生费用加减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。非因组团社、地接社的原因导致原有行程顺序无法履行，游客有义务与我社就行程顺序的变更予以积极协商。如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，游客有义务与我社就行程的变更予以积极配合。v  自由活动时间，请听从导游安排的准确集合时间及地点！如因客人自行参加非旅行社组织的活动， 出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任；v  意外情况发生时，旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失，但游客不予配合而产生的费用，旅行社不予承担；v  按照国家旅游局的规定，旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动， 如有前往者，须负责自己的行为后果，本公司已作说明，对此不承担任何责任。本人已详细阅读此行程及备注，同意并遵守约定及旅行社安排游客签名：日期：旅游补充协议书应旅游者要求，为使旅游团内旅游者更多了解目的地人文风俗，更好的体验当地文化，现将旅游合同中【旅游行程】的自由活动时间委托旅行社代为安排，经旅游者与旅行社双方充分协商，就本次旅行社代为安排和推荐的旅游购物和自费娱乐达成一致，旅游者自愿签署本补充协议。购物安排：购物店安排（以下安排10选6）我经慎重考虑后，自愿前往上述购物场所购买商品，自愿按照自己喜好参加自费和自理项目，旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒办理相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如因自身原因取消或因旅行社不能控制因素无法安排的，对旅行社予以理解。【图片仅供参考，以实物为准】

文章编号: 74456d6b96239a946e5351cd0b7aeda7
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (跟着《狂飙》游江门，游江门三十三墟、开平碉楼、台山取景地、川岛海边度假...美食双动四日) 2023-02-22 建发国旅（三明）   建发国旅（三明）

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzI1NjUwMg==&mid=2655539123&idx=1&sn=5e6617c357de6284ae0483137688bfd8

话说,2023开年爆剧《狂飙》高开疯走, 不知大家都看了没有?! 继《人民的名义》6年后, 这部扫黑题材的好剧 再次引起了全民追剧热潮, 大家一口气连炫十几集,都嫌不过瘾。 剧中随处可见的骑楼老街, 安欣与孟钰喝奶茶的长堤风貌街、 人来人往的肠粉店…… 带着时光滤镜和烟火风情, 撩起了人们一探究竟的热情。 原来《狂飙》取景地就在 距广州0.5小时的一座处处可见 南洋风情的海滨侨乡——江门 江门拥有富有历史韵味的骑楼、碉楼, 丰富的侨资造就了这片“天然摄影棚”。往前数,电影《让子弹飞》 《一代宗师》《除暴》《误杀2》 以及网剧《唐人街探案2》等 热门影视作品中,不少场景都取自江门。 坐拥广东第一个世界文化遗产! 1800余座碉楼古堡散布其间, 置身其中,犹如来到国外。 这里被授予“世界名厨之乡”称号!汇集了广东最特色、 最地道的旮旯美食, 还有南海最美味的海鲜, 一日5餐还吃不够; 江门,珠三角最低调的宝藏城市! 有空了,来江门走走, 那一座座包含侨乡味的碉楼, 那一排排带着海洋气色的商铺, 转刹之间,又如沐咸咸海风味、 淡淡的陈皮味、意犹未尽的古味…… 旅行推荐 江门川岛度假4日游 D1 三明北-深圳北-江门 跟着狂飙游江门 D1:三明北-深圳北-江门 含餐:无 宿:台山 ” --请贵宾带上有效身份证(儿童需携带户口簿或出生证),提前60分钟抵达出发地高铁站,乘动车前往广州。 【参考车次】三明北-深圳北D2297(08:24-14:06) --导游在出站口接团,前往东莞虎门(车程约60分钟),参观【虎门硝烟旧址】、【虎门炮台】(约60分钟)东莞鸦片战争博物馆(别名林则徐纪念馆或海战博物馆)座落在东莞市虎门镇,是一座收藏、保护、陈列、研究林则徐禁烟与鸦片战争文物史料的专题性博物馆,国家4A级旅游景区,全国一百个爱国主义教育示范基地之一。 ----前往【台山人工湖】,人工湖位于台城南面的牛山和猫山下,分东湖、西湖和南湖,总称宁城公园。 台城人工湖始建于20世纪50年代左右,在当时物质匮乏的环境下,全靠台山人民你一锹,我一铲,艰苦打造而成。狂飙多个场景也是在人工湖进行。安欣与孟钰分手的台城历史街区、高啔强两兄弟吃猪脚面的梅家大院、高啔强准备改造的“情侣街”青云路、高晓晨读过的小学“伯宏小学”等。 --前往《让子弹飞》主拍摄地——【梅家大院】。108幢历经几十年风雨侵蚀的骑楼呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,大院中间还有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地,俨如一座小方城。虽然目前大院中不乏灰暗破旧的迹象,骑楼的墙面上也斑斑驳驳,布满灰尘,有的窗花已经支离破碎,那些木板楼梯甚至结满蜘蛛网,但眼前景物让我们依稀感受到昔日梅家大院的喧闹与繁华。《让子弹飞》《临时大总统》等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之乡情况的电视剧也以此为外景拍摄,致使梅家大院又享有一定的知名度,并被列入省级文物重点保护单位。 --晚餐自费享用当地特色美食 --晚餐后,入住台山,升级入住五星酒店——铂玥国际酒店。 外观晶莹剔透,味 D2 台山-下川岛 跟着狂飙游江门” D2:台山-下川岛 用餐:早、中餐 宿:川岛海景酒店 --酒店自助早餐后, --参观【台城历史文化街区】《狂飙》主要拍摄地。曾被誉为“小广州”,台城历史文化街区包括老城中心区和西宁市两个主要街区,这里的骑楼街道有40条,骑楼建筑工艺精美,墙面装饰考究,至今还保留了大量优秀的文化历史建筑,充分体现了侨乡文化中西文化交流、融合的精髓,是侨乡辉煌历史的鲜活见证,更是维系海内外台山人故乡情。 午餐后前往美丽的山咀港(约乘车1小时),后乘坐海上游船,在这35分钟的海上游船中,浪花伴随着您们,幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达下川岛独湾港码头后转车继续前行,从山底到山坡再到海上,一路绿意盎然,被浓得化不开的绿缠绕着,约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】,度假区位于下川岛南部的南澳湾,海湾呈月牙形,三面奇峰环绕,环境幽静。海滨沙滩长1600米,海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱,为王府洲度假区保持了天然的美丽。入住酒店小憩后,碧海蓝天正在呼唤着您们,漫步于细白的沙滩上,海风轻拂于脸颊,听涛声,戏浪花,享受这美好的海岛风光。下川岛处处可见椰林婆娑. 晚餐后,自由漫步椰林情侣路或沙滩酒吧感受下川岛宁静的夜晚。 D3 川岛-开平 跟着狂飙游江门 ” D3:川岛-开平 用餐:含早、中餐 宿:开平/江门 --酒店享用早餐; 线路一:可自由探索潮人径(环半岛观光)迷人的风景(环保或景区车30元/人自理),既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态,品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径,是广东最美的徒步径。 【下川椰林】:椰林是下川岛的一大特色,海边有一个1600米长的椰林,漫步在椰林下,感受如诗如画的海韵。【王府洲景区玉女乘龙】:充满神话色彩的民间故事,礁石上的雕像,守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客,渔民称她为“玉女”;游客称她为“浴神”。 【牛塘湾】:有长400米的天然优质沙滩,海水碧绿,清澈见底。海边礁石林立,干奇百怪。推荐:在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】(费用自理,约5元/碗)。 【米岩】(需步行约8分钟),步行穿过一个不起眼的羊肠小道,没有经过修葺的土路,美景总藏在最深处,走到米岩凉亭,美景就在眼前,奇石林立、站在高处眺望平静的海面,看浪花缓缓走来,猛烈冲击石头,震撼之感油然而生。 【七星伴月.川东大湾】对开海面,有七个大小不一,形态各异,风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲,“七星”在海雾中若隐若现,与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”,七个小岛人踪罕至,古朴原始,颇受荒岛生存体验者的青睐。 线路二:自由攀爬【观音山】,观音山公园在王府洲旅游区东面山麓,位于下川岛中部偏南,川中大道以东,墟镇对面,海拔434米。山势峭拔,山峰雄奇。从王府洲度假中心往上走,在西边有一条水泥路通向观音山,沿石阶可上,漫步20分钟就可到达山顶,依山建有多处殿堂,沿途环境,鸟声啾啾,花香隐约,山上有一个方圆直径10多米的平台,周围环绕着10座小石山,构成了一幅美妙的“莲花图案”,平台中央有座型似观音,面向大海的岩石,人称“观音石”,也称“观音坐莲”。 约定时间转乘快船返回山咀港,午餐后,前往开平(车程约1小时) - -前往【古镇侨乡国际旅游度假区】(游玩时间约2小时),赤坎古镇拥有600多座骑楼,是全国规 模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡古骑楼建筑群,以赤坎古镇华侨历史文化结合这中西合璧的独特建筑魅力,真正融入赤坎古镇繁荣的市井生活方式,为游客带来穿越时空的超凡体验!以赤坎古镇历史骑楼街区作为宏大背景资源,打造集观光游览、休闲度假、商务会展、文化创意和古镇体验功能为一体的综合休闲旅游度假区、世界级旅游目的地。经过多年努力,赤坎古镇将以新面貌重生,以赤坎古镇华侨历史文化结合这中西合璧的独特建筑魅力,真正融入赤坎古镇繁荣的市井生活方式,为游客带来穿越时空的超凡体验。 --游览开平碉楼,参观【自力村碉楼村落】(游玩时间约1.5小时)。世界文化遗产地,电影《让子弹飞》主拍摄地。其自然环境优美、水塘、荷塘散布其间,有铭石楼、云幻楼等15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼,楼内保存完好的生活用品,为当年归国华侨奢华生活的见证。铭石楼是《让子弹飞》中发哥“黄四郎”的家,追寻子弹“飞”过的痕迹,寻找熟悉的电影场景。 晚餐自费享用当地美食. D4 开平-江门-深圳北-三明 跟着狂飙游江门 ” D4:开平-江门-深圳北-三明用餐:含早、中餐 宿:家 --酒店享用自助早餐; 前往著名侨乡——江门市(1.5小时)。游览热播剧《狂飙》拍摄地之一——【三十三墟】,剧中,高啔强口中的“旧厂街”,就是取景于江门的特色老街——三十三墟街,剧中很多重要的场景都在此取景,徐江和安欣初次会面的路口,高啔强高啔盛兄弟的强盛小灵通商店等。三十三墟这个名字来源于水埗头的三十三级青石板梯。三十三墟是江门蓬城的发源地,是江门曾经最繁华的地方,这里有着老江门人的回忆,建筑是老旧的骑楼,骑楼的柱子贴着街边商铺的广告,地面铺着的是青石条,给人的感觉是上个世纪八九十年代老西关的街道,但是这里显得更为朴素、脱落的墙面和长着青苔的石阶让这里有一种古朴沧桑的美感。 --参观【江门市五邑华侨华人博物馆】(俗称“华博”,逢周一闭馆),将弥补该空白,因为“华博”是广东省第一个以国内外华侨华人文物为内容的综合性华侨华人博物馆。. 馆藏文物大概包括以新宁铁路、早期五邑地区建筑、各式出国口供簿(纸)、华侨书信、银信(侨批)、五邑海外社团、筹款抗日、航空救国、各类华侨证照及华侨融入当地社会生活过程的实物、史料。. 通过展示2000多件精品文物,将五邑华侨一个多世纪以来与命运抗争及其与时代俱进的步伐展现在世人面前。  --后车送深圳北,乘坐动车返回三明,结束愉快旅程! 【参考车次】深圳北-三明北D2412(13:51-19:43) 【服务标准】   1.交通:三明北-深圳北往返动车二等票,当地空调旅游专用车(保证每人1正座); 2.住宿:3晚入住商务型酒店标准双人间(其中一晚升级准五酒店,安排2人1间,) 3.门票:含行程中所列景点首道门票; 4.导游:当地优秀持证中文导游;精品纯玩小团.20人起派全陪人员服务 5.餐费:3早餐3正餐,酒店含早餐 6.赠送:每人每天一瓶矿泉水; 7.因不可抗力因素(包括自然灾害、航班延误或取消、火车或轮船故障、因交通事故造成的道路堵塞等)旅行社不承担费用 8.旅行社责任险【友情提示】 1.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品,出门前请检查是否携带有效身份证件(成人携带身份证、儿童携带户口本),并请全程妥善保管; 2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间,在不减少服务标准的前提下,住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。 3.团队一经确认开票后,如有退团,只退动车票退票费,其他全损,若因客人原因,中途离团,视为游客单方面取消合同,费用不退,离团后所有的安全责任由游客本人负责,并向导游出具书面形式的离团证明书(证明书内容需包含:离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等)。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的,我社不退任何费用。 4.因人力不可抗拒因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成人身伤害及财务损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。 特别提醒: 敬请各游客认真如实填写意见书,游客投诉以在旅游地填写的意见单(表)为唯一依据。为了保障您的权益,请你务必认真填写,恕不受理因虚假填写或不填写意见单(表)而产生的后续争议和投诉。 ———具体行程及景点若有变更,以最后确认的车次及景点的安排为准!——— END 图片来源:veer、原创摄影、旅爽生活家、摄图网。相关活动最终解释权归建发国旅集团(建旅国际集团)所有。 

文章编号: b2fa1eb4d5d9aedd810a666398550fcd
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (爱上厦门,遇见鼓浪屿) 2023-02-22 定州市九龙旅行社   定州市九龙旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODQ5NjEyOA==&mid=2650394838&idx=7&sn=b510a90296f59996e962a68e835a8b19

旅拍抓蟹东山岛0购物0自费 纯净之旅厦门 鼓浪屿 帆船出海️东山岛 鱼骨沙洲 苏峰山特别安排 黄金海岸赶海抓蟹特别安排旅拍 赠送底片四晚连住厦门不挪窝赠送下午茶+海鲜大咖+精美福袋笔厦生花【特惠团期】全程0自费 0强消鼓浪屿 环岛路 曾厝埯 集美学村特别安排『华安土楼』一日游鸟瞰厦门的最佳观景点『海上明珠塔』特别安排一整天自由活动2月19日起发班【纯玩鼓浪屿】全男可收/单人可收鼓浪屿/南普陀/曾厝埯滩涂赶海/集美学村💥厦门1天自由活动2月19日发班【厦门自由行】石家庄直飞厦门市区/海边任选含税含燃油含托运赠送保险/早餐畅游厦门 品闽粤双城美食吃:南澳岛海鲜大餐、潮州牛肉火锅、卤鹅大餐玩:南澳岛、出海捕、潮州古城、海上园鼓浪屿住：南澳岛海景一晚、潮州当地五星⭐酒店、厦门当地四星⭐酒店【旅拍帆动厦门】【琴岛旅拍】精选旅拍点：最美网红转角+汇丰银行遗址+协和礼拜堂+船屋；【纯净旅游】市区两天一导制，0购物0自费；【醉美夕阳】海风轻拂，归程将会看到99.9%的人，都没见到过的鼓浪屿独特夕阳美景，晚霞漫天余晖极目；【世遗线路】2017年鼓浪屿申遗，才发现，54个世遗点中，这条串线上，藏了30个；【网红景点】特别安排网红山海健康步道，鸟瞰筼筜湖，远眺白鹭洲【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海；【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧！联系我吧 0312-2327798        18730202694（同微信）定州市清风路张寒晖广场东侧九龙旅行社长按下面二维码，关注我们每一次的旅行都想与你同在九龙旅行社带你看美景跟我游世界

文章编号: afd594e4ccded6a2e2b5418a0e3ee070
-----------------------------------------------------------------------------
