文章总数: 16 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【邮轮观鸟】20250924出发，厦门-宫古岛-厦门，邮轮观鸟活动招募) 2025-09-09 信天翁之眼   信天翁之眼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjQ5MzU5MQ==&mid=2247500266&idx=1&sn=9d9b111d5af3cc09ad4a8872819c27ae

对于喜欢海鸟的朋友来说，搭乘邮轮出海是不错的选择，邮轮的吨位大，行驶平稳，对晕船人士和老年人比较友好。加之邮轮的食宿条件都还不错，带有一定的度假属性，还能打卡一些平时不容易去的小众海岛，可谓是一举两得。 

2024年5月和2025年5月，本号分别组织发布了2期邮轮观鸟活动，深受欢迎，并大获好评。两期活动吸引了来自深圳、广州、上海、北京、厦门、汕头、海口和济宁等地的共38位鸟友参与，精彩回顾请戳： 

搭乘邮轮观察海鸟，对晕船人士比较友好，但也存在一定的随机性。多数鸟类距离船的距离都比较远，给观察和拍摄都带来一定的难度。 

   2025年5月的行程中，总共记录到了46种鸟类。 

   其中在邮轮上海域范围内记录到： 

   褐鲣鸟、红脚鲣鸟、蓝脸鲣鸟、灰头 

   鲣鸟*、红尾鹲、褐燕鹱、楔尾鹱、白额鹱、短尾鹱、褐翅燕鸥、普通燕鸥、 

   白顶玄燕鸥、长尾贼鸥、短尾贼鸥、黑尾鸥、红颈瓣蹼鹬、黑翅长脚鹬、牛背鹭、大白鹭、白鹭、 

   游隼、家燕、黄鹡鸰、 

   鹗和极北柳莺组未定种； 

   蓝脸鲣鸟， 

   小鱼拍摄 

   红脚鲣鸟， 

   小鱼拍摄 

   2025年5月邮轮活动鸟种合集 

   鲸豚类记录到 

   热带点斑原海豚、短肢领航鲸、灰海豚和瓜头鲸； 

瓜头鲸，团友Lily老师摄 

石垣岛拍摄琉球角鸮中 

25年9月邮轮行程召集 

为了响应各位鸟友的热情需求，我们计划在9月增设一期新的4天3晚的邮轮观鸟活动。时间为2025年9月24-27日，搭乘的邮轮为蓝梦之歌号，行程为：厦门-宫古岛-厦门，具体的信息如下。 

宫古岛地处琉球群岛西南部，距离冲绳西南大约300公里。宫古岛特有的珊瑚礁石灰岩地形，有白沙铺成的美丽沙滩及碧波荡漾的大海，最适合休闲观光和潜水。最大级的珊瑚礁群八重千濑作为浮潜及潜水的胜地非常热门，潜水爱好者一年四季都可以在这里体验到最佳的潜水乐趣。 

宫古岛的大海在世界上都名声远播，大海的颜色带有一种静谧、神秘的蓝色，人们给这种蓝取了个名字叫“宫古蓝”。 

行 程 安 排 

按照目前的邮轮行程规划，本次邮轮活动的观鸟安排如下

9月24日，出发日 

11:00，在厦门邮轮母港外与领队碰面，领取船票并登船 

14:30，邮轮从厦门离港，在厦门-金门海域到台湾海峡之间开始行驶，这个季节燕鸥已经进入尾季，贼鸥正在过境，有机会见到红颈瓣蹼鹬、短尾贼鸥、普通燕鸥、白腰燕鸥、褐翅燕鸥和大风头燕鸥等鸟类，预计天黑前后，邮轮会抵达海峡中线；当晚，邮轮继续沿海峡中线往北行驶。 

大凤头燕鸥，黄秦拍摄 

9月25日，主要观鸟日 

天亮时，邮轮会在台湾岛北部海域附近，在抵达宫古岛之前，邮轮会经过钓鱼岛南部的冲绳海槽，这一海域的海水深度超过1000米，又被称为黑水沟，是天然的海鸟觅食场地，我们有机会见到多种海鸟，包括褐鲣鸟、蓝脸鲣鸟、红脚鲣鸟和白顶玄燕鸥等；下午4点下船后，到晚上8点之前（7点天黑，天黑后夜观），我们会有短暂的时间，在宫古岛上观鸟，可能见到的物种有琉球绿鸠、黑林鸽、琉球角鸮和栗耳短脚鹎等。 

冲绳海槽 

褐鲣鸟，黄秦拍摄 

   蓝脸鲣鸟，小鱼拍摄 

   红脚鲣鸟，团友雨燕老师拍摄 

   宫古市热带植物园 

    黑林鸽是典型的岛屿物种，在宫古岛上有比较稳定的种群。 

    以上图片为2025年活动中在三宅岛拍摄。 

    琉球角鸮，黄秦拍摄 

9月26日，返程日 

天亮后，邮轮会靠近台湾岛北部海域，我们仍有机会见到一些海鸟，上午12点后到当晚，邮轮在海峡中线行驶，海鸟的数量会较少，但偶尔仍会有惊喜，有机会见到黑叉尾海燕、白额鹱、褐燕鹱、短尾贼鸥等鸟类。 

   白额鹱，黄秦拍摄 

飞鱼群，黄秦拍摄 

9月27日，离船日 

6:00天亮，这个时候我们已经靠近厦门母港，在靠近鼓浪屿时，有机会目击到中华白海豚； 

7:00船只靠港，下船，结束行程。 

邮轮靠岸前，将经过鼓浪屿 

邮轮时刻表，供参考 

本次活动以观赏海鸟为主，也有机会可以近距离拍摄到一些物种，比如鲣鸟，通常会有较好的拍摄机会，对于其他海鸟，距离通常会比较远。 

对拍摄要求较高的鸟友，请谨慎报名。 

   游轮简介 

蓝梦之歌号为一艘中型偏小的邮轮，前身是德国爱达邮轮旗下的维塔号，于2023年由蓝梦国际邮轮购入并更名，2024年2季度针对中国乘客出游习惯和需求，定制化翻新升级。 

   蓝梦之歌号主打“海上乐活小镇”主题，主张“无拘年龄，只因兴趣”聚于海天之间。 

   蓝梦国际邮轮旗下邮轮虽然“身形”都不大，但是服务团队是本土品牌中难得的成熟和稳定，投诉率低于其他本土品牌，是第一次尝试邮轮旅行的好选择。 

活动费用和报名 

 护照和签证 

   1）有护照即可，按照离船日计算，护照有效期必须需要超过六个月； 

     2）无需日本签证。 

 费用： 5499元/人 

   以上价格以两人入住一间高级阳台双人房计算，单独入住 

   需补单房差； 

   两人一起报名或者老客户，可优惠200元/人 

   （优惠不叠加）； 

本次拍鸟活动8人成行，16人满团。 

如有兴趣，可扫码联系信天翁，并支付订金（500元）留位，确认成行后补足全部费用。 

微信/手机，15622288715 

以上费用包含： 

   1、船上免费项目：含船上住宿、免费餐厅、免费休闲娱乐设施及免费演出活动等； 

   2、邮轮港务费； 

   3、船上观鸟活动领队指导，宫古岛半天观鸟活动（含包车）； 

   4、宫古岛自由行脱团费（300元/人）； 

   5、宫古岛半天拍鸟活动时的瓶装饮用水和晚餐（餐标为2000日元/人）； 

   6、活动期间的国际旅行保险。 

   琉球绿鸠，黄秦拍摄 

以上费用不包含： 

1、邮轮服务费：阳台房型服务费为每晚150港币/人； 

2、国际观光旅客税：1000日元/人，此税费为日本政府收取、蓝梦邮轮代收，并折算成港币60元的金额计入您的船上消费账单中，并在下船前由船方统一自动扣除；

(特别提醒：蓝梦之歌号的货币单位为港币，任何【现金币种】都将折算成港币后最终入账) 

3、往返厦门游轮母港的国内交通费； 

4、船上收费项目：包括但不仅限于收费餐厅、酒水套餐、免税店购物、娱乐项目、VIP演出活动、卫星通讯、精品岸上游等； 

5、Wi-Fi费用：船上通讯支持卫星通讯技术，并提供付费上网服务，套餐价格以实际船方公布价格为准； 

6、其他费用：上述“费用包含”中未提及的个人消费，须宾客自行承担； 

   日本绣眼鸟，黄秦拍摄 

活动人数：8人成行，16人满团 

   石垣岛上的琉球角鸮，2024年邮轮活动拍摄。 

退款和变更政策 

退款规则： 

若您非因规定原因而退订取消，则应按船票全款的百分比支付取消费，以下退改政策仅适用于本次预订。具体适用政策及例外情况详情见《旅客票据合同》。 

1、距开航日前60天及以上，收取总船票款的25%作为取消费； 

2、距开航日前59天至45天，收取总船票款的60%作为取消费； 

3、距开航日期44天至30天，收取总船票款的80%作为取消费； 

4、距开航日期30天以内，收取总船票款的100%作为取消费； 

您在出发日期前6天及以内解除合同、未准时出现或在开航后因任何原因放弃旅行的，将无权要求退还任何已付金额。 

修改变更规则： 

预订时须提供订单内所有宾客信息，包括但不限于姓名、生日、护照等信息，并不晚于出发日期前30天补充完整所有宾客信息。 

1、个人信息修改： 

1.1. 啔航前14天之前，允许您修改姓名或其他个人信息，不收取更改费用; 

1.2. 啔航前14天至7天，允许您修改姓名或其他个人信息，按照200元/次/项收取更改费用。同时，每个舱房需至少保证一位客人的姓名不变，否则该预订将被视作取消后重新预订，将根据上述取消政策收取相应的取消费用; 

1.3. 啔航前7天内，任何宾客信息都不得更改; 

1.4. 在促销期间，请您务必提供准确的宾客信息，如在促销期外更改宾客信息会导致原来预订时享受的促销政策不适用，具体价格请以变更当时预订系统的报价为准。 

活 动 领 队 信 息 

注：领队信息供参考，将根据最后成行的人员，安排1-2位领队带队。 

   黄秦（信天翁） 

   - 观鸟活动领队 

   - 毕业于浙江大学，自2007年开始观鸟，拥有丰富的野生动物观察经验，观鸟足迹遍-布国内各省及多个国家，野外观察鸟类超过2500种； 

   -带队经验丰富，多次带队前往东南亚、南亚、澳新和非洲观鸟；

   - 先后在浙江自然博物馆和中山大学生物博物馆工作，从事鸟类学研究，拥有丰富的自然知识和野外工作经验； 

   - 编著《中国鸟类图鉴（海鸟）》一书，《广东省手绘观鸟地图》核心项目成员。 

    活动助理：小鱼同学

观鸟不足两年目击鸟类就超过1000种的超级萌新/ 

视力极佳，擅长找鸟/ 

多次出海观鸟，经验丰富/ 

参加过24年及25年石垣岛邮轮观鸟活动，熟悉石垣的鸟类 

    小鱼在内蒙古观鸟 

    2023年7月，从马来西亚沙巴开始观鸟，沦陷在黑头八色鸫、蓝斑八色鸫的美貌中而无法自拔，之后便对观鸟拍鸟产生了浓烈兴趣。先后去过越南、泰国、日本、印度尼西亚、马来西亚、斯里兰卡等国家观鸟拍鸟。在国内，也陆陆续续去过西藏、云南、内蒙古等十几个省（含直辖市、特别行政区）拍摄及记录鸟种。此外，还经常在广东、香港出海观赏海鸟。在ebird平台上，全球累计观鸟超过1000种。 

就职于深圳市红树林生态研究中心有限公司，任生态调查专员，拍鸟之余还会在本市开展鸟类调查、蝴蝶调查、蜻蜓调查，以及红外相机监测等工作，对鸟类和其他物种同样感兴趣。 

   往期活动反馈 

    2025年5月邮轮观鸟的团友高赞好评反馈。 

上下滑动查看团友寄语 

团友王大可老师：

才刚开始观鸟不久，就在深夜头脑发热的报名了邮轮观鸟团。原本以为是随缘看鸟完全没有做任何准备，结果大家都非常的认真和专注。团友们大多见多识广又可爱友善，领队们也是热情耐心，知识渊博。一路上我们都鸟运爆棚，还有幸看到了鲸鱼和海豚。短短的旅程一直被大家照顾着，也感觉学到了许多。超棒超推荐！ 

团友李志老师：

时隔一年，我再次参加了信天翁（黄秦）老师组织的爱达·地中海号邮轮海上—陆地拍鸟活动。这次所不同的是：出发地是深圳港，游轮经停靠日本石垣岛—冲绳岛—青岛港。所以，海域自然与去年的厦门—石垣岛—厦门的航线海域不一样。

然而，我们非常庆幸，轮船在南海海域上行驶的第一个白天就收获了中国的三种鲣鸟。第二天又加新了一种鲣鸟。

海上的观鸟拍鸟是惊喜不断，而陆地上的也是惊喜一个接着一个。虽然在石垣岛上天气不作美，但依然能观察到去年岛上的所有鸟种，还加新了一个北鹰鸮。而冲绳岛更是收获了岩鹭（白色型），这可是在国内可遇不可求的鸟啊。

这次观鸟活动，要感谢信天翁老师提供了这么好的海上拍鸟机会，感谢这次活动的领队文文及助理小鱼，期待下次再见！ 

团友黄丽华老师： 

怀揣几次近海观鸟体验，期望又忐忑的开始首次邮轮观鸟。茫茫海上，既定的航线，我们只能是等待大自然的恩赐，最早的褐鲣鸟和午饭后的红脚鲣鸟，已经让第一天的收获满满，晚上又开始做梦蓝脸鲣鸟。 

次日成群的褐鲣鸟中巨大的白色鲣鸟一下就让心跳加快了，虽然因为没做好功课而略有犹豫，但鲣鸟之旅完美收官！（下船之后竟然还有彩蛋！！） 

团友专属福利 

作为蔡司消费光学的品牌体验官，参加信天翁鸟团的小伙伴们都可以申请专属福利，在团期内全程免费体验蔡司品牌高端双筒望远镜。每期限2台，先到先得。 

如有需要，报名后请联系领队。如果需要购买蔡司望远镜，也请联系领队领取专属优惠券。 

蔡司SFL系列双筒望远镜，助力你探索精彩海鸟世界。 

查看往期邮轮活动的更多精彩照片 

     如果您对邮轮观鸟感兴趣，可扫描下方二维码，联系信天翁咨询。 

文章编号: 62386530dab84cdc70ec1d9c5763a491
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (（国庆版）12 人精致小团【至尊潮汕】纯玩5天格兰云天遇见希尔顿（升级版），金秋“潮”月夜，一起来体验潮汕“村”晚~) 2025-09-08 特尾惠   特尾惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ1MDYzNA==&mid=2247904304&idx=1&sn=ba7ceaafc8afe915af80fdeadb35461a

班期&价格

☑ 无购物  ☑ 无自费  ☑ 无套路

☑ 潮汕非遗之旅  ☑ 潮汕美食

  ☑ 12人精致小团

☑指定入住1晚汕头5钻花园宾馆

1晚潮州5钻希尔顿惠庭酒店

2晚南澳格兰云天酒店

✦

·

✦

✦ 双动5日 · 纯玩无购物 ✦

成人5199元

班期：9月30日

10月1/2/3日

单房差：1700元

✦

·

✦

✦参考班次✦

（具体以出票为准）

D2281 上海虹桥站-潮汕站 08:40-18:11D3125 上海虹桥站-潮汕站 10:27-19:29

D2282 潮汕站-上海虹桥 11:40-21:19D3108 潮汕站-上海虹桥站 13:25-22:35

国庆版 · 至尊潮汕

金秋“潮”月夜 · 潮汕“村”晚

01

独家活动内容

▷ 走进潮州本土大美乡村

▷ 独家包场，本地《英歌大舞台》

▷ 场地黑科技，可开闭天幕(无惧天气变化)

▷ 迎宾开场:大头公仔+醒狮

▷ 晚宴时间:村委书记主理·潮州“座席

▷ 非遗表演:英歌舞，大锣鼓，做大戏(潮剧)

▷ 自由打卡:穿蔗巷，音乐喷泉，灯光秀，网红夜市

▷ 赏“潮”月:入乡随俗，体验《潮汕拜月娘》

▷ 炸场:一起嗨起来!赛博朋克DJ老爷蹦迪

▷ 赠送潮汕人洗脑旋律#“滴滴滴”灯笼

▷ 潮州卫星电视台，现场采访转播盛况

▷ 抽千元现金大奖，丰厚礼品送不停

这一生 当然要去一次潮汕

去南澳岛的海边沙滩自由呼吸

去潮州古城领略古城风韵

去汕头小公园回味当年小资

那遍布街角的小吃

那清新自然的风情

走在这里的每一步

都是对眼睛和味蕾诱惑

我们精心为您设计了一条至尊潮汕

全程4-5钻酒店住宿

指定入住1晚汕头5钻花园宾馆

1晚潮州5钻希尔顿惠庭酒店

2晚南澳格兰云天酒店

图片仅供参考，具体以当地安排为准

① 汕头牛肉火锅+饮料任吃任饮不限量

② 至尊龙虾鲍鱼海鲜餐

③ 格兰云天酒店海鲜餐

④ 村委书记主理·座席

图片仅供参考，具体以当地安排为准

南澳岛深度领略海上渔趣之旅

深度领略海上渔趣之旅

穿越彩虹海/撬生蚝/提蟹笼

品海鲜粥/鱼排钓鱼/K歌打麻将

潮汕有礼

每人赠送一杯老汕头文传茶饮“一杯潮茶”

儿童赠送 1 套挖沙工具

开啔您的旅程计划

D1

潮汕动车/揭阳潮汕机场接，入住酒店

🍜用餐：不含

🏫酒店：汕头5钻花园宾馆

●各地贵宾出发，乘坐动车/飞机等交通方式，前往广东潮汕，领略传统美食之旅！

●抵达后，安排专车/司机举牌接站/机，送往酒店休息。

参考车次：D2281 上海虹桥站-潮汕站 08:40-18:11D3125 上海虹桥站-潮汕站 10:27-19:29（实际以出票为准）

●温馨提示：本日为单接，潮汕进出大交通时间不受限制！

●暖心服务：入住酒店后，如贵宾想到就近商圈逛吃的，本日提供单次专车送达服务，即入住酒店前往附近商圈的专车服务（游客可自行打车凭付款截图和导游报销，也可联系导游进行车辆预定。）返程贵宾根据自行逛吃的时间，自行打车返回酒店。

D2

汕头-南澳岛

🍜用餐：早中晚

🏫酒店：南澳岛格兰云天海景房

●享用酒店自助早餐。

●办理退房手续，大堂集合出发，乘车前往著名华侨之乡，美食之乡--汕头，一起去探索汕头如何【凭食力出圈】，解密这块一直被《舌尖上的中国》多次聚焦的美食秘境。这里的小吃，承载着千年商埠的烟火气、南洋风情的融合智慧，以及潮汕人“食不厌精”的生活哲学。

●游览【礐石风景名胜区】（含索道小交通，游览约45分钟）为广东省首批省级风景名胜区、潮汕地区首批国家AAAA级旅游区、汕头八景之首、汕头十大城市名片和汕头市最受欢迎旅游景区之一。景区以山清、水秀、石奇、洞幽而闻名，游岭南第一花岗岩石洞【垂虹洞】，登【飘然亭】，汕头一江两岸景色尽收眼底。

●前往世界最大、保存最完整的骑楼街区【汕头小公园】（游览约60分钟），小公园是汕头20世纪的一张名片，它见证了汕头开埠至民国中期的城市发展史。小公园开埠区并不是公园，而是一个以中山纪念亭为核心的放射状片区，是汕头老城区的核心地域和文化标志。开埠区建有大片独具侨味的骑楼群，包含南生百货大楼、汕头开埠文化陈列馆、大清邮局、侨批文物馆等历史文物建筑。

●打卡当地网红美食街【镇邦美食街】汇聚了近30家本地知名美食品牌。其中有10多家为“老字号”品牌。还拥有10多项餐饮食品类的非物质文化遗产项目。品种涵盖牛肉丸、蚝烙、潮汕打冷、潮汕甜品、卤味等美食

●超级满足，牛肉自由：午餐尊享【汕头牛肉火锅任吃，牛肉不限量+大饮料不限量】（健康用膳，采用一人一口小锅）

●特别赠送：去打卡老汕头独有的浪漫方式【内湾轮渡】（体验约10分钟），汕头是中国唯一一座市区内拥有内海湾的城市，这份独特性更增添了其海湾风情的魅力。一艘双层轮船便缓缓靠岸，游客们满怀期待地登船，站在围栏边，享受海风拂面，拍下美丽的照片，感受大海的宁静与美好。

那独特的内海湾美景一览无余，仿佛置身于一幅动人的画卷之中。

●每人赠送一杯老汕头茶饮【一杯潮茶】（鸭屎香柠檬茶），在轮渡上也是你凹网红同款美照的利器哦。

●乘车前往中国唯一的全域AAAA海岛【南澳岛】，一座融合了雄伟的海景、宁静的海岛生活以及大自然的鬼斧神工的宝藏海岛，也是中华白海豚的重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。在这里，你可以尽情享受阳光、沙滩和海浪带来的乐趣，感受大自然的神奇魅力。

●穿行跨海的壮丽序章，如蜿蜒的巨龙横跨在大海-南澳大桥，抵达【长山尾灯塔】（游览约15分钟）又名啔航灯塔，感受克莱因蓝与番茄红的碰撞。南澳大桥尽头，一抹番茄红的长山尾灯塔立于海面。夕阳西下时，灯塔与克莱因蓝的海水撞色，随手一拍就是电影海报。作为岛上 “网红落日打卡点”，这里完美满足对灯塔与黄昏的浪漫想象，整个景色美得仿佛置身于油画中。

●抵达酒店，办理入住手续后，晚餐在酒店餐厅享用【格兰云天海鲜餐】

●晚上可自由步行前往前江湾踏浪散步（自由活动期间请注意安全）

D3

南澳岛-海上渔趣

🍜用餐：早中晚

🏫酒店：南澳岛格兰云天海景房

●享用酒店自助早餐。

●前往漫步【南澳彩虹公路】（游览约30分钟）整座岛位于北纬23°11′-23°32′，也是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛，大海与蓝天交织成最美的画卷，而那如梦幻般的彩虹路，则是这幅画卷中最绚烂的一笔，彩色的标线在阳光下熠熠生辉，红、橙、黄、绿、蓝依次铺展，如同一条绚丽的彩带

●前往体验【南澳岛海上渔趣】（每人半打生蚝+提蟹笼+海鲜粥，游览约60分钟）

1、乘船参观蚝田：色彩鲜艳的海上浮球漂在深蓝大海中，壮观美景尽收眼底！再回望南澳岛山上风车场，同时领略山、海美景；

2、生蚝采割体验：学习生蚝养殖，体验下海割生蚝，品尝从大海到餐桌的鲜味！（每人赠送半打生蚝）

3、参观海上牧场：体验生态养殖、鱼排观赏喂鱼、钓鱼；

4、体验拉收蟹笼：为您今晚的大餐增添鲜味；

5、鱼排娱乐：打麻将/唱卡拉OK/天幕躺椅休闲。

6、品尝现熬海鲜粥

●午餐品尝【龙虾鲍鱼豪华海鲜餐】

●后前往游览【青澳湾】（游览约60分钟）被誉为 “东方夏威夷”，是南澳岛最迷人的海湾之一。这里的海水清澈见底，在阳光的照耀下呈现出迷人的渐变蓝，沙滩细腻柔软，如同一弯新月镶嵌在海岛之上。漫步在沙滩上，脚下的沙子轻柔地摩挲着双脚，海风裹挟着咸咸的海水气息拂面而来，令人心旷神怡。夏季的青澳湾热闹非凡，你可以投身海中，尽情享受游泳的乐趣；

●欣赏【自然之门-北回归线标志塔】，是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。

●特别赠送：打卡百米高空玻璃栈道观东方夏威夷，品尝南澳百米高空网红下午茶、

●结束后，返回酒店自由活动。

D4

潮州古城非遗体验

🍜用餐：早晚

🏫酒店：潮汕

●享用酒店自助早餐。

●前往潮州，开啔精彩的非遗体验之旅

打卡【历史文化古城·潮州】（含接驳电瓶车）潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地 ，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。

●【潮州古城·牌坊街】潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。

●游览潮州八景之一、潮汕地区著名文物旅游胜地、中国四大古桥之一【湘子桥】（含上桥），被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。

●游览【广济门城楼】，也称“韩江楼”，民间俗称“东门楼”，列潮州城七城楼之首，襟江控岳，护邑镇桥，为名城标志之一。

●『9大非遗活动，在《英歌大舞台》轮番上场，现场炸裂十足』：前往参加特别活动《金秋潮粤夜·办个村晚》，体验最具本土气息的中秋活动，感受精彩的节日氛围。齐聚一堂，感受潮汕民俗文化，跟村民一起过佳节！更有大头公仔+醒狮迎宾开场，赛博朋克DJ老爷蹦迪秀

☆ 国家百千万工程项目，600年文化古村落，潮州非遗文化村，大美乡村示范村，美丽庭院村落

☆9大活动：大锣鼓，做大戏（潮剧），舞狮，潮语名曲，DJ营老爷，英歌舞，村委书记主理·座席，拜月娘，现金抽奖，赢千元现金。

☆ 网红夜市，知名电视台采访，送音乐灯笼等活动

☆还可自由打卡：穿蔗巷，音乐喷泉，灯光秀，网红夜市；活动现场还有赏“潮”月：入乡随俗，体验《潮汕拜月娘》，更有潮州卫星电视台，现场采访转播盛况！嗨翻这个佳节！！

D5

自由活动，送潮汕站/揭阳潮汕机场

🍜用餐：早

🏫酒店：/

●享用早餐，集合出发。

●自由活动，适时根据游客返程时间，送往潮汕动车站或揭阳潮汕机场，结束此次潮汕愉悦之旅！

●温馨提示：当日请于12：00前安排退房，根据各地贵宾返程时间，安排专车送站/机。

参考车次：

D2282 潮汕站-上海虹桥 11:40-21:19D3108 潮汕站-上海虹桥站 13:25-22:35（实际以出票为准）

特别提示：在不减少景点的前提下，我社保留根据航班、车次、天气、节假日等具体情况变更行程顺序的权利。

费用包含

1、住宿：

指定入住1晚汕头5钻花园宾馆+1晚潮州5钻希尔顿惠庭酒店+2晚南澳格兰云天酒店。

【当地不提供拼房服务，产生单房差请客人自理，若南澳岛格兰云天满房则改住同级欣涛酒店】

参考酒店：汕头花园宾馆、潮州希尔顿惠庭酒店、南澳岛格兰云天海景房或南澳岛欣涛酒店海景房。

2、用餐：全程含4个酒店自助早、3个社会餐厅正餐（餐标80元—100元/人/餐）、1个村席

3、用车：指定GPS安全监控系统，空调旅游巴士，保证每人1正座。

4、导游：优秀持证专业导游。

5、门票：报价包含景点首道门票（不含景区内设自费项目）

安全提示

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决，在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

----------------------------------------------------------

注：图片均来自网络，侵权联系勿删

以上行程供参考，以实际签约为准！

客服电话

5号客服

117号客服

文章编号: c92674856ec763ffbc7e252a3aa2b255
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (品味潮汕双动5日/暑期特别加赠英歌舞研学体验！儿童挖沙工具！/潮 汕 两 岛三城，网红打卡) 2025-09-08 特尾惠   特尾惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ1MDYzNA==&mid=2247903744&idx=1&sn=7c329ef5c445cd9a6603ac37b303a20a

行程详情

{ 品味潮汕}

汕头+南澳岛+潮州古城+观潮楼+龙湖古寨双动5日

CHAOSHAN

亮点会聚

【品质之旅】精品纯玩0购物 0暗店 0景中店

【超值线路】涵盖众多超值线路，揭阳 | 潮州 | 汕头 | 南澳 | 潮汕大全景，拒绝走马观花！

【度假首选】体验南澳岛悠闲慢生活+深度探访潮州登广济桥！

【特色美食】探寻潮汕经典美食，舌尖潮汕风味，食在广东，味在潮汕，解锁潮汕新滋味！

CHAOSHAN

超值赠送·重磅升级·精选住宿

/  01 . 独家赠送

潮州老字号糖水--芝麻糊、南澳三珍品尝、绿豆饼

特别赠送一江两岸老汕头摆渡船（每人体验一次）

/ Vol 02 . 重磅安排

①潮汕首部大型英歌舞舞台剧《大潮归来》(价值￥208/人)

②独家安排无人机航拍

记录海岛精彩旅行，剪辑分享精美视频

/  Vol 03 . 精选住宿

全程指定三钻精品酒店，连住不挪窝，打造轻松行程，舒适住宿

/  Vol 04 . 重榜升级服务----全程含3大特色餐

牛肉火锅沙茶宴、潮味卤水鹅宴、龙虾鲍鱼

CHAOSHAN

缤纷大牌景点

特别安排您参观

/  Vol 01 .“东方夏威夷”

网红秘境-南澳岛

/  Vol 02 . 潮 汕 三 城

龙湖古寨&千年潮州古城&揭阳古城

/  Vol 03 . 网红打卡

潮汕历史文化博览中心、东方夏威夷“青澳湾”、南澳长山尾灯塔、百载商埠见证者--汕头小公园、韩文公祠、泰佛殿、双峰寺、揭阳学宫

CHAOSHAN

价格·班期

双飞往返5日

成人：2099元/人

儿童（2-12周岁以下）：1799 元/人

（含往返机票、正餐、车导，不占床不含早餐）

发班日期：

9月：8/9/11/12/15/16/22/25日

9月26日（+100元）10月10/13/14/20/21日（+100元）

10月16/17/23/24日（+200元）

航班信息：

去程：9C6223 浦东T2-揭阳 22:10-00:20+1

回程：9C6224  揭阳-浦东T2 21:45-23:50

或

去程：9C6223 浦东T2-揭阳 21:10-23：25

回程：9C6224 揭阳-浦东T2 22:50-01:00+1

（每人托运行李额10公斤)

注：含机场建设燃油费

双动往返5日

成人：2099元/人

6-14周岁儿童：1099元/人

（含往返大交通半票、导服、餐、当地车位费，不占床不含早）

6周岁以下儿童：699元/人

（导服、当地车位费、餐，不占床不含早餐，超高现场自理）

发班日期：9月1-26日、10月9日-12月31日

（天天班）

苏州往返+100元/人

无锡出发配票+130元/人

太仓出发配票+160元/人昆山出发配票+80元/人（回程无直达，需上海中转）

CHAOSHAN

升级4钻住宿

全程升级4钻酒店+200元/人班期：9月1-26日、10月9日-12月31日

（仅限周三/周日发班）

特别说明：

必须自费 198元/人套餐（当地付导游）

中童（1.2米以上）儿童与成人同价

1、出海观光+穿梭彩虹海+讲解生蚝养殖技术+品尝蒸蚝（每人半打）+割蚝食蚝；

2、海上游览万亩彩虹海、参观鲍鱼养殖基地、网箱鱼排、观赏白色风车山、海上渔排娱乐体验（垂钓+卡拉OK+摇椅）。

3、无人机航拍南澳岛、记录海岛精彩旅行，剪辑分享精美视频4、安排南澳海天盛宴--龙虾鲍鱼餐。

5、英歌舞《大潮归来》舞台剧、一种融合了南派武术、戏曲等地方艺术元素的民间广场舞蹈，也被称为“中华战舞”。

6、潮州古城电瓶车单程接驳车。

{ 行程秒懂}

D1:上海-潮汕

住宿：潮汕熹门酒店（汕头高铁站店）或皇格酒店或其他同级

用餐：/、/、/

D2：汕头小公园-潮汕历史文化博览中心-揭阳双峰寺-揭阳学宫-进贤门

住宿：潮汕熹门酒店（汕头高铁站店）或皇格酒店或其他同级 

用餐：早、中（卤鹅宴）、/

D3：南澳岛-长山尾灯塔-北纬23°-彩虹栈道-小众旅行体验-无人机航拍-北回归线标志塔-青澳湾

住宿：潮汕熹门酒店（汕头高铁站店）或皇格酒店或其他同级 

用餐：早、中（龙虾鲍鱼宴）、/

D4：龙湖古寨-泰佛殿-韩文公祠-广济桥(含上桥)-广济门城楼-潮州古城-开元寺-牌坊街-一江两岸灯光秀

住宿：潮汕熹门酒店（汕头高铁站店）或皇格酒店或其他同级 

用餐：早、中（牛肉火锅）、/

D5:潮汕-上海

住宿：温馨的家  用餐：早、/、/

千年传承的文化底蕴深厚，

潮州话、潮剧韵味悠长，功夫茶满溢茶香。

美食更是一绝，牛肉丸弹牙、卤鹅醇厚，

山海风光与古村骑楼交相辉映，魅力非凡。

{ 重磅安排}

潮汕首部人文艺术大型驻场舞台剧《大潮归来》(价值￥208/人)是一部融合家国、正义、民族、信仰的潮汕文化的文旅舞台巨作。

英歌舞魂·战鼓惊天

以“中华战舞”英歌为魂，50名舞者雷霆起势

挥洒华夏儿女的豪迈热血。

“非遗活化” ：鼓点如浪，槌声破空

百年英歌从祠堂走向舞台！

{ 特色体验}

当都市的喧嚣逐渐被海浪的拍击声取代

南澳岛宛如一颗璀璨的明珠，散发着独特的魅力

南澳岛小众渔趣之旅

在这里，鱼排出海之旅是一场深入海洋、亲近自然的冒险，是一次味蕾与视觉双重满足的盛宴

一江两岸老汕头摆渡船&一江两岸灯光盛宴

【赠送4种小吃】 赠送老字号糖水（芝麻糊）、南澳三珍、绿豆饼、甘草水果

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区

这里是中华白海豚的重要栖息地

也是被北回归线穿过的浪漫海岛

被称为“东方夏威夷”

既然来了南澳岛，少不了网红打卡点来几张

【长山尾码头灯塔】照亮渔民归途的灯塔

在这里拍的照片可都是明信片级别的大片

北纬23°26' 是太阳的北回归线

这里是太阳转身的地方

也是广东省最早看到日出的地方

是国内唯一建设在海岛上的北回归线标志塔

青澳湾，这里的海水清澈干净

天气好的时候近乎透明

在蓝天白云的衬托下

目光所及之处皆美得心动

漫步潮州大街小巷

这的古宅、古街、古牌坊

众多的历史建筑和市井生活融为一体

让这里成为真正活着的古城

牌坊街位于潮州古城中心

是由五十一条古巷串联起二十二座石牌坊的街道

潮州的街区是充满烟火人文气息的街道

夜晚古城灯火通明，别有一番风味

广济桥是中国四大古桥之一

也是世界上最早的啔闭式桥梁

被称为现实版“过河拆桥”

广济楼则是潮州古城的主要标志

是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座

韩江之畔，韩山之麓

历经八百多年的韩文公祠巍然耸立

它是为了纪念唐代文学家韩愈而建

在这里我们倾听韩愈的传奇故事和文学成就

泰佛殿

中泰文化交流的结晶，造型尽显泰国古代艺术风格华丽且充满异域风情。殿内泰国佛像金光闪耀

造型优美，让人仿若置身泰国

开元寺亦称“开元镇国禅寺”

是以唐玄宗开元盛世年间的

连号“开元”命名的寺庙

此乃唐玄宗赐建之皇家寺院

古朴典雅、庄严肃穆

汕家喻户晓的夏雨来故居

龙湖古寨

是潮汕滨海的贸易重镇

至今已有1000多年历史

现在仍保存着100多座古建筑

堪称“潮汕古建筑博览”

汕头，半城烟火半城仙

一座人文感与烟火气并存的城市

在这里，有美丽海景、有各色美食

还有深厚的人文底蕴

一起走进汕头，去聆听历史的声音

汕头小公园,汕头的地标

这里有骑楼老街，满是南洋风情

漫步其中，时光仿佛倒流

每一处都藏着汕头的旧时光

潮汕历史文化博览中心

它像一把钥匙，打开潮汕文化的大门

在这里，能纵览潮汕千年变迁

深入了解这片土地的独特魅力

潮汕美食闻名于世，

是中国四大菜系之粤菜的主干与代表。

在潮汕，你甚至不必刻意做攻略，

街头巷尾随意走进一家店，

几乎都是风味地道的百年老字号！

潮汕牛肉火锅更崇尚删繁就简,

大味至淡的道理。

现点现切的肉片涮入，

把食材本味的“鲜”发挥到极致，

潮汕牛肉火锅成为广东美食新名片的重要原因。

潮汕卤味以其独特的“打卤”

技艺和丰富的辛香料著称

潮汕卤鹅

都在原有的鲜美上增添了独特的香醇风味。

龙虾鲍鱼海鲜宴，仿佛打开了海洋的宝藏盒

雪白的虾肉散发着清甜的气息，蘸上特制酱料

一口下去，满满的幸福感在舌尖绽放

{ 精选住宿}

全程4晚3钻酒店

汕头市区连住不挪窝

CHAOSHAN

全程升级4钻酒店参考酒店

{ 行程安排}

汕头+南澳岛+潮州古城+观潮楼+龙湖古寨双动5日

D1

上海-潮汕

●尊敬的游客请您自行前往车站，办理乘车手续前往前往“中国潮菜之乡”“全国美食地标城市”【潮汕】，抵达后，专业人员将会接团，前往酒店办理入住，休息整顿。

潮汕的美食遍地开花。推介大家自行前往：珠江路美食街、龙眼南路美食街、振邦街美食街、潮州西马路等等。

【美食推荐篇】：

桂园白粥：汕头网红白粥夜宵TOP 1!环境很接第气，食材也是让人垂涎欲滴！

小吴肠粉：2024年汕头必吃榜，皮薄馅厚，滋味浓厚！

阿群甘草水果：吃饱喝足来一份撒上甘草、梅汁、琳琅满目各式南国水果！

富苑潮汕菜：2024汕头海鲜热门榜第一名，中国名菜“福苑隆江猪脚”和“福苑鱼饭”的发源 ！

潮香隆江猪脚饭：猪脚超级软烂，入口即化，个人推荐半肥半瘦，肥肉不腻，瘦肉不柴，还特香！

老胡牛肉粿：始创1985年，传承了2代人的老牌粿条店，配上有灵魂的牛肉，很赞！

阿荣砂锅粥：多年的老字号，量足、味道好、尤其适合夜宵时段前往品尝！

镇前街腐乳鸡翅：鸡翅外皮酥脆，内里鲜嫩多汁，一口咬下去，汁水四溢，让人回味无穷！

厝角头甜品：潮汕传统甜汤的宝藏小店，鸭母捻、老式椰奶海石花、杏仁茶等甜而不腻，回味无穷！

顺伯反沙屋：反沙芋头和反沙番薯是其招牌产品，外层糖霜酥脆，内里软糯香甜，口感独特！

--餐饮：/、/、/

--住宿：潮汕熹门酒店（汕头高铁站店）或皇格酒店或其他同级

温馨提示：

1、导游会在提前一天联系客人，敬请提请注意保持手机畅通；

2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证需携带户口簿方可办理登记入住；

3、海鲜市场请选择卫生，健康食品，以免发生肠道不适。

4、海岛出行请配备太阳帽，太阳镜，防晒霜，清凉油，必备药品（建议带 3 种常备药 1.感冒药;2.过敏药;3.止泻药）

D2

汕头小公园-潮汕历史博览中心-揭阳双峰寺-揭阳学宫-中山骑楼街

享用酒店早餐后、让我们开始上午的行程游览：

●【潮汕历史文化博览中心】（周一闭馆）潮汕历史文化博览中心藏品类别涵盖嵌瓷、木雕、石雕、彩画等，藏品包含潮汕地区自人类活动以来的社会变迁的藏品资料、潮汕地区出土的标本、相关文物、风俗习惯的遗物以及潮汕籍华侨不同历史时期生产生活、重要人物及重大事件等方面相关的各种代表性历史见证物等实物藏品。

●【汕头小公园】‘华人春节联欢晚会分会场’，汕头市“百载商埠”的历史见证，其基本仿造巴黎街区样式的独具一格的环形放射状路网结构、中西合璧的骑楼建筑群，是富有魅力的城市个性和地方文化的重要遗产。

【汕头大清邮局】打卡中国最早邮政之一、门口矗立着壮观的大柱子，是拍照留念的好地方。内部展示了当时的邮政模拟场景，让人回忆起历史的变迁。这里不仅是学习中国和汕头历史的好地方，还充满了教育意义。老邮局是汕头开埠以来第一座自建邮局，见证了汕头乃至全国邮政业的发展。

特别赠送一江两岸老汕头摆渡船（每人体验一次）

●午餐后前往揭阳参观【双峰寺】新年祈福，与潮州开元寺、潮阳灵山寺并称“潮郡三大名刹”。“双峰晚钟”为揭阳八景之一。位于揭阳市榕城区马山巷，是揭阳佛教的中心，属揭阳市文物保护单位，为揭阳规模最大之古寺院。

●【揭阳学宫】现存建筑组群由21座单体建筑构成，占地面积约16000平方米，是岭南地区规模最大、配套建筑最完善、保存最完整的同类历史建筑组群，是揭阳古城的历史文化地标，具有明清古建筑的风格和鲜明的潮汕古建筑特色，有“粤东古建筑明珠”美誉。揭阳学宫是古代祭祀孔子、培养揭阳学子的最高学府

●【进贤门】在今榕城新兴路口。建于明天啔元年(1621年)，正面朝东。因通抵学宫，取增进进贤士之意，故名"进贤门"。明清时为击析施更场所，每当晨曦初现，报晓号声随风悠荡，驱散朝雾，迎来霞晖，声闻全城，自有一股韵味。昔日有"礁楼晓角"之称，列为揭阳八景之一。

重磅升级观看《大潮归来》英歌舞（必消套餐内）“大潮舞英歌，归来皆英雄。”

耗时三年、投入近2000万精心打造的潮汕首部人文艺术大型驻场舞台剧《大潮归来》，是一部融合了家国情怀、正义精神、民族气节与坚定信仰的潮汕文化文旅舞台巨作。它以揭阳中华战舞《英歌舞》为故事载体，以潮汕百年奋斗历程为脉络，融合潮汕民间传统社庆活动，将祠堂根脉、家国情怀与至深亲情紧密串联。借助前沿光影科技与精妙的艺术叙事，展现信仰传承，致敬潮人精神。

备注：如遇政府接待或其他特殊原因暂停演出、则改为其他英歌舞秀表演替代、费用不补不退；

入住酒店后，自由活动。

--餐饮：早、中、/

--住宿：潮汕熹门酒店（汕头高铁站店）或皇格酒店或其他同级

D3

南澳岛-长山尾灯塔-鱼排体验-金银岛

享用酒店早餐后、让我们开始上午的行程游览：

乘车往广东最美丽海岛,被称为“暖冬秘境小岛”“东方夏威夷”-【南澳岛】, 途经海上巨龙-【南澳大桥】领略海上奇观,全长约 11.08 公里；其中桥梁全长9341米，全线采用设计速度60公里小时的二级公路标准。后游览进岛前很值得停车驻足欣赏的【啔航广场】海鸟翱翔，背景就是让天堑变通途的南澳大桥；

【长山尾灯塔】红色塔身，黄色基底，非常的鲜艳显眼，瞬间穿越到济州岛南澳第一站网红打卡点；南澳的东南方向，灯塔一到夜晚就亮起灯，为出海的渔船指引航港口，安静地屹立在山海交界之处，和周边的环境融成一幅绝美的风景；

【南澳北纬23°】不负此生之行、以其独特的纬度浪漫，诠释着山海交融的秘境之美。这里随便一拍都出片，转角的天海交汇成一副绝美的画面。

【彩虹栈道】蜿蜒于海岸的彩虹路，像一条跃动的彩练，是南澳新打卡地，在这里欣赏彩虹于海岸线的交辉相映，它代表着青春，充满了浪漫的色彩。

【小众旅行体验】2.0版（必消套餐内）

1、出海观光+穿梭彩虹海+讲解生蚝养殖技术+品尝蒸蚝（每人半打）+割蚝食蚝。

2、海上游览万亩彩虹海、参观鲍鱼及石斑养殖基地、观赏白色风车山、海上渔排娱乐体验（垂钓+卡拉OK+摇椅）

3、【无人机航拍南澳岛】啔航广场/青澳湾/北回归线/彩虹海，环岛必去景点一网打尽，记录海岛精彩旅行，剪辑分享精美视频；

午餐：海天盛筵—龙虾鲍鱼餐（必消套餐内）

【北回归线标志塔】它占地面积33亩，长约225米，自西向东，景点依次是前广场，如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。总设计师郑少文融合了天文现象和常识，又名自然之门；

【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一，金黄柔软的沙湾绵延，坡度平缓，沙质洁净，无礁石无淤泥，海水无陵质无污染。在海边，吹海风吃海鲜，最惬意的一顿海鲜餐。

入住酒店后，自由活动。

--餐饮：早、中、/

--住宿：潮汕熹门酒店（汕头高铁站店）或皇格酒店或其他同级

D4

龙湖古寨-韩文公祠-泰佛殿-潮州古城

●早餐后，驱车前往千年历史文化古城、“华侨之乡”之称【潮州】（车程约 1.2 小时）

●【龙湖古寨】千年古寨 ——地处韩江中下游西岸，始建于1000多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存着100多座古建筑，堪称“潮汕古建筑博览”

●【泰佛殿】潮州小泰国、位于韩江大桥东侧，慧如公园对面，是旅泰侨领、大慈善家谢慧如（1913—1996）捐巨资敬建。泰国的寺庙有泰国艺术博物馆的美誉，在名城潮州建成的这座仿泰国云石寺的建筑物，极富泰国特色，重檐多面式屋顶装鱼鳞瓦、封檐板装向上的黄色图形，柱头翘角是龙凤呈祥之意，山墙的装饰、门窗的顶尖形集中了泰国古代的造型艺术，充分体现了雄奇、精巧的异国情调。足不出国就能领略异国风采；对于侨居泰国的潮人更有一番情趣。

●【韩文公祠】（周一闭馆）是中国现存最早纪念唐代文学家韩意的祠庙。韩文公祠主体建筑分前后二进， 整体古朴典雅，肃穆端庄。回廊内挂满诸多与韩愈相关的名家题写的诗词、匾额、碑刻等，不乏书法珍品和研究文史的珍贵资料。展览馆还较详细地介绍了韩愈在治潮八个月期间的主要事迹以及对潮州突出贡献。了解一下唐宋八大家之一的韩愈为潮做的 4 大贡献，韩文公祠的建筑简朴雅致，墙壁全是水磨砖砌成。

●【湘子桥】（含登桥）参观我国的四大古桥之一“过河拆桥”，又称“广济桥”，是我国第一座啔闭式石桥，设计非常独特。两边是石墩，有精美的亭台楼阁，中间则是 18 座古浮桥相连，在浮桥上走一走，感觉十分奇妙。（古城电瓶车10元必消套餐内）

因不可抗力原因导致无法参观不作赔偿、广济桥登桥为赠送项目、无任何优待政策可作退费退票。

潮州古城七城门楼之首【广济楼】，民间俗称“东门楼”是潮州名城的主要标志和重要关闸。

【开元寺】：千年名刹、皇家寺院，整座寺院保留了唐代平面布局，欣赏潮汕古代寺庙巧夺天工、建筑工艺。

【牌坊街】：徒步畅游古城老街，沿途观赏古民居。晚上于古城内自由寻觅潮汕小吃，22座承载着深厚历史积淀的牌坊，将带给您强烈的视觉和心灵震撼。在这里不仅可以品尝到地道的潮州小吃,潮州美食是出了名的丰富多样，据说不完全统计有230多种，用料讲究，制作精细，乡土风味浓厚，如鸭母捻、潮州春卷、腐乳饼、牛肉丸、肠粉...这个小城的美食只有吃过才会知道。

晚上： 欣赏【一江两岸灯光盛宴】（每晚19:00-22:00亮灯,广济桥“光影秀”每晚20:00整点开始，如因检修或政策性需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿）随后送回酒店休息。

--餐饮：早、中、/

--住宿：潮汕熹门酒店（汕头高铁站店）或皇格酒店或其他同级

D5

潮汕-上海

●早餐后,指定时间在酒店大堂集合后，乘车赴车站，返回温馨的家，结束愉快旅途！

--餐饮：早、/、/

--住宿：温馨的家

【温馨提示】：

1.当日返程，请检查好自身行李、身份证件等，以免遗失！

2.酒店规定 12:00 点须退房，如超时产生房费请自理，旅游旺季一般提前 2-3 小时送至车站！

{ 费用包含}

1.上海-潮汕往返动车二等座

2.用车：全程用旅游空调车（保证每人一座位，根据人数派车型）；

3.住宿：4晚连住潮汕市区3钻酒店。

汕头酒店: 皇格酒店 金乐酒店 帝豪公寓酒店 华侨大厦 金海鸥 康铂 斯宾临

潮州酒店：梦想美宿 兰桂坊 西尔蒙 滨江美栖

以上酒店遇满房则安排同等级店

潮汕市区4钻酒店

汕头酒店：弘枫/铂晶/维也纳国际/铂晶/柏高/澄海凯亚伦或同级

潮州酒店：骏景/潮州威尼斯等或同级

以上酒店遇满房则安排同等级店

（不提供自然单间，产生单房差自理（2人1间房，单人入住需补房差，儿童不占床不含早餐）

4.用餐：含4早餐+自费套餐含3正餐（潮汕卤鹅宴、汕头牛肉火锅+特色餐龙虾鲍鱼）

5.门票：行程所含景点的首道门票

6.导服：中文导游服务；

{ 费用不含}

1、必交自费套餐199元（当地付导游）：

①出海观光+穿梭彩虹海+讲解生蚝养殖技术+品尝蒸蚝（每人半打）+割蚝食蚝；

②海上游览万亩彩虹海、参观鲍鱼养殖基地、网箱鱼排、观赏白色风车山、海上渔排娱乐体验（垂钓+卡拉OK+摇椅）。

③无人机航拍南澳岛、记录海岛精彩旅行，剪辑分享精美视频④安排南澳海天盛宴--龙虾鲍鱼餐。

⑤英歌舞《大潮归来》舞台剧、一种融合了南派武术、戏曲等地方艺术元素的民间广场舞蹈，也被称为“中华战舞”。

⑥潮州古城电瓶车单程接驳车。

2、游客个人旅游意外险。

3、全程3钻酒店单房差:300元参考酒店：

汕头酒店: 皇格酒店/金乐酒店/帝豪公寓酒店/华侨大厦/熹门/万江德荣/斯宾临酒店

潮州酒店：爱琴海/兰桂坊/悦枫/京华苑/凯丽来

以上酒店如遇满房、则安排同等级酒店

全程升级4钻酒店单房差500元。

参考酒店汕头弘枫/铂晶/维也纳国际/铂晶/柏高/澄海凯亚伦或同级

潮州骏景/潮州威尼斯等或同级

如以上酒店客房已满则安排其他同级别酒店；

4、儿童标准：不占床不含早，服务同成人。

5、行程中未提及的其他费用和行程中的个人其他费用。

6、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。

7、行程中未提到的其它费用

8、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。

9、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。

{补充说明}

1、报名时，客人应准确告知游客的姓名、手机，以便出车票，出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住，未携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

2、接送站服务：行程最后结束日根据具体返程车票时间统一提供送站服务；

3、老人报名：超过75周岁的需由直系亲属共同签署《参团旅游免责协议书》！超过75周岁的需有家人或亲友陪伴出行；超过80周岁，谢绝参团！

4、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路；出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，已发生费用不予退还；自由活动期间请保证自己人身安全，尽量不要单独出行，中途离团视同游客违约，由此造成未参加行程内景点、用餐、房车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。

5、行程景点门票均为体验性项目，无门票差价可退。赠送项目因天气或其他不可抗因素导致不能赠送的，无费用退减。

4. 请游客务必注意自身安全，贵重物品随身携带！！不要将贵重物品滞留在酒店或旅游车内！在旅游途中请保管好个人的财物，如因个人保管不当发生损失，旅行社不承担赔偿责任。

8、游客意见以导游发放的游客（或代表）填写的意见单为准，请游客本着公平、公正的原则认真填写。游客不填视为放弃。恕不受理游客虚填或不填意见书而产生的后续争议。游客在旅游过程中有服务不满意的地方，敬请在当地提出合理要求，以便在现场核实、及时处理，否则视为满意。回程后变相投诉不予受理！感谢理解！

9、此线路为落地散拼，若因我社不成团导致退订的，7日外我司不承担任何赔偿，7日以内根据旅游法规定赔偿，若因游客自身原因退订的，7日外退订的，游客自行承担动车票退订损失+10元开票服务费，7日-3日内退订的，除游客自行承担动车票退订损失+10元开票服务费外，还须承担当地车费，3日以内退订的，除游客自行承担动车票退订损失+10元开票服务费外，还须承担当地车费+房间损失。

费用说明

费用包含

1、大交通：出发地-潮汕，往返动车二等座。 

2、用车：当地正规空调旅游车，保证一人一正座。

3、用餐：4早+自费套餐含3正（潮汕卤鹅宴+潮州牛肉火锅+鲍鱼海鲜宴，不用不退）。

4、导游：当地优秀中文导游服务（10人以上安排导游 不足将安排司机兼职向导）。

5、住宿：4晚连住潮汕市区3钻酒店。 汕头酒店: 皇格酒店 金乐酒店 帝豪公寓酒店 华侨大厦 金海鸥 康铂 斯宾临 潮州酒店：梦想美宿 兰桂坊 西尔蒙 滨江美栖 以上酒店遇满房则安排同等级店 ②潮汕市区4钻酒店 汕头弘枫/铂晶/维也纳国际/铂晶/柏高/澄海凯亚伦或同级 潮州骏景/潮州威尼斯等或同级，以上酒店遇满房则安排同等级店

6、行程内景点首道大门票（此团特惠价格门票均为地接社赠送安排，证件年龄均不退费用，敬请理解！

7、保险：旅行社责任保险；旅游意外险。

8、儿童：6周岁以下只含车费、正餐、导服，6周岁-14周岁米含动车儿童票+当地车费+导服+正餐。

费用不包含

1.必交自费：（199元/人，当地付导游）： ①出海观光+穿梭彩虹海+讲解生蚝养殖技术+品尝蒸蚝（每人半打）+割蚝食蚝； ②海上游览万亩彩虹海、参观鲍鱼养殖基地、网箱鱼排、观赏白色风车山、海上渔排娱乐体验（垂钓+卡拉OK+摇椅）。 ③无人机航拍南澳岛、记录海岛精彩旅行，剪辑分享精美视频 ④安排南澳海天盛宴--龙虾鲍鱼餐。 ⑤英歌舞《大潮归来》舞台剧、一种融合了南派武术、戏曲等地方艺术元素的民间广场舞蹈，也被称为“中华战舞”。 ⑥潮州古城电瓶车单程接驳车。

2、全程3钻酒店单房差:300元 参考酒店： 汕头酒店: 皇格酒店/金乐酒店/帝豪公寓酒店/华侨大厦/熹门/万江德荣/斯宾临酒店 潮州酒店：爱琴海/兰桂坊/悦枫/京华苑/凯丽来 以上酒店如遇满房、则安排同等级酒店 ②全程升级4钻酒店单房差500元。 参考酒店 汕头弘枫/铂晶/维也纳国际/铂晶/柏高/澄海凯亚伦或同级 潮州骏景/潮州威尼斯等或同级 如以上酒店客房已满则安排其他同级别酒店；

3、儿童报名：仅含车位、导服、不占床不含早，产生其他费用自理。

4、私人消费（如自由活动期间的用车、用餐及导游服务；酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等超行程的费用）。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因导致的额外费用；因滞留造成的食宿费用，增加的费用。

退改规则

此线路为落地散拼线路，若因我社不成团导致退订的，7日外我司不承担任何赔偿，7日以内根据旅游法规定赔偿，若因游客自身原因退订的，7日外退订的，游客自行承担动车票退订损失+10元开票服务费，7日-3日内退订的，除游客自行承担动车票退订损失+10元开票服务费，还须承担当地车费，3日以内退订的，除游客自行承担动车票退订损失+10元开票服务费，还须承担当地车费+房间损失。

预订须知

补充条款

1、报名时，客人应准确告知游客的姓名、手机，以便出车票，出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住，未携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

2、接送站服务：行程最后结束日根据具体返程车票时间统一提供送站服务；

3、老人报名：超过75周岁的需由直系亲属共同签署《参团旅游免责协议书》！超过75周岁的需有家人或亲友陪伴出行；超过80周岁，谢绝参团！

4、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路；出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，已发生费用不予退还；自由活动期间请保证自己人身安全，尽量不要单独出行，中途离团视同游客违约，由此造成未参加行程内景点、用餐、房车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。

5、行程景点门票均为体验性项目，无门票差价可退。赠送项目因天气或其他不可抗因素导致不能赠送的，无费用退减。

5. 微信公众号 -  (【程谱专辑】 程谱儿歌选（35）) 2025-09-08 蓉城文学   蓉城文学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTY5MjQ3OQ==&mid=2247522843&idx=1&sn=200ec16bb29942d576b19b4d6b5c2187

程谱儿歌选（35）

文/程谱

潮州三宝

潮州三宝人人爱，

美好三宝传天外。

老香橼、老药桔和黄皮果，

独特风味等你来。

老香橼香气浓郁，

调和脾胃真实在。

老药桔浓烈诱人，

营养价值真不赖。

黄皮果促进消化，

味道甘酸是品牌。

潮州三宝人人爱，

美好三宝传天外。

揭阳三宝

揭阳三宝是凉果，

食用凉果心里乐。

老香黄增进食欲，

治疗胃痛腹胀好效果。

老药桔咸中带甜，

助于消化肠胃好效果。

黄皮豉工艺传统，

消食健胃健脾好效果。

揭阳三宝是凉果，

食用凉果心里乐。

汕头三宝

汕头三宝是美食，

汕头三宝有价值。

汕头卤鹅肉质嫩，

醇厚香味都爱吃。

老香橼，是凉果，

腹胀健脾好料理。

黄皮豉其味甘酸，

健脾开胃好护理。

汕头三宝是美食，

汕头三宝有价值。

肇庆三宝

肇庆三宝魅力大，

三宝著名传天下。

竹芯茶源于宋朝，

清心润肺功效大。

七星鸡蛋花茶很有名，

肇庆特产清香优雅。

紫背天葵含黄酮苷，

清热解毒人人夸

肇庆三宝魅力大，

三宝著名传天下。

惠州三宝

惠州三宝真闻名，

闻名三宝为人人。

客家梅菜扣肉传统菜，

肥而不腻开胃喜人。

南昆山毛茶含茶多酚，

延年益寿抗老健身。

罗浮三宝是特产，

被誉为珍贵佳品。

闻名三宝为人人，

惠州三宝真闻名。

佛山三宝

佛山三宝是美食，

请到佛山来旅行。

双皮奶璀璨明珠，

补充蛋白利健身。

扎蹄传统风味名食，

和味甘香有味津津。

盲公饼独特的糕点，

滋补身体甜在心。

请到佛山来旅行

佛山三宝你尝品。

东莞三宝

东莞三宝传世间，

莞香、莞草和莞盐。

莞香盛名皇家贡品，

东汉有植盛唐代间。

莞草历史悠久深远，

咸淡水交界产海边。

莞盐海洋资源生产，

人们食用莞盐一年年。

莞香、莞草和莞盐，

东莞三宝传世间。

云浮三宝

云浮三宝加五宝，

八宝人人少不了。

云浮南乳花生好，

远近闻名很走俏。

云浮沙糖桔果实，

沁心润喉味道好。

云浮托洞腐竹是素食，

营养价值非常高。

云安蚕茧历史悠久，

外观洁白茧衣少。

云安白石西瓜甜，

大家好评夏逍遥。

云城南盛百香果，

绿色果品收效好。

郁南无核黄皮不得了，

国际金奖名牌称号。

庞寨荔枝果汁丰润，

驰名海外亚非欧澳。

云浮三宝加五宝，

八宝人人少不了。

汕尾三宝

汕尾三宝真不少，

三个三宝我介绍。

潮州三宝与汕尾有关，

老香橼、老药桔、黄皮鼓。

香烛用品三宝要知全，

天宝、福贵人钱、福寿钱。

客家三宝歌唱组合，

以梁姗姗核心唱歌谣。

三种特色产品及文化符号，

文化多样汕尾美丽富饶。

汕尾三宝真不少，

三个三宝宝中宝。

江门三宝

江门三宝可真多，

听我给你说一说。

江门三宝电子商务有限公司，

技术服务、技术开发、技术咨询、

技术交流、技术转让、技术推广，

电子商务越做越好，越做越灵活。

江门市蓬江区三宝药店，

主要经营中成药、中药饮片、

生化药品，名药天下，

中成药、中药、生化药好药多多。

新会三宝扎具有润肺止咳的功效，

由陈皮、禾秆草、榄三种成分组合，

具有止痛、化痰止咳，

促进消化等功效，越来越红火。

江门三宝可真多，

人人见了个个乐。

中山三宝

中山三宝真不少，

说说你就知道了。

中山三宝科技有限公司，

提供商务服务效益高。

中山市三宝房地产有限公司，

房地产开发外商独资经营好。

中山三宝五金制品有限公司，

从事金属制品业赶着新潮。

中山三宝制衣有限公司，

针织和梭织、皮革好推销。

中山市三宝机电有限公司，

机械、电动、器材很走俏。

中山市三宝腊味有限公司，

从事制造为主企业步步高。

中山三宝真不少，

经济发展前进路上大步跑。

深圳三宝

深圳三宝真走俏，

社会发展少不了。

腾讯，以知识库为核心，

智能工作台效果好。

华为，全球领先的ICT，

把万物互联智能世界带来。

华大基因主力资金流向，

抓住机会 敢闯新世界。

社会发展少不了，

深圳三宝真走俏。

海珠三宝

海珠三宝美食好，

走走餐厅尝味道。

三宝餐厅中餐服务，

进店就餐都说好。

三宝小龙虾美食店，

小龙虾美食味道好。

昌岗三宝小龙虾美食店，

特色美食谁吃谁说好。

走走餐厅尝味道

海珠三宝美食好。

阳江三宝

阳江三宝名天下，

人人喜爱个个夸。

阳江小刀锋利耐用美观，

销亚、欧、美、非、拉。

阳江漆器是古代漆器，

坚固、耐用、无缝为大家。

阳江豆豉地理标志产品

蒸鱼、肉、排骨调味品质佳。

人人喜爱个个夸，

阳江三宝名天下。

茂名三宝

茂名三宝水果好，

吃了你会忘不了。

高州荔枝汁多肉脆，

占领市场非常畅销。

化州橘红闻名省港澳，

抗击“非典”盛名药。

信宜三华李外界关注，

汁多肉脆甜酸美感觉。

吃了你会忘不了，

茂名三宝水果好。

湛江三宝

湛江三宝宝中宝，

人人都说三宝好。

“红树林之城”自然资源，

红树林是“国宝”。

中华白海豚是自然遗产，

中华白海豚海上国宝。

奥运冠军青少年的榜样，

全红婵是湛江的骄傲。

人人都说三宝好，

湛江三宝宝中宝。

南宁三宝

南宁三宝天下扬，

请到南宁来品尝。

横县茉莉花茶香气浓，

多次在国内外获大奖。

横县蘑菇产值3.51亿，

全部出口占领国外市场。

横县甜玉米“最香、最甜” ，

营养丰富利于人类的健康。

南宁三宝天下扬，

请到南宁来品尝。

桂林三宝

桂林三宝很特殊，

特殊三宝桂林出。

桂林三花“三入”堆花，

酒花泛起晶莹却如珠。

桂林辣椒酱蒜头为配料，

风味压群芳走俏四海五湖。

桂林豆腐乳历史悠久，

味道鲜美奇香，营养丰富。

桂林三宝很特殊，

特殊三宝桂林出。

河池三宝

河池三宝属文化，

快来旅游欣赏它。

壮族三声部民歌，

和谐美妙音韵扬天下。

壮族会鼓打击乐器，

磅礴大气观众喜爱它。

壮族扁担舞独特舞步，

豪情奔放又十分幽雅。

河池三宝属文化，

快来旅游欣赏它。

贺州市三宝

贺州市三宝顶呱呱，

酿辣椒酿茄子酿苦瓜。

酿辣椒含有维生素C，

有利于心脏病的疗法。

酿茄子茄子加佐料，

道美味可口人人夸。

酿苦瓜除些许苦味，

可口味美食欲增大。

酿辣椒酿茄子酿苦瓜，

贺州市三宝顶呱呱。

作者简介

   程谱，原名程玉生，安徽怀宁人，著名作家。中国儿童诗研究会理事，中国儿童文学研究会会员，安徽省作协、音协会员。《中国儿歌大系》（华东卷）编委，《巴渝儿歌》副总编，担任过“童声里的中国”等大赛评委。已在美国《世界日报》，台湾《国语日报》及《人民日报》、《儿童文学》等几百家报刊，发表儿童文学作品万余件。《星星的暑假》荣获“世界华文儿童合唱歌曲”一等奖，《大草原令人心旷神怡》获首届成语歌曲一等奖。著作《星星的暑假》荣获“中国校园图书奖”，另有《天安门》等百余件在国家及省市级获一二等奖。已出版《小小机灵猴》、《快乐启蒙直通车丛书》（4本）、《捕捉流星的孩子》等42本书，共1120万字。《绿色的电话线》《舞龙》等近600件选入中小学幼教材中，仅教育部统编版中小学语文教材主题阅读首选读本《语文素养核心读本--伴悦读》丛书入选诗文57件，是入选最多的作者，誉为“教材作家”。《星星的暑假》等400余件选入《中国当代儿童文学精品库》等丛书中。2015年县举行“程谱作品研讨会”，20多本著作被收藏。出席过“太行诗会”等全国性大型活动。

往期链接

（1）【程谱专辑】探秘动物的“巢”（知识童话3）

文章编号: eed665bae87b91bd9f3b1a14b020bfa1
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (梁冬霓||献给珠海特区成立45周年——日月贝的回响) 2025-09-08 新时代湾区文学   新时代湾区文学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzY2ODA2MA==&mid=2247503972&idx=2&sn=33a693f71aef7986cc1e72660bf74898

               贵州集结号酱酒集团有限公司 特约 

               公众号：新时代湾区文学

               （zsxiazhihong20160513)  

                2025年252期总 

                第2352期         

                总顾问：韦学锋 

日月贝的回响 

〇梁冬霓 

从石景山的观景平台望过去，海面朦胧，翠岛浮波。淡淡的雾气中，最亮眼的莫过于从海面升起的两个贝壳，光亮洁白，温润如珠。夕阳的余晖在贝壳上面撒下浅浅的金光，给冬日的视野镀上温暖的色彩。 

那是我跟朋友第一次在远处眺望日月贝。一大一小两个贝壳，像被鱼鳍托着，贝口微张，倚着海湾，带着超凡脱俗的宁静，带着海风吹洗的纯净，带着吐纳万千气象的从容。这双贝造型的建筑，是珠海大剧院，也是国内唯一建造于岛上的剧院。大贝为日贝，小贝为月贝。它们像太阳，像明月，像珍珠，像潮汐起落中呢喃出的一个梦境。 

从近处看，可见铝板拼接的壳面，闪烁着银白的光。虽在白天，却如浇了清亮的月光，消减了几分白日的喧嚣。质感很强的“贝壳纹理”，如渔网的纹路，弧线与直线相互交错，把海风、海浪、海韵，交织成岁月的经纬。珠海从当初的一个小渔村发展成一座美丽的滨海之城，一路走来的艰辛与辉煌，似乎都镶嵌在这些经纬中。日月贝与远处的渔女遥相呼应，成为珠海的地标，在这里接受海风的轻吻，把自己交给海洋，交给广博的胸怀。 

到了夜晚，当大地归于宁静，日月贝向夜空敞开心扉，用流动的光影，斑斓的色彩，抹去夜的空寂、寥落。灯光，是夜的舞者，它们在日月贝上跳跃、变化、闪烁，把贝壳渲染得如梦似幻。我们看见了深蓝、橙黄、暖金、乳白......光影交织的画卷中，有岛屿与海洋，有古老的接霞庄，有活泼的海洋生物......一幅幅变幻的画面，展示着珠海深厚的文化底蕴。海洋文化、非遗文化、古村落文化等文化名片，都在巨大的贝体中由抽象变成具体的影像。此时的日月贝，宛如海中明月，灯光与粼粼波光交相辉映，不由生出“海上生明月，天涯共此时”的诗意。 

如果说造型的美是日月贝外在的美，那么大剧院里的艺术之美就是日月贝内在的美。日贝是歌剧厅，月贝是音乐厅，共有观众席两千多座。歌剧、音乐剧、芭蕾舞、交响乐等，把丰沛的感情表现得淋漓尽致。大江奔涌或涓涓细流，跌宕起伏的情节都在各种音乐与肢体语言中演绎。这里凝聚的，是深邃的灵魂，是珠海人的文化品质和精神追求。我们可以想象，巨大的穹顶下排布无数座椅，当音乐缓缓升起，舞台灯光乍亮，一个个精灵一样的身影，就把观众带入到各种情感与故事中。空间里弥漫着音乐与歌声的波澜，如潮水般起伏。日月贝真正盛装的，是比珍珠更珍贵的东西——转瞬即逝的声响与画面，随画面流动的情感，和那些对艺术孜孜以求的精神。 

但它不是高高在上的，它坐落于野狸岛上，与像邮轮一样的海韵城相融。它在这里看着涌动的人潮，看着碧海、蓝天、绿树，倾听海水的呼吸。人们在此拍照，或拥抱海风，或沿阶而上，一步一步靠近这座精美绝伦的艺术殿堂，因而这里有了很多的生活气息。它是敞开的，人们还可以进去参观公共场所，感受每一个精致的细节。我曾经进去过一次，穹顶的自然光通过透光材料倾泻而下，把这座艺术殿堂照耀得明晃晃的，我如听到了琴音的悠扬、缥缈，内心也随着明晃晃的。 

当朗日晴天，日月贝沐浴在柔和的海风中，如一首温情的诗篇，带着音乐般的节奏。当暴雨骤至，或台风袭击，日月贝则凝视着惊涛骇浪，岿然不动。它聚满静气，与乌云对峙，此时的场景又像一首激昂的交响乐。 

日月贝是博大的，包容的，象征着珠海的海洋文化精神。它装着光与影，装着人潮的气息，装着各种热闹，装着各种文化元素。它不仅容纳着宏大的城市精神，也包容着个体微小的情绪与情感。它允许你在它面前欢笑，也允许你在它面前哭泣。 

当初跟我一起在石景山观望日月贝的朋友，本约好以后去江南看雪，未料不到两个月就离开了人世。当我再次登上石景山望着日月贝时，日月贝也望着我。它包容着我悲伤的念想，让我像观众席里的一员，在心灵深处默默倾听生命的回响。 

延伸阅读》》》》》 

横琴印象

〇龙志球 

一说到横琴，我会想起海洋王国的大鲸鲨，想起湿地公园的含羞草，想起花海长廊的五彩缤纷，想起脑背山上的风力发电机，想起摩天大楼国际金融中心，想起澳门大学 

……然而印象最深的，还是十六年前第一次见到的横琴。 

2006年，当我第一次来到横琴这个小渔村的时候，绝对想不到她会在如此短的时间内发生天翻地覆的巨变！ 

那次，刚刚在珠海找到工作的我，从市区乘坐14路公交车来到横琴。 

我是专程过来买房的。当时市区的房价大约3000元/平方米。我工资低，买不起。翻开珠海地图，我发现横琴岛离市区较远，但离澳门却特别近，觉得前景可期，于是舍近求远，想撞撞运气。 

14路公交车上，人不多。过了横琴大桥，只有一条不宽的水泥路，没有人行道，路两侧是泥土、杂草和一些灌木。到终点下车，眼前是一个安详的小镇。阳光灿烂，海风习习，没有高楼大厦，也不见人来人往，如果忽略旁边的“横琴口岸”，看不出和我老家一个普通小镇有什么区别。甚至，老家小镇的房子比她还新很多，人气也旺很多。 

我在车站周围转了一圈，几乎都是旧平房，没有房产中介，也没看到小区开发。试着问几个闲坐榕树下的人，都很和善地摇头：“这里没有房子卖！” 

看来房子是买不成了。但既然来了，干脆逛一下吧。我租了摩托车，沿一条机耕道往海的尽头走。左侧，是一水之隔的澳门；右侧，养了很多蚝。养蚝的人在路边搭了很多棚子，蚝壳堆成山，在阳光下闪着耀眼的光。尽头处，有个吃蚝的农庄。此地背山面海，花木成荫，吹着咸味的海风，听着舒卷的海潮，吃一口新鲜的人间美味横琴蚝，所谓世外桃源的快活日子，恐怕非此莫属。后来，只要有外地来的重要客人，我会请他来这个天涯海角吃蚝。再后来，这里变成旅游胜地——长隆海洋王国。 

那次，我还去了上村一带。村里几乎都是黄泥巴土路，路边长满茂密的芦苇，一些河汊间杂其中，让人以为误入了白洋淀。没有路牌，也见不到几个外人，一切都是静待开发的处女地。 

五千多年前，南粤先人曾在赤沙湾留下土陶和石器；七百多年前，南宋海战曾在十字门外硝烟弥漫；五十多年前，上万名顺德民兵围垦填海将大小横琴岛连成一片；二十多年前，横琴大桥和莲花大桥拉近了与市区和澳门的距离；十多年前，横琴吹响了大开发的号角…… 

短短十余年，在漫长人类历史中犹如弹指一挥间，但昔日蕉林绿野、农庄寥落的小渔村，已变成高楼林立、面貌一新的现代化城区。当年横琴给我的第一印象越是深刻，就越发惊叹和自豪于她今天的辉煌成就，也越发期许于横琴的美好未来！ 

延伸阅读》》》》》 

一座岛，一座丰碑 

〇陈艺韶 

虽然立秋已过，可是真正的秋天还没到来。天色时明时暗，凉风未到，暑气还在萦绕。一簇簇翻飞的浪花击打着轻盈的光阴，把我们引到了一处静谧与安宁。这里就是我多年来魂牵梦绕的外伶仃岛。 

外伶仃岛位于珠海东南的万山群岛上，与香港一水之隔。我们刚到的时候，客栈主人指着前方说，这是大屿山，那是南丫岛。虽说香港对大伙来说并不陌生，但是大家非常配合，露出惊羡的神色。然而，无论我怎么看，只看到三个高耸的烟囱。 

我们住的地方叫汀水榭客栈，离阳光与沙滩仅咫尺之遥。站在门前的黄槿树下，可以感受到时间的静止和心灵的洁净。初秋的阳光天性温和，一缕一缕有序地从树梢撒下斑驳，与辽阔的秋色撞个满怀。 

此时，临风而立，别有一番滋味。 

从院子出来，沿着条石铺成的小路，没几步就到了海边。还没到海边，海浪声先到，如雷如暴，仿佛它就是这里的主人。海边巨石林立，怪石嶙峋，形态各异，肆意地把自己演绎为生活的强者。任风吹雨打，依然坚挺如旧。 

山路蜿蜒曲折。我沿着山路信步而行，很快进入了“玉带环腰”。“玉带环腰”是环山的一条石阶小路。小路临海而建，精雕细凿，是人们利用山势和石况铺设而成的，一边是绿林盘石，一边碧海青渊。激浪排空，气势夺人，行走在上面，颇有走钢丝之险境。 

沿路上，青草依偎，山花烂漫，美景随处可触。不知谁惊叹了一声，我猛一回头，一方巨大的摩崖石刻扑面面来。啊！原来上面镌刻毛主席亲笔抄录的文天祥《过零丁洋》。大自然的鬼斧神工与毛体的笔走龙蛇浑成一体，相得益彰。在温暖阳光的拥抱下，散发了历久弥香的韵味。 

这块巨大的石壁，临海而立多年，这需要何等胸襟和气魄。这时候，我才发觉自己的卑微与渺小。我无法以一根野草的姿态去窥探它滂沱的内涵。但我还是忍不住看了一眼，发现这首《过零丁洋》与全国流行版有几处出入，也有别于收录于嘉靖版《香山县志》的《过零丁洋》。文字虽然稍作不同，并不妨碍这首诗深远的意境和悲壮的格调。毛体的飘逸洒脱，随性而为，为这方饱经风霜的文字增强了艺术性和观赏性。 

一千年前的风悄然而至，衔来了唐诗宋词，也街来了一个屈辱的王朝。那些远去的流年带着南宋最后的尊严越过熙攘的藩篱打马而来。西风烈，黄叶别，早已熟谙岁月变迭的外伶仃岛悄然打开了一个悲壮的故事。 

据史料记载，文天祥率领军队抵御元兵，因不敌，退守广东。后来因叛徒出卖，在潮阳被捕。元军想用他来动摇大宋军心，祥兴二年（公元1279年）正月初六，文天祥被押，随元军由潮阳沿海而下，向厓山进发，此时厓山张世杰部正受元军南北夹击，雷霆之势一触即发。 

正月十二日，文天祥被元兵挟过零丁洋。当时，正处寒冬，北风呼啸，乌云蔽日，零丁洋波滔汹涌，恶浪排空。文天祥伫立船头，衣袂飘飘，憔悴的脸上骨骼分明，手脚上的铁镣在寒风中露出了狞笑。当时文天祥有没有登岛，现在无从考究了。可是，一千多年以后，外伶仃岛、桂山岛、横琴岛、十门字都有他的传说和印记，并留下了“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”振聋发聩的诗篇。 

据珠海本土史学家考究，文天祥写《过零丁洋》这首诗的准确时间是正月二十日，距离“张弘范挟文天祥过零丁洋”已过七八天了。当时张弘范已做好部署，他想不战而屈人之兵，胁迫文天祥写劝降书，文天祥遂写《过零丁洋》以明心志。当时张弘读了，内心为之一震，被文天祥的正气凛然所震撼。但是还装作一脸不屑，怒斥文天祥，说带文丞相去看看他怎么灭掉大宋王朝。 

三月十九日，大宋王朝随着陆秀夫背着幼帝的千古一跳从此成了绝唱。 

四年之后，文天祥在大都柴市慷慨就义，时年四十七岁。文天祥就义前，环顾四周，请围观的百姓给他指示哪个方向是南方。他恭敬地向南朝拜，昂起头颅，让大宋王朝的最后一抹夕阳，发出耀眼的光芒。 

从“玉带环腰”转回来时，路过悠活酒店，看见了门前的文天祥雕像，我思忖许久。在中国历朝历代中，状元有500余位，而文天祥，只有一个。 

延伸阅读》》》》》 

迷人的天际线 

〇李春鹏 

常有网友随手拍的城市天际线照片，深圳前海、上海陆家嘴、香港维多利亚湾……刷爆朋友圈。天际线，也称为城市轮廓或全景，是由城市建筑与自然环境构成的整体结构，体现了一座城市的独特形象及其美学追求。天际线不只是一个建筑学术语，还有其丰富的美学内涵，因而有人把天际线比作城市的面孔和服饰。 

珠海是一座花园式海滨城市，拥有迷人的天际线。 

香山云道是许多珠海人，甚至外地朋友极力称道的去处。香山云道，依山势而建，蜿蜒起伏数公里，是名副其实的空中栈道。健步空中栈道，领略沿途风景，令人心旷神怡。一中校园的雅致、云山诗意的恬淡、尚东领域的挺拔，再到香山湖的玲珑、大镜山水库的秀美、香炉湾浑然天成的辽阔，尽收眼底。从山顶俯视栈道，如同一条柔缦的缎带，缠绕于山水之间；而仰视空中栈道，它就像一条遒劲的长龙，蓝天白云下，青山碧水间，盘旋飞腾，气势恢宏。 

香炉湾是珠海最美的海湾。从情侣路这边望过去，依偎而立的银白色日月贝，与蓝天碧海相映成景。晨曦初露，亦或黄昏来临，云霞洇染天空，丝丝缕缕，映照海水，波光粼粼。更远的视野里，港珠澳大桥宛如一道长虹，静卧碧涛之上。起风了，风从海上来，身边有了海浪的起伏与喧哗。远处那道凌波长虹，瞬间化作银练，翩然飘移，一切便相跟着生动起来。美丽湾、银海湾、石景山、野狸岛……山海一体，众多建筑物从海岸线上拔地而起，直接天际。 

近年来，西区建设可用飞速发展来形容，其间还兼顾了环境的保护。珠海大桥、横鹤大桥，珠海大道直至机场，沿途日新月异的变化，让人惊叹。以黄杨河湿地公园为核心，两岸高层建筑迅速崛起，形成隔水相望的态势。带状分布的落羽杉，在深秋宝石蓝的天幕下，燃烧成魅力四射的火熖。以青黛色黄杨山为背景，澄清的河水倒映着两岸错落有致的建筑，形成了淡雅水墨的效果，把“秀美黄杨”的主题演绎得淋漓尽致。 

说到珠海的城市天际线，不能不提到横琴以及与横琴隔濠江相望的澳门。三十年前，我们习惯了去湾仔望澳门，用相机拍摄对面澳门。后来有了横琴大桥，人们发现站在大桥至高点，融汇澳门历史文化的建筑博览群尽收眼底，这儿才是观赏澳门城市天际线的最佳立足点。尤其夜间，隔水相望的光影变化让新萄京、澳门塔、凼仔大桥……乃至整个澳门变得流光溢彩，美轮美奂。 

今天的横琴，作为粤澳深度合作示范区的建设已驶上发展的快车道，其作为金融岛的功能属性日益凸现，十字门中央商务区的建设稳步推进。驱车至南湾片区，或经横琴大桥进入横琴，鳞次栉比的超高层建筑跃入眼帘——珠海中心大厦、横琴国际金融中心、中交汇通横琴广场、横琴国际商务中心、横琴总部大厦……高高耸立，直入云端。横琴超高层摩天大楼的建筑密度，不仅是珠海最高的区域，也是全国最高的区域之一。观赏或拍摄横琴城市天际线，需要寻找合适的位置。我的体验，横琴大桥、华尔顿酒店以及中海寰宇天下一线，比较理想。当然，也可能这个最佳位置是在横琴对面的澳门，亦或港珠澳大桥某处。 

城市天际线的形成，与城市规划和建筑设计密切相关，又与社会经济发展紧密相联。而最为重要的，是建筑景观与自然环境的和谐统一。依山傍海的珠海，拥有得天独厚的自然条件。珠海的规划设计师、城市管理者和建设者，千千万万普通珠海人，遵从经济发展不以牺牲环境为代价的理念，在城市建设与自然环境之间，找到了相融相生的可持续发展的有效路径。或许，这才是珠海处处是景，一步一景，城市天际线越来越迷人的根本原因吧。 

延伸阅读》》》》》 

春分游会同（外三首） 

〇林小兵 

篱落高低一径深，春分时节又光临。 

寻芳漫步苍苔路，遣兴何如芒荔林。 

古趣幽然闻鸟语，村居井序慰民心。 

诗怀忽起因花草，候得风清笑可吟。 

春临板樟山 

年来久别再登临，感慨闲难意兴深。 

向晚流光如画染，争春景物以诗吟。 

板樟山上经遐迩，拱北关前看古今。 

休为江湖惆怅紧，情怀家国证初心。 

秋游莲江 

十里莲江宜放眸，村庄霞霭晚风收。 

清谈落落真朋友，美酒杯杯在此楼。 

应喜今宵多唱和，不妨此际论风流。 

明朝还忆斗门上，稻谷云杉正暮秋。 

唐家湾冬日 

大寒时节访唐家，凛冽风中感岁华。 

共乐园来皆有应，房山路上直宜夸。 

池塘潋滟蒙冬霭，树木参差缺晚霞。 

却为浮名多困顿，焉知何日战天涯？ 

延伸阅读》》》》》 

珠海印象：碧海蓝天间的从容 

〇张涵嫣 

珠海这座城市，似乎天生就懂得如何与海相处。156公里长的海岸线曲折蜿蜒，勾勒出南中国海边一道丛容的弧线。这里的海不是狂暴的、吞噬性的，而是温存的、邀请性的。站在情侣路上望去，海水呈现出由近及远的色彩变幻——淡绿、浅蓝，最后融化在天际线处，仿佛大自然亲手绘就的一幅渐变水墨。 

珠海的绿意是渗入城市肌理的。街道两旁的古榕垂下气根，如同长者的胡须，记录着时间的痕迹。市花簕杜鹃在春季绽放时，整座城市陷入一种温柔的狂欢，那种紫红色不像北方花朵那般浓烈张扬，而是带着岭南特有的含蓄与热情兼具的气质。珠海人似乎深谙“留白”的艺术，在这座被誉为“百岛之市”的城市里，建筑总是不急于填满每一寸土地，而是恰到好处地让位于自然。这种城市规划的智慧，使珠海避免了其他沿海城市常见的拥挤与喧嚣，保留了一种难得的呼吸感。 

珠海的历史记忆是层叠的。唐家湾的古村落里，青砖灰瓦的岭南民居静静诉说着往昔，那些精美的砖雕和满洲窗，记录着侨乡文化的交融与变迁，而相隔不远的现代建筑群，则勾勒出经济特区的天际线。这种古今交融并不突兀，反而形成了一种奇妙的和谐——就像老香山人喝早茶时，既保留着传统的冲泡技艺，又不拒绝智能手机扫码点单的便利。珠海人对待历史的态度是：记得来路，却不沉溺于过去。 

珠海的夜晚有着不同于白昼的魅力。当夕阳余晖逐渐被霓虹灯光取代海边开始聚集散步的人群。珠海人的步调总是从容的——或是习惯了与自然共处的智慧。他们不会急匆匆地赶路，而是保持着一种近乎优雅的从容，这种从容渗透在城市的每个角落：茶楼里慢慢品茗的老人，公园里练习太极的身影，甚至十字路口等待绿灯的行人脸上都少见焦躁的神色。 

珠海最动人的，或许正是这种与大海相处得来的智慧：知道潮汐有涨有落，所以不急不躁；懂得长风来自远方，故而顺势而为。在这碧海蓝天之间，珠海人找到了一种现代都市生活罕有的平衡——发展与保护、传统与创新、忙碌与闲适的平衡。 

离岛星罗棋布，如同散落海面的珍珠，每座岛屿都保持着独特的性格。有的开发完善，有的依然原始，但共同的是那片环绕四周的蓝海。乘船前往海岛的路上，常能看到白海豚跃出水面，那一刻的惊喜，仿佛是这座城市送给来访者的秘密礼物。 

珠海不言不语，却已道尽千言万语。它不刻意证明什么，只是静静地依偎在南海之滨，保持着自己的节奏与呼吸。在这急管繁弦的时代，珠海的从容本身就成为了一种力量，提醒着我们：城市的意义不仅是经济增长的引擎，更应该是人们诗意栖居的家园。 

    

【作者简介】梁冬霓，珠海市作家协会会员。作品见于《中山日报》《潮州日报》《珠海特区报》《儋州报》《黄杨月》《玉山文艺》《长江诗歌》《斗门乡音》等刊物及各文学平台。 

                      总编：熊 伟  

                      主编：晓 夏 编辑：雅 清  

                      核对：海 霞 审核：红 组  

                       投稿须知

7. 微信公众号 -  (自驾不花门票钱！国内这8条自驾游路线，沿途风景绝了！) 2025-09-08 行走的趣客   行走的趣客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTY2NTIyNg==&mid=2247495263&idx=1&sn=bf1e6f517686a223f462b9795841a77a

自驾游是很灵活的一种游玩方式，看到好风景随时停车，如果跟团就没这么方便了！自驾是享受路上的风景，8条绝美免门票线路。

1.川西环线：雪山草原的视觉暴击成都出发，一路往西全是惊喜。泸定桥的铁索晃着百年风雨，康定城里不自觉就哼起情歌。新都桥的光影魔术时刻上演，稻城亚丁的纯净，去过才懂什么叫“眼睛上天堂”。贴士：海拔高，防晒霜、氧气瓶别忘带！

2.滇西北线丽江到香格里拉的浪漫暴走虎跳峡的江水吼得人心跳加速，松赞林寺的金顶在阳光下晃眼，普达措的湖泊森林像闯进童话。租套民族服饰拍照，朋友圈点赞能刷爆。攻略：寨子旁都能租衣服，旺季建议提前一天约。

3.海南环岛新手司机的天堂高速全程免费，海风一路相伴。文昌铜鼓岭追日出，万宁石梅湾踩白浪，三亚亚龙湾躺平放空。小众推荐昌江棋子湾，礁石滩涂野趣十足。

4.南澳岛跨海大桥连起的仙境广东唯一上榜全国最美自驾的岛！过南澳大桥时记得开窗，咸湿海风扑面而来。环岛公路拐个弯就是新风景，森林公园吸氧，贝沙湾玩沙，运气爆棚还能撞见白海豚跃出水面。

5.独库公路500公里穿越四季被《国家地理》盖章的“天山景观大道”！一天经历春夏秋冬：晨穿棉袄过雪山，午穿短袖逛草原，傍晚在戈壁追落日。乔尔玛的溪流，巴音布鲁克的九曲河，美到窒息。划重点：仅开放5个月！7座以上车禁行，出发前务必查通车通知。

6.青海湖环线夏日限定的色彩盛宴七月门源油菜花铺天盖地，青海湖水蓝得晃眼，茶卡盐湖踩上“天空之镜”，红衣白裙随手拍都是大片。祁连山下牛羊成群，帐篷里喝碗牦牛酸奶，爽！最佳时机：6-9月最佳，错过等一年。

7.河西走廊大漠里的历史回响敦煌莫高窟的壁画看一眼少一眼，鸣沙山月牙泉的沙漠绿洲奇迹，张掖丹霞的七彩山峦像泼了颜料。嘉峪关城楼摸一摸明代砖石，耳边似有驼铃叮当。

8.北疆大环线草原湖泊的终极诱惑赛里木湖蓝得像液态宝石，果子沟大桥盘旋山间，琼库什台毡房炊烟袅袅。那拉提草原策马奔腾，唐布拉仙女湖倒映雪山，独山子峡谷震撼得像外星地貌。提醒：每天车程4小时起，至少留8天才玩得尽兴。

荐读 | ▶ 电子版 | 全国旅游攻略，周边游线路美食指南▶ 实物版 | 2025版《中国自驾游地图集》本文部分图文素材源于网络，侵删。自驾游是很灵活的一种游玩方式，看到好风景随时停车，如果跟团就没这么方便了！自驾是享受路上的风景，8条绝美免门票线路。

文章编号: 39f8ab62560efc2923982f005253d496
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (南澳环岛公路上版暑期国内秘境路线！) 2025-09-07 汕头08社区   汕头08社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA0MDcxMA==&mid=2669180239&idx=7&sn=91b8b8a6dcb4e1f6445925a11b9c566a

爱上汕头今年暑假，人从众的旅游景区已不再是自驾游客向往的目的地，最新的携程租车发布《2025年暑期自驾游报告》显示，越来越多的旅行者看重旅游的体验与情感联结，小众且具有自然疗愈特色的“秘境路线”关注度快速上升。其中，汕头南澳环岛秘境旅游，因融合自然奇观与人文烟火，“山海相拥、渔村风情”的小众绝美体验备受关注。南澳环岛公路最美自驾精品路一边是碧绿的青山一边是蔚蓝的大海当车辆经由汕头南澳大桥驶入南澳环岛公路山海一色形成一幅绿美画卷……去年12月31日，2024年“行在乡村 游在路上”最美自驾路名单出炉：广东南澳环岛公路被评为“2024年最美自驾精品路”，成为全国4条获评路线之一，也是广东唯一一条获评线路。近年来，国内“海岛旅游”备受旅客青睐，南澳岛风光独特，依山傍海，在全国旅游目的地的热门榜上长期霸榜。南澳环岛公路起于汕头市澄海区凤翔街道南海滨莱芜岛桥头，途经南澳海岛国家森林公园延至环岛南线，止于南澳海岛国家森林公园管委长山尾，全长33公里，曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”。为充分展示南澳独特的海岸景观，我市交通运输部门持续加强南澳环岛公路的日常养护工作，确保路面平整、排水畅通、设施完好。同时，结合地形地貌特征、技术指标和交通环境特征等，做好沿线安防设施改造工程建设，因地制宜地采取灵活有效的安全设置技术，全面提高路段的安全保障能力。环岛而行，一路绿意盎然，繁花盛开。南澳环岛公路联接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头，串起了海岛国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点，沿线“乔、灌、花、草”错落有致，“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布，拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。不仅如此，岛上海产丰富，沿着海岛自驾，不仅有美景，更有珍馐海味，令人食指大动。频频造访的海上精灵中华白海豚，更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。相关链接沿途打卡景点1：海岛国家森林公园该路段途经的海岛国家森林公园，是广东省唯一的海岛国家森林公园，是南澳“4A级旅游区”和“全国生态示范区”的重要组成部分，也是南澳创建“5A级旅游区”的核心区域。公园依山面海，奇石林立，草木葱茏，花开烂漫，置身园中，既可感悟山水林间草木之乐，又可体味“面朝大海，春暖花开”之意，是参观旅游的绝美之地。游客可自驾在南澳环岛公路设置的“北回归线”打卡点打卡，体验穿越北回归线，留下美好回忆。沿途打卡景点2：啔航广场啔航广场位于长山尾码头，啔航广场区域景色优美，可观南澳大桥全景和蔚蓝大海，也是南澳观看日落的极佳场所。夜幕降临，华灯初上，璀璨的灯光把夜晚的啔航广场装点得绚丽多彩，更为游客呈现一场视觉盛宴。沿途打卡景点3：田仔地质公园田仔地质公园位于环岛路南线，天然的海蚀石形态各异，构成奇观，海天一色，环境优美，远望碧波万顷、近观浪花拍岸，成为海岸一道独特风景线。沿途打卡景点4：祥云广场祥云广场位于南澳县海滨路，地处南澳繁华地段，广场底下就是前江湾沙滩。碧海蓝天，落日晚霞，听涛观海，踏浪逐沙，海岛美景，尽收眼底。特别是小鱿鱼季的仲夏夜晚，从广场望去，海面上点点渔火，天边点点星光，遥相辉映，衬得夜色醉人。爱上汕头今年暑假，人从众的旅游景区已不再是自驾游客向往的目的地，最新的携程租车发布《2025年暑期自驾游报告》

文章编号: 961d2e57e108bea3ace16354eba30695
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (趣Share大湾区 | 提前探营“十五运”赛场感受广东冲浪圣地) 2025-09-06 文明南澳   文明南澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzUxMzE5NA==&mid=2247653505&idx=1&sn=d28e5dff270b77791bf4d5f1947c5813

清晨的阳光洒在金色沙滩上，初秋的海浪已富有节奏地拍打着海岸。近日，South记者来到位于广东省汕头市南澳岛东南角的青澳湾。作为第十五届全国运动会竞技体育冲浪项目的举办地，这里将以2米高的优质浪头见证运动健儿的巅峰对决，而普通游客也能亲身体验冲浪的快乐，实现“观赛+玩乐”的双重乐趣。 

“我们将在青澳湾搭建裁判台，它是15米乘8米的两层高钢结构临时设施，专门用于赛事打分和仲裁工作。”南澳县文化广电旅游体育局综合股股长田雨指着沙滩区域介绍。除了裁判台，赛场还将设置配备仲裁录像功能的工作用房，所有临时设施预计10月10日全部完工，为11月13日至20日的正式比赛做好准备。 

据田雨透露，本次赛事的信息化建设正在稳步推进中，虽然是临时场地，但专业度丝毫不打折扣。 

值得一提的是，十五运会期间，整个新澳湾区域仍会免费向公众开放，让游客在观赛之余，尽情享受这片“天然海滨浴场”的魅力。 

“要问青澳湾为什么能承办国家级冲浪赛事？答案就藏在这片海浪里。”国家级冲浪裁判、南澳 HIPAI 冲浪生活馆主理人余建明站在沙滩上，指着远处翻滚的浪花解释道，“专业冲浪需要近2米高的浪头，而青澳湾冬季的浪况正好满足这个条件，加上11月气候宜人、少雨少风，简直是为冲浪量身定制的窗口期。” 

这片海域的优势远不止浪况。余建明脚下的海床平整无礁石，从根本上保障了运动员的安全；海水透明度常年保持在较高水平，沙滩外的岛屿群被列为保护区，时常能看到白海豚嬉戏的身影。“运动员在浪上竞技时，说不定能与这些‘海洋精灵’同框，这可是青澳湾独有的生态景观。” 

这种“优质浪况+生态保护”的双重优势，让南澳岛国际赛事频频：2023年与2024年全国冲浪锦标赛、2024年全国海岸赛艇沙滩冲刺冠军赛等9场高规格水上运动项目都在此举行。而在这些顶尖赛事中，汕头人作为参赛选手、裁判、工作人员等深度参与其中，积累了丰富的办赛经验。 

“我们不仅要办高水平赛事，更要让市民和游客感受冲浪运动的快乐。”余建明的话语道出了赛事的“共享”理念。比赛期间，沙滩将专门设置观赛区，让游客能近距离观赏运动员在浪尖翻转腾跃的精彩瞬间。更贴心的是，余建明的冲浪俱乐部将在现场提供公益教学，让观众看完比赛就能上手体验，真正实现“全民运动”的氛围。“想象一下，一边是全国顶尖选手的巅峰对决，一边是小朋友在教练指导下学习起板，这种画面才是体育最本真的样子。”余建明笑着说。 

   来源：南方+ 

文章编号: 53958d2632ad889bcd6454d3bf9b7642
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (汕头这条公路上榜暑期国内秘境路线！) 2025-09-06 汕头发布   汕头发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODI1Mjc3NQ==&mid=2247801422&idx=2&sn=73624938c05aa98dfa046b00492895f2

爱上汕头今年暑假，人从众的旅游景区已不再是自驾游客向往的目的地，最新的携程租车发布《2025年暑期自驾游报告》显示，越来越多的旅行者看重旅游的体验与情感联结，小众且具有自然疗愈特色的“秘境路线”关注度快速上升。其中，汕头南澳环岛秘境旅游，因融合自然奇观与人文烟火，“山海相拥、渔村风情”的小众绝美体验备受关注。南澳环岛公路最美自驾精品路一边是碧绿的青山一边是蔚蓝的大海当车辆经由汕头南澳大桥驶入南澳环岛公路山海一色形成一幅绿美画卷……去年12月31日，2024年“行在乡村 游在路上”最美自驾路名单出炉：广东南澳环岛公路被评为“2024年最美自驾精品路”，成为全国4条获评路线之一，也是广东唯一一条获评线路。

近年来，国内“海岛旅游”备受旅客青睐，南澳岛风光独特，依山傍海，在全国旅游目的地的热门榜上长期霸榜。南澳环岛公路起于汕头市澄海区凤翔街道南海滨莱芜岛桥头，途经南澳海岛国家森林公园延至环岛南线，止于南澳海岛国家森林公园管委长山尾，全长33公里，曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”。为充分展示南澳独特的海岸景观，我市交通运输部门持续加强南澳环岛公路的日常养护工作，确保路面平整、排水畅通、设施完好。同时，结合地形地貌特征、技术指标和交通环境特征等，做好沿线安防设施改造工程建设，因地制宜地采取灵活有效的安全设置技术，全面提高路段的安全保障能力。环岛而行，一路绿意盎然，繁花盛开。南澳环岛公路联接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头，串起了海岛国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点，沿线“乔、灌、花、草”错落有致，“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布，拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。不仅如此，岛上海产丰富，沿着海岛自驾，不仅有美景，更有珍馐海味，令人食指大动。频频造访的海上精灵中华白海豚，更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。

相关链接沿途打卡景点1：海岛国家森林公园该路段途经的海岛国家森林公园，是广东省唯一的海岛国家森林公园，是南澳“4A级旅游区”和“全国生态示范区”的重要组成部分，也是南澳创建“5A级旅游区”的核心区域。公园依山面海，奇石林立，草木葱茏，花开烂漫，置身园中，既可感悟山水林间草木之乐，又可体味“面朝大海，春暖花开”之意，是参观旅游的绝美之地。游客可自驾在南澳环岛公路设置的“北回归线”打卡点打卡，体验穿越北回归线，留下美好回忆。沿途打卡景点2：啔航广场啔航广场位于长山尾码头，啔航广场区域景色优美，可观南澳大桥全景和蔚蓝大海，也是南澳观看日落的极佳场所。夜幕降临，华灯初上，璀璨的灯光把夜晚的啔航广场装点得绚丽多彩，更为游客呈现一场视觉盛宴。沿途打卡景点3：田仔地质公园田仔地质公园位于环岛路南线，天然的海蚀石形态各异，构成奇观，海天一色，环境优美，远望碧波万顷、近观浪花拍岸，成为海岸一道独特风景线。沿途打卡景点4：祥云广场祥云广场位于南澳县海滨路，地处南澳繁华地段，广场底下就是前江湾沙滩。碧海蓝天，落日晚霞，听涛观海，踏浪逐沙，海岛美景，尽收眼底。特别是小鱿鱼季的仲夏夜晚，从广场望去，海面上点点渔火，天边点点星光，遥相辉映，衬得夜色醉人。

来源：汕头融媒集团

编辑：乐芃校对：书剑

文章编号: 4d448575fd80767c58b87bcc32d780cd
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (暑期火出圈！！融合自然奇观与人文烟火，南澳环岛路上榜→) 2025-09-06 汕头市旅游协会   汕头市旅游协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Nzg0MTY1Mg==&mid=2247506001&idx=1&sn=9694e5237979642a45e237c2a7c233a6

爱上汕头今年暑假，人从众的旅游景区已不再是自驾游客向往的目的地，最新的携程租车发布《2025年暑期自驾游报告》显示，越来越多的旅行者看重旅游的体验与情感联结，小众且具有自然疗愈特色的“秘境路线”关注度快速上升。其中，汕头南澳环岛秘境旅游，因融合自然奇观与人文烟火，“山海相拥、渔村风情”的小众绝美体验备受关注。南澳环岛公路最美自驾精品路一边是碧绿的青山一边是蔚蓝的大海当车辆经由汕头南澳大桥驶入南澳环岛公路山海一色形成一幅绿美画卷……去年12月31日，2024年“行在乡村 游在路上”最美自驾路名单出炉：广东南澳环岛公路被评为“2024年最美自驾精品路”，成为全国4条获评路线之一，也是广东唯一一条获评线路。

近年来，国内“海岛旅游”备受旅客青睐，南澳岛风光独特，依山傍海，在全国旅游目的地的热门榜上长期霸榜。南澳环岛公路起于汕头市澄海区凤翔街道南海滨莱芜岛桥头，途经南澳海岛国家森林公园延至环岛南线，止于南澳海岛国家森林公园管委长山尾，全长33公里，曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”。为充分展示南澳独特的海岸景观，我市交通运输部门持续加强南澳环岛公路的日常养护工作，确保路面平整、排水畅通、设施完好。同时，结合地形地貌特征、技术指标和交通环境特征等，做好沿线安防设施改造工程建设，因地制宜地采取灵活有效的安全设置技术，全面提高路段的安全保障能力。环岛而行，一路绿意盎然，繁花盛开。南澳环岛公路联接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头，串起了海岛国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点，沿线“乔、灌、花、草”错落有致，“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布，拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。不仅如此，岛上海产丰富，沿着海岛自驾，不仅有美景，更有珍馐海味，令人食指大动。频频造访的海上精灵中华白海豚，更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。

相关链接沿途打卡景点1：海岛国家森林公园该路段途经的海岛国家森林公园，是广东省唯一的海岛国家森林公园，是南澳“4A级旅游区”和“全国生态示范区”的重要组成部分，也是南澳创建“5A级旅游区”的核心区域。公园依山面海，奇石林立，草木葱茏，花开烂漫，置身园中，既可感悟山水林间草木之乐，又可体味“面朝大海，春暖花开”之意，是参观旅游的绝美之地。游客可自驾在南澳环岛公路设置的“北回归线”打卡点打卡，体验穿越北回归线，留下美好回忆。沿途打卡景点2：啔航广场啔航广场位于长山尾码头，啔航广场区域景色优美，可观南澳大桥全景和蔚蓝大海，也是南澳观看日落的极佳场所。夜幕降临，华灯初上，璀璨的灯光把夜晚的啔航广场装点得绚丽多彩，更为游客呈现一场视觉盛宴。沿途打卡景点3：田仔地质公园田仔地质公园位于环岛路南线，天然的海蚀石形态各异，构成奇观，海天一色，环境优美，远望碧波万顷、近观浪花拍岸，成为海岸一道独特风景线。沿途打卡景点4：祥云广场祥云广场位于南澳县海滨路，地处南澳繁华地段，广场底下就是前江湾沙滩。碧海蓝天，落日晚霞，听涛观海，踏浪逐沙，海岛美景，尽收眼底。特别是小鱿鱼季的仲夏夜晚，从广场望去，海面上点点渔火，天边点点星光，遥相辉映，衬得夜色醉人。来源：南澳印象派

文章编号: c2b2647f4fc7ecb4f0a3d6df9d2cd9bd
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【南澳岛探秘】我心中的完美海岛，360°美景美食一网打尽！) 2025-09-06 陆可乐   陆可乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODE2MDc2MQ==&mid=2247483950&idx=1&sn=cf78de16877762f9b3544f8310d86f4d

说到最心仪的海岛，绝对是南澳岛！ 这个位于广东的宝藏小岛，简直是我的心头好。环岛一圈有65公里，虽然我在岛上足足转了两圈，拍了无数张照片，但依旧感觉美景永远拍不完！每个角落都值得驻足，每条街道都让人心动。更棒的是，岛上的美食绝对让你流连忘返，尤其是他们家的深海鱼生，每次去潮汕我都必吃！ 

即使你只有一天时间，这个岛也完全能让你玩得尽兴，当然时间越多越能尽享它的美。以下是我精选的打卡景点和旅行路线，趁着阳光正好，一起来探索吧！ 

   环岛必打卡风景点 

1️⃣ 通往大海的公路

在“天域山庄”附近，穿过这条公路拍照，简直像走进了宫崎骏的动漫世界！海风拂面、蓝天白云，瞬间变成大片。 

2️⃣ 海边秋千

“海角沙滩营地”的海边秋千是必须打卡的超有氛围的地方，荡着秋千对着无垠的大海，感受每一阵海风，感觉自己就是那自由的海鸟！ 

3️⃣ 钱澳湾灯塔

日落时分来到这里，海浪拍打沙滩，阳光撒在金色的灯塔上，简直浪漫到不行！ 这里的夕阳美得让你想永远停留。 

4️⃣ 三囱崖灯塔

这个红白相间的灯塔，像极了海面上的巨大冰淇淋，拍一张照片，立马能当桌面壁纸，完美的浪漫风景！ 

5️⃣ 北回归线纪念地

南澳湾森林公园内的北回归线，是太阳能够直射到北半球最远处的地方。想要亲眼见证太阳从脚下照射出来的奇妙景象，这里绝对是个好地方！ 

6️⃣—7️⃣ 南澳岛日出

在宜必思酒店的后山，有一条小路可以上山，这里的日出绝对让你心动！海面上的第一缕阳光，浪漫得让你觉得自己掉进了童话世界！ 

8️⃣ 长山尾灯塔

这里不仅能看到完整的海面日落，远处的跨海大桥灯光也非常迷人，是一个完美的黄昏胜地。 

9️⃣— 野生中华白海豚！

我居然在南澳岛看到了野生中华白海豚！ 完全出乎意料的惊喜！沿着“从长山尾灯塔到钱澳湾灯塔”的海岸线开，运气好说不定你也能看到！这些憨态可掬的海豚真的太可爱了！ 

   南澳岛的潮汕美食 

岛上的美景固然让人心动，但美食才是让你欲罢不能的部分！你绝对不能错过的美食就是他们家超新鲜的深海鱼生，每一口都鲜美无比，简直让人陶醉！潮汕的传统美味也很地道，带上胃来，绝对让你大快朵颐！ 

总之，南澳岛真的让我疯狂心动。蓝天大海，完美的日出日落，超有氛围的打卡地，再加上潮汕的美食，完美的一站式旅行！不管是想放松、拍照，还是品尝美味，南澳岛都能满足你的一切需求。快来体验这个人间仙境吧！ 

文章编号: e0ad2db56e66aae5a85835aab6da2edb
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【10月13日 3680元 双飞】一次游遍粤港澳大湾区6城2特区1岛2桥！) 2025-09-05 航旅巴士   航旅巴士

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzY1MjQwMg==&mid=2247511321&idx=4&sn=618b91626b8a1e63dd1f58bf212cec75

今年粤港澳大湾区将迎来一场体育盛会——第十五届全国运动会

这可是首次由广东、香港、澳门三地联合承办的全运会"大湾区"概念越来越火热今年正是去大湾区旅游 的好时机

航旅巴士给大家推荐一条港澳广东六城 的行程

天星小轮游维多利亚港体验香港最轻松的方式当属乘天星小轮游维多利亚港坐在船上就能欣赏两岸摩天大楼和美丽海景

登上太平山顶俯瞰香港全貌这里是俯瞰香港岛的好地方

黄大仙祠是香港香火最盛的庙宇之一这里主奉东晋道教仙人黄初平同时也供奉孔子和观音体现了三种宗教的融合据说这里的签文颇为灵验常年吸引无数善信到来求签

作为澳门的标志之一大三巴牌坊原是圣保禄教堂的前壁遗址其雕刻和镶嵌较为精细融合了东西方建筑艺术的精华是一个中西文化交融的艺术品也被列入世界文化遗产

威尼斯人度假村内部有充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路还有全世界壮观的室内蓝天白云

巴黎人度假村门口有座按原建筑物二分之一比例兴建的巴黎铁塔是拍照打卡的热门地在这里可以感受到满满的法式浪漫

南澳岛是广东唯一的海岛县被誉为“海岛绿洲”岛上的“自然之门”是世界上唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔

而长尾山灯塔是登岛后能看到的第一座灯塔这座红色灯塔与背后的南澳大桥同框非常上镜

潮州古城潮州古城是国家历史文化名城走在牌坊街尝尝地道的牛肉火锅和潮汕粿条再看看广济桥的夜景能感受到浓厚的文化底蕴和生活气息

黄飞鸿纪念馆位于佛山祖庙内的黄飞鸿纪念馆是了解这位武术大师生平的好去处这里每天还有精彩的舞狮表演和武术展示值得一看

港珠澳大桥这座全长55公里的跨海大桥是桥隧结合的宏伟结构连接了香港、珠海和澳门乘坐巴士穿梭其上能近距离感受这项世纪工程的壮丽

🙋🙋🙋粤港澳大湾区各有特色无论是香港的国际都市风情澳门的中西文化交融还是广东六城的深厚历史底蕴都能让您享受旅游乐趣

✔  品质保证：0自费0购物+全程领队陪同、港澳不进手信店，不需要给499元必消大礼包

✔  精华景点：香港、澳门、白天过港珠澳大桥；一次游览粤东海岸广州、珠海、深圳、汕头、潮州5城；南澳岛观光

✔  舒适住宿：6晚携程3钻酒店+南澳岛1晚舒适住宿

✔  特色餐：中山乳鸽餐、南澳小海鲜、潮州牛肉火锅；正餐40元/人标准

✔  特别安排：天星小轮游维多利亚港

香港澳门、粤东海岸6城2特区1岛2桥双飞8日

会员价：￥3680元（非会员价：3880元）

出发日期：10月13日（周一）

D1：成都—广州-接团🚩成都指定机场集合，乘坐飞机前往广东省省会羊城--广州。广州从 3 世纪 30 年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。抵达之后，有专人接站，前往酒店办理入住休息！

🍛吃：自理🏨住：广州

D2：广州—佛山—中山—珠海🚩参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】，馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内，有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片, 游客到此都要和大师的照片留影，飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》 刻成石碑供人解读。可观看精彩的武术、醒狮表演（表演时间以景区安排为准，若遇天气原因可能会取消）。【顺德华盖路步行街】是大良唯一一条商业步行街，是一条有岭南特色的商业步行街。

🚩后乘车前往【中山市】（距离 90 公里），参观国家一级博物馆、国家 AAAAA 级旅游景区【孙中山故居纪念馆】，游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。

🚩乘车前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】海滨观光路长达 28 公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】（外观）。

🍛吃：早/中🏨住：珠海

D3： 珠海—澳门（出境）—珠海🚩早餐后，酒店集合（时间约 08:00）乘车前往珠海市区海关出境过关抵达【澳门】（澳门本地导游）。开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】，大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】位于大三巴牌坊侧， 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。🚩后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】，为庆祝 1999 年澳门主权移交，国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。

🚩后参观【银河城】，可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演（以实际安排为准），是以孔雀??为设计灵感，在?厅正上?以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合?座?达 3 公尺的璀璨巨型钻??晶灯饰，在?幕旋转，落在七彩喷?池中，搭配不同?彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。

🚩后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】，以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。

🚩最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】，观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。

🚩结束后统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。

🍛吃：早/中🏨住：珠海/中山

D4：珠海—港珠澳大桥—香港🚩早餐后，乘车前往【香港人工岛口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年，建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......🚩乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】，这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。

🚩后乘车上山登【太平山】，海拔 554 米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】。🚩后参观【星光大道】、对岸【维多利亚港】，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。🚩【乘天星轮船观维多利亚港】欣赏维港两岸最美景色。天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史的交通工具。穿梭于维多利亚港的天星小轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分，亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。

🚩然后出关前往深圳，入住酒店。

🍛吃：早/中/晚🏨住：深圳

D5：深圳—汕尾—汕头—南澳岛🚩早餐后乘车前往【汕头】（距离 170 公里），参观“打卡”的“网红”地【小公园】，这里是汕头老城的核心地标和文化标志，广义的小公园，涵盖中山纪念亭周边的街区，包括安平路、升平路、国平路等等，统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布，加上两侧的旧街坊"四永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的繁华商业区、居民区。🚩后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】（距离 40 公里），安排入住酒店休息。

🍛吃：早/中🏨住：南澳岛

D6：南澳岛——潮州🚩早餐后，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”——【南澳岛】，堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙【南澳大桥】，车游新南澳外滩：前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提供了一个全新的体验。

🚩网红点打卡①：【南澳大桥】跨海大桥 9.34 公里无敌海景，绝美公路；

🚩网红地打卡②：【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！

🚩网红地打卡③：【海之梦观景长廊】近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；

🚩网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。

🚩网红地打卡⑤：【北回归线标志塔—自然之门】，北回归线标志塔广场，占地面积 33 亩，有前广场，如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开，保证了球体的均匀和稳固。并可承受 12 级台风。

🚩结束后乘车前往中国历史文化名城【潮州】（距离 50 公里），抵达后安排入住酒店休息。

🍛吃：早/中🏨住：潮州

D7：潮州—佛山🚩早餐后，前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】，韩文公祠依山傍水，祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。🚩后游览【潮州古城】（景区内电瓶车自愿自理）。“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】，至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】，体会潮州人才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩，每一座牌坊背后都有一个故事，耐人寻味。当然，街上众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】，明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】，站于滨江长廊上外观【广济桥】(外观)，广济桥俗称湘子桥，始建于宋乾道七年（公元 1171 年），历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。桥面古香古色，桥身横跨韩江，并集梁桥、拱桥和浮桥于一体，结构十分特殊，堪称我国桥梁史上的孤例。

🚩后乘车前往【佛山】。

🍛吃：早/中🏨住：佛山

D8：广州—成都🚩早餐后前往【黄埔军校】黄埔军校是第一次国共合作的产物，是中国第一所培养革命军队干部的学校。🚩乘车前往市区参观以珠江为舞台，以城市为背景的【花城广场】。及俗称〃小蛮腰”的广州新电视塔【广州塔】（远观）等。游览【永庆坊】位于广东省广州市荔湾区西关核心区，面积约 76 万平方米，是一个集旅游、文化、娱乐、社交等功能于一体的“国家 AAAA 级旅游景区”，也是融汇了人文古建、传统艺术、国际休闲、时尚潮流的广州核心历史文化街区。前往【沙面】，沙面别名“拾翠洲”，沙面位于广东省广州市市区西南部，南濒珠江白鹅潭，北隔沙基涌，东西长约 862 米，南北宽约 287 米 ，面积为 0.3 平方千米。沙面曾是广州的重要商埠，岛内设立过个国家领事馆，是广州最具异国情调的欧洲建筑群，被称为“露天博物馆”。

🚩温馨提示：当地导游可根据天气，交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整，但保证决不减少景点数量和游览时间；如遇景点维修闭馆等，另行安排其余景点；造成的不便敬请谅解。

🍛吃：早/中🏨住：温馨的家

港珠澳大桥

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，全长55公里，被誉为"现代世界七大奇迹"之一。这座大桥连接香港、珠海和澳门，采用桥-岛-隧相结合的设计，创造了多项世界纪录。驾车行驶在大桥上，宛如穿越蔚蓝大海，沿途可见壮丽的海景和远处城市轮廓，展现了人类工程技术的卓越成就，成为粤港澳大湾区的重要交通纽带和标志性景观。

南澳大桥

南澳大桥是广东省第一座真正意义的跨海大桥，全长11.08公里，连接汕头市澄海区与南澳岛。大桥于2015年通车，结束了南澳岛依靠轮渡交通的历史。桥身线条优美，如长龙卧波，驾车过桥时可欣赏蔚蓝海景和岛屿风光，成为进入南澳岛的门户和一道亮丽的风景线，也是体验南澳海岛之旅的精彩开端。

南澳岛

南澳岛是广东唯一的海岛县，素有"粤东海上明珠"之美誉。岛上风光旖旎，拥有青澳湾、金银岛、总兵府等著名景点。青澳湾的"自然之门"是北回归线标志塔，周边沙滩细腻，海水清澈。岛上还有南宋古井、风力发电场等独特景观，融合了自然美景与人文历史，是体验海岛风情、品尝海鲜美食的理想之地。

潮州古城

潮州古城始建于宋代，是中国保存最为完整的四大古城之一。古城内牌坊街林立着23座明清石牌坊，沿街骑楼建筑风格独特。夜晚的广济桥灯光秀璀璨夺目，与古城墙交相辉映。这里汇聚了潮州传统工艺、美食文化和民间艺术，牛肉丸、蚝烙等小吃令人回味无穷，展现了潮汕文化的深厚底蕴和独特魅力。

乘天星小轮观看维多利亚港

乘坐天星小轮游览维多利亚港是体验香港魅力的经典方式。这艘绿色白色的百年渡轮穿梭于香港岛与九龙之间，从海上视角可欣赏到维港两岸摩天大楼构成的世界著名天际线。

孙中山故居纪念馆

孙中山故居纪念馆位于广东中山市翠亨村，是孙中山先生出生和成长的地方。纪念馆包括孙中山故居、纪念馆展示区和翠亨民居展示区，故居是一座中西合璧的赭红色二层小楼，由孙中山亲自设计。这里保存了大量历史文物和照片，展示了孙中山先生的生平事迹和革命历程，是了解中国近代史和辛亥革命的重要场所。

大三巴牌坊

大三巴牌坊是澳门最具代表性的历史遗迹，原为圣保禄教堂的正面前壁，历经多次火灾后仅存此花岗岩立面。这座巴洛克式建筑融合了欧洲文艺复兴与东方装饰风格，精美雕刻包含基督教符号和中文字样。牌坊后的博物馆展示天主教在亚洲传播的历史文物。夜晚灯光照射下的牌坊更显庄严神秘，成为澳门中西文化交融的象征。

开元寺

潮州开元寺始建于唐开元年间，是粤东地区历史最悠久、规模最大的佛教寺院。寺院保存了唐代的平面布局，拥有宋代建筑风格的天王殿、明代的金漆木雕千佛塔等珍贵文物。大雄宝殿内的唐代石经幢雕刻精美，寺内香火鼎盛，古树参天。这里不仅是佛教活动场所，也是潮州古代建筑艺术和雕刻艺术的博物馆，展现了潮州深厚的文化底蕴。

费用包含：1、【交通】：成都-广州往返飞机经济舱。航班时刻以出出团前通知为准，如遇身份证、晚点等意外事件因素造成行无法出行，由客人自行承担。注：因客人未提供正确的身份证信息，导致机票名字或者号码出错，客人无法登机，我社只退机场建设费和燃油费，如要求继续出行，须客人自行购买机票。2、【景点】：行程中所列景点大门票（行程为旅行社统一打包采购跟团游，门票价格优惠不退，若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目，如遇因人力不可抗力因素，以至于不能赠送的，不退任何费用！已说明已知晓！！）。3、【住宿】：携程三钻酒店。（分房时如产生单男单女，导游保留拆分夫妻的权利，如不同意拆分，请现付单房差费用）（ 分房时如产生单男单女，领队保留拆分夫妻的权利，如不同意拆分，请现付单房差费用）。4、【餐饮】：用餐共7早8正（升级3大当地特色餐），正餐安排桌餐10人1桌；大陆段8菜1汤；港澳段7菜1汤（不含酒水，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。5、【用车】：当地旅游空调车（确保每人一正座，根据人数安排）。6、【导服】：持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。7、【保险】：代游客购买旅游意外险。

费用不含：1、香港、澳门往来港澳通行证和有效期内的且未使用过的香港签注（1次）+澳门签注（1次）。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内，如因自已证件原因（过期及签注有效期段，或者其他因素）不能进港或进澳，所有费用不予退还。2、行程外及飞机上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险，飞机航空意外险等。（补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害，产生费用由游客先行垫付，事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴）。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。6、在港澳区域内地电器用电充电需要港澳用转换接头，客人如有需要请自备，旅行社不负责提供。

文章编号: 4ad21689bd4221f6b64a325e8a347d2e
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【2026公务员笔试-申论热点】绿美广东) 2025-09-05 广东起点教育   广东起点教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzAzMDMwOA==&mid=2247648481&idx=3&sn=9f4ad6d3f0485d337753637f3ae1f19d

           25公职备考群 

          扫码添加客服进群 

   绿美广东 

         一、相关政策文件 

2022年12月8日，广东省委十三届二次全会通过《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》，提出实施“六大行动”（森林质量精准提升、城乡一体绿化美化、绿美保护地提升、绿色通道品质提升、全民爱绿植绿护绿、生态价值实现），明确到2027年全域建成国家森林城市，2035年混交林比例达60%以上的目标。该文件将绿美广东纳入“百千万工程”和粤港澳大湾区建设框架，强调生态优势转化为发展优势的路径。 

2024年《广东省深化集体林权制度改革实施方案》出台，推动林地经营权流转和金融创新，茂名市作为先行试点，通过“国有林场 + 村集体”模式盘活林地资源，发放林权类不动产登记2328宗，面积52.36万亩。 

《广东省红树林碳汇开发权交易规则（试行）》搭建全国首个蓝碳交易平台，2024年惠州考洲洋204.85公顷红树林10年期碳汇开发权以超400万元成交，创国内单笔交易纪录。 

各地市结合自身特色细化方案，如珠海提出“四绿”（绿岛、绿城、绿湾、绿廊）战略，2023 年营造林任务完成率102.37%，打造海上“绿美明珠”；梅州兴宁自主研发生态环境大数据管理平台，整合农业、气象等多部门数据，AI 知识库使执法周期缩短 60%。 

         二、出台背景：多重压力倒逼绿色转型 

1.国家战略叠加。 

作为经济第一大省，广东需在 “双碳” 目标下探索生态优先、绿色发展路径。绿美广东被纳入 “百千万工程” 和粤港澳大湾区建设框架，成为破解 “先污染后治理” 路径依赖的关键抓手。 

2.生态短板突出。 

一方面，森林结构失衡。纯林占比高、混交林少，中幼龄林生态功能较弱，珠三角地区臭氧污染问题亟待解决。另一方面，城乡绿化不均。城市绿地分布不均，乡村绿化覆盖率不足，部分区域存在 “点上盆景、面上荒芜” 现象。 

3.区域协同需求。 

粤港澳大湾区需共建生态安全屏障。例如，深港联合开展中华白海豚监测，深圳湾与香港米埔湿地同步完成红树林补种，推动湾区生态标准一体化。 

          三、具体实施路径 

（一）推进城乡绿化美化。 

城市层面，聚焦“公园城市”建设，强调构建“口袋公园—社区公园—综合公园—郊野公园”的多层级公园体系，推进道路绿化、滨水绿廊、立体绿化（屋顶、墙体、棚架）等，提升城市绿化覆盖率和人均公园绿地面积。乡村层面，以“绿美乡村”为抓手，结合乡村振兴，推进村口、路边、水边、房前屋后“四旁”植树，保护乡村古树名木、原生植被，打造“一村一品、一村一景”的乡村绿化特色，同时将绿化与农业产业（如经济林、观光农业）结合，实现生态与经济双赢。全域联动，打破城乡绿化壁垒，推进城乡绿道、生态廊道互联互通，形成“城绿交融、乡美业兴”的全域绿化网络。 

（二）加紧经济社会发展全面绿色转型。 

推动产业结构“绿色升级”。产业是绿色转型的核心战场，广东聚焦“降碳”与“提质”双目标，推动传统产业绿色化改造，培育战略性新兴绿色产业。重构能源体系“绿色基底”，从“化石依赖”到“清洁主导”规模化开发可再生能源，打造“新能源产业高地”。发展“循环经济”，打通“资源—产品—废弃物”闭环，重点布局工业循环、农业循环、生活循环三大领域。培育“绿色生活方式”。通过“政策引导+场景示范+宣传教育”，推动消费、出行、居住等领域向绿色化转变。强化“制度保障”。为绿色转型“保驾护航”。绿色转型需长效机制支撑，广东通过“法规约束+市场激励+协同治理”，构建全链条制度体系。完善“绿色法规体系”，强化刚性约束。出台《广东省绿色发展促进条例》《广东省碳达峰碳中和条例》，将“双碳”目标纳入地方立法；实施“生态环境分区管控”，划定“禁止开发、限制开发、重点开发”区域（如珠三角核心区限制新增高耗能项目，粤北生态保护区严格限制工业准入）。 

（三）持续深入推进蓝天、碧水、净土保卫战。 

持续深化蓝天保卫战。一方面攻坚重点行业减排，推动产业绿色转型，另一方面优化交通结构，降低移动源污染，另外强化移动源监管，强化区域协同与应急管控，深化珠三角与粤东（潮汕）、粤西（湛江）、粤北（韶关）的大气污染联防联控，建立统一的监测数据共享平台，推进“智慧治污”。 

系统推进碧水保卫战。攻坚流域污染治理，补齐设施短板。重点整治珠江流域（西江、北江、东江）工业园区（如佛山陶瓷工业园、东莞电子产业园）废水排放，推行“一园一管”集中处理。治理跨界河流，针对广佛跨界河（如佛山水道）、深莞茅洲河等历史污染严重区域，建立“上下游联动、左右岸协同”机制，定期开展联合执法，同步推进河道清淤与生态驳岸建设。严控农业与近海污染，修复生态系统。在珠三角基塘区、粤北山区推广“稻渔共生”“果畜循环”等生态农业模式；规模化畜禽养殖场全部配套粪污处理设施，推动粪污资源化（如沼气发电）。全面排查整治珠江口、雷州半岛等重点区域入海排污口，重点修复红树林生态系统，在湛江、深圳、珠海等地建设红树林自然保护区，遏制围填海行为。强化饮用水安全保障。划定东江、西江等饮用水源保护区“红线”，清理保护区内违法建设；推进水源地智能化监测。 

扎实推进净土保卫战。精准管控污染地块，分类推进修复开展全省土壤污染状况详查“回头看”，重点排查珠三角化工、电镀、印染等行业遗留场地，建立“污染地块清单”，2025年前完成全部高风险地块风险评估。推行“修复+开发”模式，对旧厂房、工业园区污染地块，采用“异位修复+原址再开发”（如广州广钢新城、深圳大沙河创新走廊）；对重金属污染耕地（如韶关、清远部分区域），推广“低积累作物种植+土壤调理剂”技术。严控新增土壤污染，推进资源循环，管控工业源头。治理农业与生活污染，推广“测土配方施肥”，在珠三角蔬菜主产区限制高毒农药使用；推进垃圾分类“提质增效”。构建风险防控体系，建立土壤污染“预警-应急”机制，对重点行业企业周边土壤定期监测，发现超标及时啔动管控；在粤北生态屏障区划定“土壤生态保护红线”，严禁工业开发与高强度农业活动，保障土壤生态功能。 

（四）深化生态文明体制改革 

在深化生态文明体制改革进程中，广东立足省情，积极探索创新。在空间管控上，构建“二三一”生态环境分区管控体系，将生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线融入国土空间规划，指引传统产业转型，助力大湾区重大基础设施合理选址。生态补偿机制建设方面，2015年起，通过跨省补偿机制投入大量资金，使九洲江、东江等跨省河流水质达标率达 100%。如汀江——韩江流域创新建立“双向补偿” 机制，让国家一级保护动物鼋重现韩江。省内东江、北江流域也通过财政激励方案，推动上下游联防共治，省财政已累计拨付相关激励资金7.99 亿元。在产业转型核心的减污降碳领域，南沙经济技术开发区完善生态工业信息平台，推进污染物与碳排放下降；佛山高明区为传统纺织印染行业构建“双循环+多联供”体系，削减碳排放量与污染物排放量，从多方面推动生态文明体制改革向纵深发展。 

  免费领取！先到先得！

2026国考笔试备考加油资料包 

包含：历年国考行测&申论考情分析+试题汇总 

国考行测模拟卷+思维导图等资料 

免费领取入口 

        1 

         26国考历年行测考情分析 

        2 

         26国考历年申论考情分析 

        3 

         26国考历年行测试题集 

        4 

         26国考历年申论试题集 

扫码回复 国考笔试 领取全部资料 

     2026国考笔试线上课程 

       公务员考试行测线上课程·超实用 

起点本土资深讲师 针对广东考情教学 

行测各题型考点覆盖 掌握解题技巧 

点击下图 马上学习 

起点教育申论线上网课 

掌握命题趋势 教研严谨 

重点难点突出 逻辑严谨清晰

申论专业课程 登岸快人一步

戳下方链接，马上学习 

            有问题找起点辅导员 

*本文含有广告信息 

                分享点赞在看一键三连 

                

文章编号: b1a99cfa665ae61ff9cc2609c657fb9d
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (珠海海岛邂逅外伶仃岛桂山岛东澳岛半自助游纯玩3天669) 2025-09-05 惜健环游   惜健环游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTYwNjQ1Mg==&mid=2247807117&idx=3&sn=7547778d907673e03f82b56c9d88ccf5

更多精彩行程欢迎联系客服进旅游群

【珠海海岛】669起东澳岛半自助游纯玩3天游，邂逅外伶仃岛、桂山岛，环岛吹海风，相约趟沙滩，尽情放空

SUMMER DAY

邂逅珠海“马尔代夫”

THE DREAM OF SUMMER

这里就是闻名遐迩的外伶仃岛

漂洋在伶仃洋畔，距离香港长洲仅6海里

面积4.23平方公里

是唯一能直接远眺到香港市中心的海岛

√ 日落黄昏时

√霞绯映海

√渔舟唱晚

这座绝美的宝藏海岛

你对它的了解有多少呢？

【初识外伶仃】

岛不大而绮丽，山不高而俊秀，尤以水清石奇…

为人称道，岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩

沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底

因该岛伶仃孤立，且在外伶仃，故名外伶仃岛

【伶仃八景】

岛上有著名的八大景观：玉带环腰、拱桥渡水、香江海市、海螺奇石、摩崖石刻、北帝晨钟、碧海飞霞、伶峰揽胜。

当然，还有刷爆朋友圈的新晋网红打卡地--矿石场湖、天文爱好者最爱的漫天星辰。

矿石场湖

矿场湖是一片翠绿的湖水，看起来就像一块绿宝石一样。

石景公园

素有“万山群岛第一天然奇石公园”之美誉，公园内尽是不胜美景。

摩崖石刻

民族英雄文天祥写下的著名文章--《过零丁洋》

漫天星辰

海岛夜景，怎能错过！晚饭后，搭起帐篷，架上三脚架，静静地等待着夜色的降临。

【岛上美食】

在海边的海鲜市场里

有很多新鲜捕捞的海鲜，价格也不贵

“ 特色”住宿，尽情放空

#01

「 悦湾酒店 」

客房内的所有设施都是经过精心的考虑和安排

在满足入住需求的同时又能增添家的温馨感

酒店提供的休闲设施

旨在为旅客营造多姿多彩、奢华完美的住宿体验

#02

「 相思岭度假酒店 」

酒店背山面海而建

鲜花、绿树环绕着色彩斑斓的别墅群

风景非常优美

酒店独具异国情调

俄罗斯风情别墅傍山面海、风景怡人

酒店功能设施齐全

是一个集知识、渡假、休闲、康乐

饮宴、社交、会议等多功能于一体的高级场所

#03

「悠活酒店 」

【悠活酒店】建筑共4层，占地面积约3000平方米，装修设计萃取特色地中海风格，将建筑文化与现代理念相结合，呈现满满的伶仃浪漫风情。

当踏入庭院的那一刻，满眼的白色与蓝色会让人不由自主地发出WOW的惊叹声，心动的感觉全部被唤醒。

微风轻轻吹着纱幔，明媚阳光穿梭其间，清雅气息环绕身边，处处都给予自然理念，使疲倦的身心得以拥有片刻舒缓~

一望无际的蓝色大海与亮蓝色天空在无限相交，如梦似幻，海岸的宁静与波光的粼动完美搭配，是治愈的美好~

400平方米立体式无边泳池与景色融合达到独特的视觉效果，毫不吝啬地展现伶仃的夏日美好！

一边欣赏开阔海景，一边躺在泳池里享受沐浴阳光，绝妙~

拾级而上，如拆礼物般，迎接更广阔的海岛视野。

对着那片海和太阳，身后遗漏一地绚烂霞光，海与日落的浪漫，只有身临其中的你才懂。

---“小塞班”东澳岛---

【可域酒店】

一栋2019年全新装修的北欧风格度假村

居山海之间，观山海之外

在宁静悠然的大海中拥抱时光

与自然融为一体，随处洋溢着迷人气息

可域度假村带你解锁海岛度假生活新体验

为你营造浪漫、快乐、温馨的精品假期

01

02

03

度假村由5栋北欧风情别墅组成

还配套有海景餐厅、清吧、会议室、KTV

露天清吧、烧烤露台、观景露台、月牙环景观等

规划完善，配套设施齐全

客房的设计融合了北欧的现代简约精致

又兼具海岛风情，超大落地窗将海景一览

每间客房为游客提供温馨细致的服务

夜床服务、环岛游、海钓、游艇观光、许愿等

丨房间·北欧精致风格丨

园景双/大房

休闲清吧同样也拥有一整面海景落地窗

室内宽敞明亮，集餐后小酌、朋友聚会

唱歌娱乐、约会观景、商务会议功能为一体

【360°海景露台】

在浪吧点上一杯鸡尾酒，靠在椅子上沐浴午后温柔的时光

吹着海风听着海浪，度过一个舒适美好的下午

文艺格调

私享度假

东澳岛·可域度假村

这座深受欢迎的网红度假酒店位于东澳岛环岛路，距离有“钻石沙滩”之称的南沙湾沙滩畔仅约5分钟。远远望去，5栋北欧风情的别墅错落有致的分布于山海间，绿树成荫，依山面海，拥有绝佳的观海视角，是东澳岛度假理想的下榻之所。

---桂山岛---

#01

「 桂语香山酒店 」

坐落于美丽的桂山岛

优越的地理位置使

它成为珠海一个令人向往的度假选择

简约时尚的装修风格

房间设施采用智能窗帘,空气净化系统

全智能语音智能系统等

让您感受到更加贴心细致的入住体验

酒店包含多功能休息吧

小型会议室烧烤场等,宁静优美环境

#02

「 桂山山海间酒店 」

酒店位于珠海市东南方向的伶仃洋畔

岛屿面积约8平方公里

它地处中国四大群岛之一的万山群岛中

与北面的牛头岛成犄角之势，成为港澳航道的屏障

客房精品舒适、整洁

房间24小时热水

干湿分离卫浴、电视及网络全区域覆盖一应俱全

泡上一杯清茶

看着云卷，云舒，发发呆

与青山为邻，与大海为伴

山海之间既远离尘世的喧嚣，更能体验海岛的自然之美

日

落

MEI SHI

#03

「 海星度假酒店 」

位于万山区桂山镇、桂山岛桂山一路

海星酒店的地理位置十分优越

距离码头仅50米

出门即沙滩

依山傍海，环境优美，设施齐全，客房舒适、整洁

房内24小时热水、独立卫浴、电话、电视等一应俱全，环境整洁卫生。

不远处

绰约着灯塔公园与摩崖石刻

傍晚时分

酒足饭饱

出酒店走2min

还能欣赏绝美日落

04

桂山岛智选假日酒店

如前文所说，来桂山岛推荐住1-2晚，看一场日出或者日落，才能真正感受到这座小岛的宁静和美丽。来桂山岛，强烈推荐大家入住桂山岛智选假日酒店。

酒店的位置绝对没得说——从码头出来，街道斜对面就是它了！带着行李轻松步行两三分钟即可入住、放下行李即可开心玩耍的快乐谁懂？

住在码头附近的好处真的很多！去坐轮渡很方便不用说，在一湾沙滩玩水后，也可以迅速回到酒店换上干爽的衣服；步行到1号灯塔、桂山舰纪念公园、灯塔公园都不远；更别提海鲜市场、餐饮几乎就在楼下。

酒店正门的屏风后藏了个景观池，虽不大却很精致，给人营造出了一种宁静的舒适氛围。穿过景观池，就可以抵达大堂。

酒店大堂一如既往的秉承智选假日酒店风格，简约又清新，“智选蓝”和门外的大海互相呼应，红色沙发一如此刻跳跃的好心情。

酒店的客房十分宽敞，还融入了蓝天、白云和沙滩的元素，为客人打造出一处宁静舒适的度假休憩空间。还能语音控制开关灯、窗帘，查询天气等，科技感满满。

特别出彩的是海景房的大阳台。坐在阳台上就能远眺烟波浩渺的伶仃洋，还有灯塔和来来往往的繁忙船只。哪怕只是坐着发发呆，也很舒服。

酒店早餐会为每位客人提供丰盛的中西式佳肴，在清晨，你可以坐在阳光明媚的落地窗前，享用一杯现磨咖啡，美好的一天由此开啔。

待到日暮低垂，坐在酒店的阳台，看霞光里的岛屿、灯塔、归航的船只……一切宁静又温柔。像这样美好的小旅行，不如即刻计划起来吧！

珠海东澳岛万豪酒店

坐落于珠海东澳岛北端海湾山顶上，背山面海，西临小竹湾，东靠大竹湾，南望蜜月阁。酒店依山势嵌合的建筑在设计上融入了岛上丰富浪漫的自然风貌和独特伟岸的人文景观，宛如一座远离世俗的浪漫府邸矗立在登陆东澳岛的必经航路，以温柔震撼的姿态为访客带来兴奋与惊喜

酒店整体呈上下嵌套半环状同心圆造型 ，由唯美意境的雕塑建筑与柔和舒展的地景建筑构成，形成了自然山体与人工建筑互相穿插的壮丽景象。融⼊珠海渔家⽂化，岩中瀑布等理念，造就东澳岛视觉中⼼标志建筑——东澳之钻

= 大堂 =

风车山大家见得多了，风车海相信大家都很少见吧？站在酒店大堂即可赏国内外少见的jve美风车海

酒店内随处可见的网红打卡点 ↓↓↓

客房宽敞宜人，临海而居，配置 大理石浴缸 

及宽敞的私人阳台，让您在泡浴的同时尽享自然美景

= 豪华海景大床房 =

= 豪华海景双床房 =

= 大堂酒廊 =

大堂酒廊户外空间可赏海天美景——风车海，您可选在日落时分点上开胃酒，体验沉浸式浪漫氛围

= 臻厨全日餐厅 =

提供全⽇零点菜单及丰富的国际美食，宾客可通过开放式厨房尽享现场烹饪的精选食材，品味由万豪厨师团队带来的经典风味

= 自助早餐 =

早餐超长用餐时间，假期放松次日睡到自然醒，11：00用餐完毕收拾行装离店，直接省下午餐费~

= 万豪中餐厅 =

主理广府粤菜及潮汕风味美馔，餐厅设有3间中式私人包厢及开放式就餐区，是家庭用餐及亲友相聚的理想之所

= 儿童俱乐部 =

= 户外草坪 =

户外草坪450平方米，可轻松举办派对、婚礼仪式及团建活动

行程特色：

★邂逅珠海“马尔代夫”赏壮观的海上日出与日落——外伶仃岛；

★桂山岛是伶仃洋畔一颗明珠。岛上商贸兴旺，游客络绎不绝；

★去一个有玻璃海的地方——“小塞班”东澳岛；

★环岛吹海风，相约趟沙滩，尽情放空；

6岁以下儿童/车位（不含船票）：199元/人（含车位、其他自理不占床）

6-14岁儿童：359元/人（含车位、半价船票、其他自理不占床）

备注：

参考船票价格：成人：320元/人；6-14周岁儿童：160元/人；6周岁以下免票

三人房：无（酒店无三人房，成人单出1人必需补房差，不可放弃床位）

补房差：按日期补房差价格

减房差：不设退房差

如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理

收客年龄年龄层次：

本线路仅限80周岁以下游客报名。

70-80周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。

75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）

本团20人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。

【费用包含】

交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座；

门票：行程所列出第一道大门票、往返船票（不含园中园门票）

导游：旅游管家（仅提供接送服务，不随同客人登岛）

用餐：早餐以报名酒店是否包含为准

住宿：珠海外伶仃岛/东澳岛/桂山岛酒店（以报名酒店）

购物：全程没有购物店

【费用不含】1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与。

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。

3、行程自费推荐：（客人自主选择，客人参与，请配合导游签名同意；客人不参与将不影响参团体验（或客人不参与，导游会按排附近自由活动）

备注：

1、以上线路，配合工作人员/导游协助工作；

2、游客凭工作人员派发是单据上船及入住酒店信息，工作人员/导游不安排随同客人登岛；

3、客人入住酒店必销凭二代身份证，住房押金根据入住酒店标准要求为准；

岛屿航班参考：

外伶仃岛去程：13:50；回程：15:30；

东澳岛 去程：12:35；回程：15:20；

桂山岛 去程：13:40；回程：15:50；

由于每个岛屿航班时间不一致，到码头后导游或工作人员会协助取票，取票后自行安排时间，按预定信息上船！过时不候！

上车点：

07:00白云区人和镇人民政府

08:00江高碧罗海酒店(广州江高店)

【广州北区出发10人以上接送】

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

09:00纪念堂地铁站地铁站C出口

10:00番禺广场基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）

下车点：原上车点下车

备注：此线路与珠海海泉湾拼发，上车时间仅供参考，实际出发时间以导游通知为准！敬请注意！

请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

温馨提示：

①请客人准时到达出发集合地点，过时不候。

②我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；

③车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

④如有多站点，为控制接站时间提高客户满意度，会根据实际情况调整出发时间或安排接驳车、自行打车等....

⑤行程中不含餐时导游会推荐当地特色餐，可供客人自由选择，丰俭由人；

详细行程

第一天：出发--深圳蛇口码头--入住酒店

不含餐

住岛上酒店

早上在指定时间地点集中出发前往-深圳蛇口码头，乘船前往珠海海岛岛,（车程约2小时，过渡时间约70分钟）。

--【珠海外伶仃岛】。外伶仃岛位于中国广东省珠海市香洲区东南部，西距珠海市区27.5海里，北距深圳35海里左右，是珠三角地区进出南太平洋国际航线的必经之地，具有重要的战略地位。因该岛伶仃孤立，且在外伶仃，故名外伶仃岛。外伶仃岛地势东西高，北和中间低，东部沿岸较陡，倾斜角为35度。岛中央主峰伶仃峰高311．8米，天晴时可看到香港、桂山岛等岛及各岛沿线以内整个海面。

--【珠海东澳岛】。东澳岛，英文Dong Ao Island，位于中国广东省珠海市香洲区东南部，距离香洲30公里，万山群岛中部。 面积约4.663平方公里。由于岛东侧的东澳湾锲入中部约1500米，形成一块大凹部，故称东澳岛。该岛分南北两部分。沿岸多为危崖岸。山坡上巨石林立，环岛近岸90米内多礁石。岛上居民415人，设有水产站、供销所、储蓄所、学校、卫生所。有简易公路4条，总长14.6公里，水源充足。

--【珠海桂山岛】。桂山岛，原名垃圾尾岛，是中国广东省珠海市著名的旅游海岛，是珠海万山海洋开发试验区的政治、经济、文化中心，地处珠江口与港、珠、澳之间的“金三角”位置，西距香洲、澳门17海里，北距香港大屿山仅3海里，是各国船只通往珠江口的海上交通要道，港珠澳大桥横贯桂山海域，被誉为一国两制的交汇点，具有极其重要的战略地位。

晚餐自理，品尝当时特色海鲜餐，后自由活动，观赏日落美景！

第二天：岛上自由活动--回程

含早餐（部分酒店不含）

早餐后自由活动，午餐自理；

第三天：岛上自由活动--回程

含早餐（部分酒店不含）

早餐后自由活动，午餐自理，指定时间集合乘船离岛。

导游或工作人员会在深圳码头等候回程客人，统一集合后上车返程，结束愉快的旅程！！！

【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】

16. 微信公众号 -  (速来围观！“Shine”出你的汕头故事（五）) 2025-09-05 汕头文艺网   汕头文艺网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDcyNzQwNw==&mid=2247515721&idx=1&sn=aee2a0e2825bde0b11a6b5d1a9065777

为庆祝汕头经济特区建立45周年，市新闻办联合市侨务局、市港澳事务局、市文联、市侨联、汕头融媒集团、市音协、市摄协、市诗协等有关单位，举办“汕头Shine”主题城市形象宣传系列作品征集评选活动。

本次活动啔动以来，吸引了国内各省市作者的踊跃投稿，也收到来自海外华人华侨的深情之作，充分体现了汕头作为特区、侨乡的影响力和文化凝聚力。目前短视频、摄影、诗文三类作品征集已截稿，投稿情况看，作品题材丰富、视角多元，从红头船精神、百载商埠变迁到特区建设新貌，从海滨邹鲁文脉、潮汕美食风味到非遗传承，作者们以饱含深情的镜头与文字，勾勒出汕头的多维形象。诗歌韵律间流淌着对侨乡“根魂梦”的追寻，光影长镜中铺陈着对海洋文明与商业精神的礼赞，既有对南澳岛碧海蓝天的诗意描绘，也有对小公园骑楼街巷的人文凝视。

经过初评、复评，主办方从短视频、摄影、诗文三类作品中遴选出一批作品，近期陆续上线展示，让汕头的人文精神、地域特色与发展愿景进一步生动呈现，为城市文化软实力提升注入鲜活血液，也为后续文化传播与城市形象推广提供丰富素材与创新视角。

来吧！展示！

短 视 频 类

作品：《你好，汕头 》

作者：罗添元

作品：《 “圆”啔金平 玩转金平》

作者：金平区文化广电旅游体育局

作品：《夏绿南澳》

作者：管世彪

作品：《焰火特区：45载春潮绽鮀城》

作者：鄞盼

作品：《用一种新的方式打开汕头》

作者：郑文龙、陈璇

作品：《遇见汕头》

作者：姚庆亮

摄 影 类

作品：《跃动的潮汕魂》

作者：杨立豪

作品：《弹屏祝福》

作者：洪金泓

作品：《乡里赛龙舟》

作者：韩建平

作品：《星伴花灯诗满街》

作者： 李廷伟

作品：《夜织晨晒》

作者：刘辉

作品：《疑似梦境坠凡尘》

作者：郑丹萍

作品：《与雾共舞》

作者：杜凡

作品：《中华白海豚保护宣传日》

作者：许学锐

诗 文 类

《汕头，向海而歌》（组诗）

作者：汪汪

向上滑动阅览

在汕头

哪怕再小的一点

也能砸疼海面

爆出漪涟

一圈圈

激荡海蓝的蓝

回响天籁的籁

缠绵缱绻

浪出浪花的关键——

你对汕头的爱

得是真爱

观海胆

终于，南澳海滩相见

我步步紧逼上前：

千山踏遍，万水经年

可否谓一身是胆？

曾经沧海的海

先伸出浪花的手，点赞

然后才摊开自己的胆：

它的确小得可怜

也从不发一声喊

欲滴未滴的泪，正闪闪

但就这么的一团

深藏于身体的边

也能团出月亮一般的脸

凝得住阳光、星芒的针尖

关键的关键，还能包揽

我心的软，和那些暖

汕头，向海而歌

在汕头，一个人看海，是孤单

两个人看海，是浪漫

一群人看海，是旅游休闲

一大群人看海，是海的事变

……千百年来

汕头的海，你被那么多人看

该是怎样的自信和胸怀

至今本色不变从不厌倦

——面朝大海，海浪涌来

我们力量满满豪情满满

人与海，共未来

《鮀城四重奏》

——献给汕头经济特区建立45周年

作者：乐众华

向上滑动阅览

一、《在鮀岛，每一粒沙都在计数》

1980年的海风，

把“经济特区”四个字

吹成小公园骑楼群的新门牌。

如今海湾隧道的盾构机，

正用钢铁声带，

复述鮀城人“闯”的语法——

从“三来一补”的流水线，

到风电母港的塔吊林，

时间在集装箱的叠影里，

长出了第四十五圈年轮。

二、《百千万工程：一封侨批的当代注脚》

南澳的渔民把渔网

织成了光伏板的经纬，

侨乡的老厝用厝角头

接住5G基站的信号。

当陈慈黉故居的瓷砖画

与乡村振兴直播间的二维码

在同一个镜头里显影，

我看见“百千万”这个量词，

正在换算：

一亩稻田=一个研学基地，

一条古村=一座没有围墙的博物馆。

三、《全运会的民间解法》

礐石山道的晨跑者，

把呼吸调频成

与轮渡汽笛同频的节拍；

广场舞阿姨的绸扇，

掀动了内海湾的晚霞。

最动人的起跑线，

画在小学教室——

那群跳绳的“红领巾”，

让计数器蹦出的数字，

都带着工夫茶的韵律。

四、《向海而生》

红头船的龙骨，

至今仍硌在

侨乡的集体记忆里。

当樟林古港的罗盘

指向“侨聚工程”的蓝图，

我才读懂：

为什么汕头人拜妈祖时，

总要把三炷香，

分给土地、海洋和远方。

《文光塔赋》

作者：冯飞

向上滑动阅览

汕头的潮风，轻抚千年的背影，

文光塔巍然屹立，时间在它的肩膀上刻下沉默的诗行。

它不只是石雕，更是岁月的脉搏，

远远望去，像一束光，穿透潮汕的蓝天与风烟。

海的涛声是它的低语，每一波都是先人遗留下的誓言，

跨越海峡，穿越四季的无声呼唤。

它看过流亡的目光，听过逐梦的步伐，

汕头的血与汗，早已融入它的每一层塔身。

在它的顶端，星辰与海鸥低语，

远航的故人，再次出发，心中有未完的梦。

它象征的不仅是坚守，更是开拓，

每一段历史，都是汕头灵魂的重生。

它屹立，依旧指引着潮汕人，

在世界的每个角落，书写着热血与荣耀。

这不仅是石塔，它是潮汕魂，

跨越时光，永不熄灭的灯塔

《我的名字叫汕头》（散文诗）

作者：孙舒婷（酸酥甜）

向上滑动阅览

我家住在中国东南沿海 北回归线上

醉人的山水风景是我最靓丽的容颜

绵延的海岸线是我最优美的身段

悠扬的乡音潮乐是我最动人的歌声

璀璨的万家灯火是我最耀眼的妆容

他们说我很特别

“低抵帝滴 池弟地碟” 八个声调的潮汕方言

是我走南闯北独具特色的身份标识

“关公巡城 韩信点兵” 闻名天下的潮汕工夫茶

是我以和为贵热情好客的招牌作式

他们又说我很有才

勾花 剪纸 英歌舞 我流传的民俗文化丰富多彩

诉说着非遗传承的动人故事

生腌 蚝烙 牛肉丸 我烹饪的潮汕美食享誉全球

是舌尖上的中国不可或缺的精致

我们说我很复古

驷马拖车 四点金 下山虎 民宅老厝熠熠生辉

樟林古港 文光塔 老妈宫 古色古香生生不息

尊崇五行的屋顶 嵌瓷华丽的屋檐

中西结合的骑楼 五颜六色的窗户

文物焕发新生 宗祠接续传承

我热爱这片土地 情根深种

他们又说我很时尚

海上风电 数字经济 智能制造 现代化产业日新月异

打造现代化经济特区的恢弘气势

文旅融合 盛会托举 品牌升级 传统产业华丽变身

走出改革开放再出发的坚定步伐

我始终充满活力 神采飞扬

他们说我很松弛

南来北往的清风 吹荡起内海湾波光粼粼的涌动

老翁喝着清茶享受树荫的清凉

孩童拉起风筝放飞童年的理想

东升西落的旭日 变幻着天空中绚丽多姿的彩霞

游客乘着渡轮欣赏浪漫的落日

青年仰望蓝天畅想未来的模样

我很会享受生活 怡然自得

他们又说我很拼搏

似乎世界各地都有我的身影

那是爱岗敬业的劳动模范

那是担当有为的行业先锋

那是智勇双全的创新人才

那是德才兼备的业界精英

他们凝心聚力 汇聚成一个勇敢突破的我

我总是不甘人后 奋发向上

到底哪个才是我？

其实我有很多个昵称

百载商埠 海滨邹鲁 美食之乡

粤东明珠 活力特区 和美侨乡

哪一个都是我

如今我将扬帆起航

继承祖辈奋勇拼搏的红头船精神

扛起新时代潮人奋进的旗帜

我要乘风破浪 傲立潮头

也当御风而行 行稳致远

那浩瀚的海面闪耀着我光亮的未来

我会让世界记住我

我的名字叫汕头

《于工夫之中，见潮汕功夫》

作者：林晴

向上滑动阅览

从晨曦映照骑楼，到星光洒满街巷，

我们早已习惯，在工夫茶的香气里沉淀时光。

一壶三杯的仪式，慢火细烹的讲究，

是潮人骨子里，那份不慌不忙的从容与守望。

牛肉分割如解题，促肉时间精到秒，

是潮人对味蕾，最细腻的追求和挑剔的答案。

剪刀在手中舞蹈，如蝶跃于红笺上，

一招一式之间，将心中美好细细雕琢成华章。

双槌击打如惊雷，滚地翻腾似蛟龙，

英歌蛇步旋身，将千年传说锤炼成铿锵誓言。

在非遗的褶皱里，水袖甩开千年浪，

潮剧弦索叮咚，一颦一笑一曲一调唱尽悲欢。

登上过番红头船，封封侨批寄深情，

在商海中搏击，留下的是潮人的精明与胆量。

农房焕彩的笔触，田园织锦的交响，

百千万指引下，在乡野大地的画卷里耕耘希望。

斗转星移，时光流转，唯一不变的，

是刻在潮人血脉里的精益求精、刻苦拼搏。

工夫之中见真章，细水长流显功夫深藏，

若工夫是潮汕的底色，功夫则是潮汕的非凡气象，

赋予潮人们最坚韧的力量与希望。

《在浪花的刻度上》

作者：李丽娟

向上滑动阅览

老榕的气根扎进咸涩的泥土，

像祖辈攥紧船票的指节，

把“家”字刻进每道潮痕。

1981年的风，掀开滩涂的襁褓。

一群人弯腰，把脚印种成坐标；

汗珠坠在夯机上，敲出第一声汽笛。

英歌的棒，敲碎过贫瘠的壳，

如今正擂响产业园的钢。

潮绣的线，从戏服飘向电路板，

在芯片的纹路里，绣出新的山水。

侨批里的“平安”长出厂房的骨骼，

批局的老算盘，算出跨境物流的速度。

红头船的帆，叠成集装箱的彩绘，

载着工夫茶的醇厚，驶向更远的码头。

有人把名字刻在大桥的钢梁，

有人在实验室，让海风长出翅膀。

每个清晨，菜市场的吆喝里，

都藏着祖传的韧劲——

把咸涩嚼成回甘，把远方走成故乡。

45圈潮起潮落，在礁石上量出高度。

一群人的背影，正托举着

下一个浪头里的，朝阳。

《走笔汕头，飞升的生态赞歌》（组诗）

作者：马倩倩

向上滑动阅览

汕头写意

一场诗意的远行，我穿过大半个中国

来到汕头，寻到种植星辰的人

寻到一片柔云的所指

蓝天碧水轻轻飘落，在我的肩上，我的手上

仿佛微弱的电流经过

镜头，聚焦嬗变的城区，浪花千顷簇拥

荡漾的辞藻，葱郁的流水

凝练诗词的韵脚。感怀辽阔的大海

讲述乡愁，在汕头，在雷岭河畔

捡拾散轶的歌谣

以金黄的修辞装饰人间，致敬远航的船舶

与星空互相映衬，呼应绚烂的召唤

汕头人的精神——

刻苦耐劳、勇于开拓、追求卓越

蓬勃，盎然，泛动新时代的浪漫诗章

生态史册间添加汕头的章节，折叠汗青，铺展诗境

在复兴梦里解读时代的砥砺前行

邂逅汕头

赞词，落在纸上

白鸽，飞在天空

兰花，开在人间

汕头，把这些全部记录

那是分行的诗句，涵盖至善至美的画境

春风静美如斯

我指的是新津河

更多的时候我站在桑浦山之上，将深情的目光

撒向诗意的边界，隐藏的美现身

有限变得无垠，我携住春风的纤纤玉指

指认汕头美的所在

在心头，在掌心里

绿色的颜料涂染每一座青山，每一座村庄

都变得祥和安宁，这是大自然的赐予

这是新时代的馈赠，赠给梦想的我们

韩江抒情

站在江畔，我面对的是旷远

是浩瀚，是生态辞赞的引经据典

聆听浪波清澈的絮语，这一刻，曦光铺染水面

我知道，汕头故事的源头

就在这里，如果我荡动双桨，将引动万千风语

与梦境交融，是醉人的歌声

与人间静好的互文，是树冠里的一捧新绿

如此盎然，四月的盛宴

在汕头，在碧色的苍穹之下

在植物的中间，我的身心变得葳蕤葱茏

在韩江畔，我安顿好自己的白马

我已经得到了自己的收获

现在，精神的仓禀充足

我邀约汕头的朋友策划一场庆祝的诗赛

在韩江畔，萃取一抹抹红绿装饰广阔的舞台

激情燃烧，山水充沛，青春不老

我看到江面上翔飞的水鸟，演绎展翅华丽的嬗变

象征我热爱的汕头

张开宽广的胸怀，紧抱生态文明

诗意葆藏在最平淡的生活里，我们行走

在韩江畔，心灵得到江风的庇护

《醉美的邀约》

作者：杨友爱

向上滑动阅览

我在此处静候，候你以山海万千的理由翩然莅临，邀你入汕头的画中同游。此刻诗与远方温柔铺展，竟成了家园般熨帖的暖意。循着千年海滨邹鲁的足音，我邀你与历史人文喁喁对谈：遥望海门，莲花峰兀立如天地孤标；追寻文公，终南刻石上浩然正气依旧奔涌，铿锵未冷。又或踱入桑浦山深处，龙泉岩幽邃，翁公书院里时光静流如许；当你驻足其间，文韬武略的磊落风骨，为国为民的浩然正气，仿佛仍带着体温，在襟袖间缭绕不散。

南海之滨，三江汇流，共同托起岭东明珠的灵秀魂魄。古港楼船与万国帆影，悄然沉淀着丝路的昔日荣光。骑楼长廊在岁月蝶变中焕发新姿，恍若轮回中轻盈翩跹；夜色里小公园灯火如星子散落，徜徉海滨，看海湾大桥摘来七彩虹，听潮汐应和妈屿浪花永恒的歌唱，让海风将潮汐的韵律谱成永恒的歌谣。诗意的远方从未如此真切：北山湾踏碎碧浪，夕阳点燃鸡冠峰顶，飘然亭上远眺九龙吐珠；明安里儒风悠悠拂面，向东寻踪，“驷马拖车”牵引出陈慈黉中西合璧的琼楼玉宇。登临莲花山巅，天池如大地明澈之眸，尽览山海神韵所钟的灵秀；青澳湾畔水天浑然一色，古港樟林，穿越时空传来悠远咏叹：红头船满载丝路记忆与先贤的梦想，此刻依旧在血脉里澎湃奔涌。

我依然在此守候，邀你深入田园阡陌，邂逅无垠花海，将万顷田畴赠你，任水墨在眼前徐徐铺展。千山叠翠，四时流转如诗：正月新绿悄然染透林梢，三月桃花水酿成醉人春醪，五月杨梅如丹、荔枝若焰火灼灼耀目，八月枝头玲珑笑意盈盈垂挂，更有林檎青翠、橄榄新碧，家园的丰饶，原是大地的沉稳心跳，在岁月深处悠长回荡。我们说好了，在茶山云雾缭绕处等你，在果园芬芳弥漫中等你。每一朵花蕊都噙着晶莹的期盼，每一季光阴皆酝酿着大地的醇香。啊，汕头这幅凝固又鲜活的画卷，请你带走。让山海的故事在你心间，悄然萌生出新的诗行；这方水土风韵交织的画卷正虚席以待，只等你的脚步落下，成为它未完待续的题名。

《醉美汕头，时光剪裁满目锦绣》（组诗）

作者：张良

向上滑动阅览

一

说到汕头，阳光的内心开始变得柔和

像花香找到田园记忆，带着蝴蝶蹁跹的轨迹

幸福的表情在这里找到秀场，让诗意在汕头的内核

提炼成抒情的韵律，在我的笔尖闪烁

引发光芒万丈，紧跟蓬勃发展的步伐

从拼搏的基因出发，再啔新程，汕头是奋进的象征

新旧交替，贫富更迭，展开深刻的对话与交接

平坦的柏油马路，指引着明亮温馨的日子

街头巷陌，人声鼎沸的故事编撰成史册

我凝视着大美汕头的一草一木、一砖一瓦

见证城区变景区的绝代芳华，时代的如椽巨笔

蘸着滔滔韩江水，挥洒下的

诗篇，如此气势磅礴

音乐奏响，广场舞以灵动的姿态点燃黑夜的活力

在二十四节气编织的旋律中，弹奏出宁静美好的曲调

尊老爱幼，文明新风联结着汕头儿女的赤子之心

身临其境方才恍然大悟：爱，在这里交织汇聚

山河安宁，汕头的鸟鸣不断练习着热情的欢迎辞

默念一声故乡，对汕头的思念便如离弦之箭，奔涌而来

在那些无解的困惑中，蹉跎半生时光

那些鲜活的词汇，在异乡漂泊流浪

历经风雨，起起落落，四处奔逃

汕头之美、汕头之变、汕头之情像一本翻不完的日历

每一页都是写着岁月与变迁对话的密语

每一行都是对乡愁倾吐不尽的绵绵思绪

走在汕头，爱恋的情愫寂静无声又震耳欲聋

二

清风醉人，我写着一封随波逐流的信

在万家灯火里，翻开汕头借时光笔触绘就的史册

汗牛充栋的文字，一次次在掌心里摩挲

奋进的热潮仍在翻涌。韩江在夜幕中逶迤成一条星河

所有丰腴的土壤都会在春天种植希望

在古今交汇处，汕头传递着另一种绚烂的表达

我要借你一寸诗心，皴染城市蓬勃的朝气

再借你一片绿林，装点我炽热且闭塞的心房

这片土地始终在蜕变、奋进，实现质的飞跃

冲破岁月的禁锢，美梦破茧成蝶

希望的词汇，逐年积累

筑起摩天大厦，高过云霄，高过理想，高过诗篇

汲取红色精神伟力、绿色发展希望，拥有更加辽阔的前景

正适合万马奔腾。汕头大地之上，时代的激昂强音

风凉的故事停留在河畔，我痴迷于新时代中最激昂的交响

走在汕头，春风在翘首以盼归巢的候鸟

曙光，倾洒在每一个崭新清晨

碧脆的鸟鸣唤醒沉睡的我，追随奋斗者疾驰的脚步

把乡音融入韩江的浩渺烟波，漫漶成郁郁葱茏的笔墨

时代的画布，挥毫皴染、精妙留白

纵身跃进一座城市书写的华彩诗章“喜瞻新厦刺云天”

汕头拔节的骨架，悉心传授我们快速生长的技法

霓虹缭绕的汕头，组成我眼眸中最耀眼的星系

多少次倚着门扉眺望，转瞬即逝的陌生感催生着新的惊喜

脏乱差悄然退场，人间烟火凝刻成永恒的记忆

此刻，站在韩江边，我误以为流动是水

其实不是——而是变迁

人间最美的时节，正在汹涌而来

三

一片翠叶，一朵娇花反复校订我眷恋的诗笺，诗意栖居

蝶变，这一坚毅的词汇，高擎鲜红旗帜在新时代中疾驰

蓬勃生机与满腔热忱，捧起一片片葱郁绿野

优雅而不张扬，明艳而不媚俗，簇拥着田园的绮丽幻梦

我循着明亮的指引，点燃乡愁永不熄灭的火炬

果蔬满园，鸡鸣犬吠，勾勒出悠然闲适的生活图景

一肩担起水乡的温婉灵秀，一肩紧拽富美蝶变的传奇

葱郁的田野不甘落后，田埂上踱步的智者身披深情日光

春风轻拂，勤劳将陈旧与贫困远远抛开

在他们前行的轨迹上，有着清晰可辨的精神坐标

他们是春天最浓重的色彩，晕染汕头的盎然生机

拓展希望的版图，富足奏响激昂的乐曲

走过蜿蜒的路途，搭建起经济产业的大舞台

小康跃动的梦想，在这一方天地之中载歌载舞

那不断拔节的楼宇，或许只是难掩富足的外表

浸润在汕头人骨子里的，是韩江奔腾不息的脉搏

这里的朝阳闪烁，晚霞流金，高音喇叭里的歌声

贴着河面，沿着河湾，搜寻我们的耳朵

一阕盛世赞歌，在汕头喊醒万物

而那些闪耀的党徽，是庄重的勋章，铭记曾经的铮铮誓言

在汕头，我酿制一壶乡情，沉醉于深沉的夜色

月光洒落，我随手披上故乡温暖的气息

将汕头的话语珍藏在时光深处，连通大地炽热的脉动

从此，汕头的名字温暖整个世间，璀璨而夺目

统筹 | 郑  嘉

审稿 | 杨晓娜

校对 | 唐家贵

编辑 | 于治斌

来源 | 汕头发布

文章编号: 7f02407d0110ac0c68c8b950f6605d9d
-----------------------------------------------------------------------------
