文章总数: 14 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【惬意暑“价”:美食美景相伴】138元|潮味薄壳米宴美食、饶平汛洲岛“海上人家”游船一天游) 2019-07-27 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564223295&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOodCgnGiC6kmfAZqAG3qkIne0HqLvIFqRARKa73PFuOC*wUhu3BwKP0671v0pn5ba3-mbAUugLeRP5aPqd-UB80x4ZQXdeZSOpJTeLWprFGGySzrDa-vT8bnyWnzKYK94*gmPMVdr-4IU0gLtiO6HKi51Rpc5A*TXQndw3WoTZS8=

品美食·赏美景

休闲一天游

一价全含

海上人家·品味佳肴

潮味薄壳米美食、饶平汛洲岛“海上人家”游船一天游

团期&价格

逢周三、周六、周日

138元/人

（大小同价）

行程特色

★参观富含浓郁的潮汕风格，又融合了江南园林韵味的“小苏州园林”

★参观粤东最大型的汛洲岛海上人家

★ 品尝极具特色的薄壳米风味菜肴！

行程安排

早上于指定地点集中前往饶平【小苏州园林】

原千亩鳗场的地方，公园就像城市里一座绿洲，进园看到是巨大圆环不锈钢雕像，这里花香鸟语，风景优美，楼亭错落有序，石雕林立，美不胜收。

人工湖中九曲桥，亭亭玉立，互相映衬，湖边鲜花盛开，蜂蝶恋花，圆形舞场四周石雕环绕，湖中水清倒影似镜子，空气清香让人进园忘了回家的感觉。

继而乘车前往乘车餐厅，品尝特色的薄壳米风味农家菜式。

享用午餐后前往素有“海上人家”之称【汛洲岛】（这是一个奇丽的小岛，多少年来，岛上居民以渔为生，辛勤地在这个“世外桃源”上默默耕耘。

这就是位于饶平黄冈河出海口以南4公里的饶平县城黄冈镇汛洲岛。当狭长的汛洲岛遥遥在望时，我们不能不为大自然的奇妙造化所感染：山陵起伏的汛洲岛东西部凸起两座山峰，山上石奇林茂，穀幽涧深，岛的中部地势低平，沙滩绵长。

东面最高的山峰是【烟墩山】，海拔144米，西面稍低的是碧洲山。后乘坐渡船前往【汛洲岛】（含船费），浅海滩涂成片的网箱上三五成群的渔民正在忙著投放饲料。

分布于岛上的树木有20多种，包括松柏、相思、桉树、樟树等，错落有致。优美的自然风貌还引来了海鸥、毛鸡、鹧鸪、猫头鹰、野猪等野生动物栖息其中，连栖息于2公里远的柘林镇西澳岛上的数万只黄嘴白鹭也纷纷飞来做客。

据说几年前岛民豢养的一些家羊跑上了山，现在都变成了山羊，已繁殖了100多只，成为岛上一景。岛上最有名的胜景三叠石。三叠石位于岸边一个小山上，临水而立，高逾10多米，由三块扁平的巨石自然相叠而得名。三叠石风吹不动，人爬上去也稳稳当当，顽皮的小孩还常爬上去玩耍呢。

三叠石附近有仙脚印和鲤鱼印，还流传著一个动人的传说。此外，汛洲岛还有脚桶石、仙人建厝、古烽火台等景点，无不令人留连忘返。

到达后大家人海边自由活动，多留意海平面如果您够幸运，幸运的话还可以看到美丽而又可爱的【中华白海豚】在海中嬉戏。后乘车返回潮汕，结束愉快的行程！

服务标准

●交通：旅游车(按人数安排车型，保证一人一正座)

●门票：含景点首道门票。不含行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道票等费用

●用餐：含1正餐薄壳宴

●保险：含旅行社责任险，赠送旅游意外险.

●购物：纯玩团

●导游：优质导游服务。

●团费不含：行程外等个人费用。

免责声明

本文部分图片、文字以及观点，来源于互联网与其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权，请及时给予告知，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢！

更多线路欢迎咨询~

微信平台可直接报名与咨询哦！

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编

如“香港+小路+1591****101”

工作人员将很快与您联系！

文章编号: e0ee879a6d8bbc4e802bae10969f2f41
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (“碧海连天、浪漫川岛” 下川岛快乐两天游!) 2019-07-27 特惠快线  其他 特惠快线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564230797&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQIt6zHFFu6dja9UmOK5Z2Ta*QLUzqoDvx8WsrVA4rebbJFeBuZXVsWhLoLIqwqA40pRD49D1xZfZRTRGqrvtvmsXbTXsv2zUnewZ4cMf9hRE5nWM-SO2BkfrI0A2sG-dCbCSFNGyTXIfkezUavaparMLVZuyRuZ9yjKWaoDdDg0=

夏天快到了

海岛游是旅游度假的好选择

在蔚蓝的天空下

漫步在柔软的沙滩上

吹著舒适的海风

尝上刚下海回来的美味海鲜

绝对是人生一大享受呀~

那么

这个海岛最值得一去了

↓

台山下川岛

这里有你不知道的风情

“碧海连天、浪漫川岛”

下川岛快乐两天游

行程特色

★ 原生态海岛，没有任何工厂污染，尽情享受阳光、沙 滩、海水

★ 王府洲椰林情侣路，海边漫步，风光一览无遗

★ 体验深度的旅行，探索潮人径风光，拍出你最美的姿态

★ 特别安排美味海鲜大餐，品尝让人回味无穷饕餮盛宴

★ 特别赠送每人烟花一份

精 彩 行 程

第一天：出发→山咀码头乘船往下川岛→王府洲景区 入住花园/香岛酒店或同级

指定时间乘车出发，车往台山山咀港，后乘坐海上豪华快船（必消套餐已含），前往度假天堂下川岛。在45分钟的海上游船中，浪花伴随著您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。

抵达下川岛独湾港码头后转车继续前行，从山底到山坡再到海上，一路绿意盎然，被浓得化不开的绿缠绕著，约20分钟就可以国家AAAA级景区——【王府洲旅游区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。

入住酒店小憩后，步行3-5分钟可达到沙滩。在海滩追波逐浪、卧滩日浴；或戏水拾贝、快艇冲浪；下川岛最令人回味的是王府洲度假区内那条“情人路”。路依海滨而建，有一排排葱郁的椰林。路宽径幽，蜿蜒在浓荫密布的椰林中，椰叶婆娑如撑开的绿伞，为情侣们遮阳盖光。椰林海浪，倾听了数不清的激情浪漫的故事。晚上可自由在海边自由漫步，吹海风 、听海浪。更可亲手点燃随团赠送每人的灿烂的焰火，更添浪漫气氛 。

必消项目

晚餐特别安排品尝海鲜大餐，绝对的惊艳。

海鲜菜单

海发菜贝壳汤、清蒸海鱼、姜葱炒海蟹、油皇海虾、胡椒浸拉尿虾、豉汁炒花蚬、尖椒炒鲜鱿、白贝蒸水蛋、香煎小海鱼、虾酱蒸花肉、苗虾浸时菜

第二天：赶海→潮人径→离岛→返程

是日，最最不可错过之事，便是一早起身，7点之前来到沙滩赶海，渔民刚刚出海捕获的新鲜海产：石斑、花蟹、濑尿虾、海虾、海胆、皇冠螺、将军帽、紫菜、海贝……在渔民的船舱内蹦跳，游客一哄而上，双手翻飞在渔船沿内翻拣，渔民立在船头讨价还价，热热闹闹，实实在在的人间烟火气，著实畅快。

早上自由活动，客人可自行前往探索--潮人径 沿著下川迷人的海岸线自由漫步，既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪，还能欣赏大自然的原生态，还有机会偶遇海洋精灵白海豚的身影。引人入胜的渔家足迹。

沿途景观

下川传奇牛口公园

景点依当地的神牛传说打造，一大一小两尊神牛雕像栩栩如生，一位小牧童坐在牛背上吹著笛子，遥望大海，意境深远。在观景台瞭望，对面王府洲岛，诉说宋末的悲壮历史，了解下川岛民祖先的由来。

渔家风情牛塘湾

有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。还有当地保持较为完整的渔家特色建筑群。

天涯海角米岩

步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。

七星伴月川东大湾

对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。

指定时间集中离岛，乘快船返回山咀港，结束旅程，祝君旅途愉快!

出发日期：逢周二/周四/周日出发

平日出发价格：

成人 348 元/人

小童 348 元/人（1.2米以上，占车位、占床位）

幼儿 208 元/人（1.2米以下，含车位、不含床位)

价格不含：必消套餐（1.2米以上客人）：下川岛往返套票（168元/人）+海鲜大餐（68元/人）

套餐费用：236元/人（报名时随团费一起交与旅行社，1.2米以下不用交必消费用）。

温馨提示：

3. 65周岁以上老人参团需签《免责书》或《老人旅游承诺函》，需有家人或者同伴陪同出发。

台山下川岛

🌊由浅及深的蓝色大海

这大概就是夏天的味道

🌊下川岛椰树成林

游人可览景

观涛、海浴、冲浪、游弋、垂钓

🌊午间 或投进大海戏水搏浪

或乘架 快艇 畅游岛屿

十足的动感时尚令人留连忘返

近海小岛的点缀

更添了一份向往与海趣

▲面朝大海，放空自己

层层海浪映入眼帘

让人感叹这是一片能让人发呆的海

这里有最美的海上日出▼

绝美沙滩▼

🌊太阳下山可以一起看日落

或在礁石上垂钓 烧烤 野餐

休闲捡贝 卧堂沙浴

美味的海鲜尝鲜▼

这里的海产品，十分丰富，

味道鲜美，有数百品种，

来下川岛度假不尝尝当地海鲜，

那就不算真正来了下川岛。

在王府洲旅游度假区有，

海鲜食街，提供当地的特色饭菜哦。

在游客也可到海滩选购刚出水的海鲜请人加工，

一般价格都很实惠。

下川岛渔场广阔，海产资源十分丰富，

盛产龙虾、对虾、石斑鱼、石斑鱼、鲍鱼、

青衣、花蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品。

动感浪漫王府洲飞沙滩

旅游作为下川岛的主要产业，现已成为省级旅游度假区。王府洲三面翠绿，奇峰环抱，又有大海湖相伴。海边有一个1600米长的洁白沙滩被椰林绿树环抱，是一得天独厚的海浴旅游胜地。半月型的海湾，蓝蓝的海洋，柔软的沙滩，海风椰林，碧海渔村，使王府洲、飞沙滩保持了大自然的美丽。早晨漫步沙滩观海，倾听涛声，令人心旷神怡。

海上游乐项目

王府洲旅游区的游乐项目主要有水上摩托艇、降落伞、香蕉船、风帆、橡皮艇等10多种，游客可以根据自己的需要参与游乐项目。在这些游乐项目中，水上摩托艇、降落伞、香蕉船等最为受游客欢迎。在旅游中心租用沙滩车，然后自己选择游玩路线。可在沙滩上自由驰骋，也可以在全岛的丛林和山野的小道上自由穿行，进行岛内探险。

海滩沙雕

台山川岛旅游区呈现的沙雕作品在完成后都须在表面喷洒特殊的胶水加固，在正常情况下，即使不遭遇十级台风，作品在数个月内也能安然无恙。为了增强艺术效果，这里采用了灯光夜景工程，进入夜晚，２０多座沙雕全都淋浴在五彩斑斓的灯光映照下。游客们可在海风、涛声中观赏迷人的沙雕。

桂园酒店简介

台山市下川岛桂园酒店位于下川岛王府州旅游区内，邻近南澳村，周边环境宜人，出行便利。酒店八层楼高，拥有210间客房，设有标准双人房、标准三人房、高级双人房、海景双人房、海景蜜月房、豪华海景房等房型，客房装修精致、简约，住宿环境温馨、舒适，是旅游人士理想的下榻直选。酒店装饰精致典雅，荷塘月色、庭院幽幽，令你身心舒畅。

超值海鲜套餐

海发菜贝壳汤、清蒸海鱼、姜葱炒海蟹、油皇海虾、胡椒浸拉尿虾、豉汁炒花蚬、尖椒炒鲜鱿、白贝蒸水蛋、香煎小海鱼、虾酱蒸花肉、苗虾浸时菜（图片仅供参考，以餐厅实际出品为准）

下川岛醉人日落

王府洲夜景

陆海通岛上游乐项目

台山市陆海通水上游乐公司位于被誉为“南海明珠”的下川岛王府洲旅游景区 是江门地区规模最大、项目最多、设施最完善的生态水上游乐城。游乐城引进了多种国内先进的水上娱乐设备，并聘请名师设计了数十种适合年轻人、儿童及家庭游的水上娱乐项目。其中，有适合儿童戏水的沙滩乐园，有适合年轻人刺激好玩的摩托艇、降落伞风帆、冲浪、潜水及沙滩摩托车，还有海上世界乐园、游艇环岛游、橡皮艇、香蕉船等热门项目。同时游乐城还提供帐篷、沙滩椅、冲浪板等设备出租，为游客提供一个装备齐全、娱乐性强的舒适游乐环境。

陆海通海上游乐城将陆续推出更多新颖娱乐活动，丰富游客的旅途生活，让游客们在享受海滨风情的休闲浪漫同时，还可以体验各种新游乐带来的惊险刺激。

“快乐小岛”游乐项目

川岛海洋牧场——“快乐小岛”是广东第一座海洋牧场，面积有一千多平方米，是浮动在大海中的“木排航空母舰”，可同时容纳二 百多名游客。在小岛上可参与照捕鱿鱼、钓鱼、采摘贝类、摸海胆、 游泳、烧烤、露营、防烟花、品尝“桑拿海鲜”大餐等活动，其 是川 岛新开发的集渔乐、品味、弄潮、享受于一体的，以海洋文 化 为一 体的，以海洋文化为主题的休闲旅游项目，是川岛全域旅游重要组成部分，是您和家人、朋友们海岛休闲旅游的好去处。

潮人径迷人风光

浴女乘龙

浴女乘龙塑像是根据这一古老传说建成，它将传统的中国龙文化与及现代的西方天体文化凝聚在一幅半天然半人为的雕像中，无不令人拍案惊奇。大海边的赤龙，龙脊上的裸女，年年月月，朝朝暮暮，看著大海远处日落日出。月升月沉，它给我们留下多少想象的空间......

音响石

音响石位于玉女乘龙旁边，敲击不同的饿部位，可产生不同的音响效果，类似各种动物的鸣叫，妙趣横生。

观音山、登高石

观音山公园在王府洲旅游区东面山麓，依山建有多处殿堂，沿石阶可上，是游客求神祈福的地方。登高石在王府洲旅游区东面山麓观音山公园上方，攀登百余级石阶后可发现有块造型独特的巨石横卧山顶，这一巨石即为登高石，宽大的石壁上有国画大师关山月的题词。

牛口公园

牛口公园占地2100平方米。依照神牛传说而打造，由观海台、神牛雕塑、绿化区等组成，观海台中心屹立著水牛和牛背鹭融洽相处之雕塑。从王府洲旅游区步行只需20分钟即可到达牛口公园。站立在牛口公园观海台遥望对面的岛屿，大自然的鬼斧神工让您惊叹不已！闭上眼睛，聆听者这时而雄壮时而舒缓的海浪声，当海风轻抚脸庞，如入蓬莱仙境，恍若天堂；睁开双目，娇艳的阳光照耀在这片海水上，像片片鱼鳞铺在水面，又像顽皮的小孩不断向牛口公园岸边跳跃。

挂榜湾

挂榜湾位于下川东南部，王府洲旅游区以东2公里处，现在已经成为广东省著名的沉箱养鱼基地。传说观音到南海巡游，因留恋下川岛的山清水秀，点化山石，成为座莲，又置金鼓石，并在此长住。各路神仙闻讯后纷纷前来恭贺观音有了“故乡”而上岛签名报到（古称“挂榜”），神仙们登岛的这个海湾被人称为挂榜湾。

牛塘湾

牛塘湾位于下川岛东南部，因耕牛成群而得名。它距离王府洲旅游区4.7公里，其沙滩长400米。牛塘湾风景宜人，气温温和，夏季不酷热，冬春不严寒。四季如春。雨季雨水充沛，四季均有时花开放，树木生长茂盛，犹如天然的大公园。

天涯海角米岩

步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。

七星伴月川东大湾

大湾海滩位于下川岛东南部，海滩长1700米，后滨有高2米左右的沙堤，沙堤东段较宽，约100米左右；西段岸堤较矮而窄，在离岸700米以内有老沙坝（堤），宽100米左右，长达700米。可开放旅游用地570亩。距岸1公里有茅湾村和水库，有小河在本海湾西南侧（大冲口）流入海，水源较充足。

台山下川岛

椰树成荫，风光迷人，神韵独特

给你一个完美的海滩假期

报名方式

▼

请联系分享此微信的旅游专家

- THE END -

文章编号: 377c2f56e1ef353f8f578c3381935ddf
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (畅游两地长隆--广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国、 船游港珠澳大桥动车三天(广进深出)) 2019-07-26 澄海红头船旅行社  其他 澄海红头船旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564112424&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFCnv-pi1uOaKaoq9LcdLN7ASyBtUWwB0e24RfF4pEZIY2ZPD3M1glFT9uDvaJcOCPikwlxW-ua9pB72ALKytQHt4WprLNiK5jgcuq5v4bg9Q9vIbnzP23m*sXKTI51AtwMBZtG1NKuOKdmUZv5VGE-qLgCGr2KB0OVzZTWq1sZ4=

特别的爱给特别的你

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往广州（参考班次：潮汕-广州南G6347/06：55-09:55或/G6343/06:09-08:45或其他班次，以实际出动车票时间为准）；后乘车前往广州长隆景区，游览广州唯一5A级旅游景区【长隆野生动物世界】（午餐于园区内自理），被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物世界,亚洲最大的野生动物主题公园，野生动物世界是动物的天堂，共有珍稀动物 460 余种， 20000 多只，拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏白虎总量将近 100 头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”，车游欧亚大陆、亚洲森林、东非草原、南非高原，步行观赏全新“非洲部落”“童话话森林”等著你：獴哥、倭河马、黑犀牛、大熊猫、金丝猴、上百虎山、游天鹅湖、…与您共渡欢乐时光，还可欣赏全世界演出阵容最强大的白虎表演等四大高水平动物表演秀，让你乐不思蜀。

含午餐，晚餐自理

含早午餐

特别的爱给特别的你

早餐后畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上观看烟花汇演。返市区入住酒店！

含早餐，中晚餐自理

特别的爱给特别的你

☆游广州长隆香江野生动车园！

☆游珠海海洋王国，让你一次玩个够!

☆特别安排珠澳环岛游-一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，近距离观赏港珠澳大桥；

☆广州进深圳出，不走回头路，舒适体验！

行程亮点

长按二维码可获取文档详细行程

日期

7月/27/31日

8月3/7/10/14/17/21/24/28/31日

中童1280元

（1.0-1.5/含动车）

小童598元

（1.0以下/不含动车）

价格

成人1680元

珠澳海湾游

费用自理100元/人请于报名时交齐，1.2以下免票，1.2以上大小同价

畅游两地长隆-（动车广进深出）

广州香江动物园、珠海海洋王国

船游港珠澳大桥动车三天

好嗨哟*来长隆一起浪~

坐稳了没？要开车了哦

1

潮汕-广州

动物园

2

广州--珠海

海洋王国

3

珠海-深圳-潮汕

早餐后乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证）乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。游览【圆明新园】（游览约1.5H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。行程结束后前往动车站乘坐动车返回潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D2320/18：55-21：13或D7410/19:30-21：48或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

1、食：酒店提供早餐，含2早2正，30元/人标准，不用不退费用！

2、住：广州珠海四星商务型酒店。房差补230元/人，退150元/人

3、行：潮汕//深圳北返动车票（二等座），当地空调旅游车；一人一正座

4、门票：行程中所列景点门票；

5、儿童收费标准：1.0以下执行小童价（含餐，车、不含门票、动车票、不占床位）。

1.0-1.5以上中童含餐、车位、半门票、含半价动车票、不占床位，门票超高自理；

长按识别二维码

备注：图片仅供参考，大节日价格有调整，敬请留意。

欢迎咨询：85733738 85800738

85815738 85800583

QQ：客服1：1029050412

客服2：894062822

客服微信号：htc13829655713

请加我社微信公众号：htc85733738

官网:http://www.chhtc.com/

报名地址：汕头市澄海区益民路267号红头船旅行社

点击右上角“分享到朋友圈”，可以把这个消息分享给和你一样爱旅游的朋友喔！

文章编号: db4ef4bfe211aa56333d359f4d3af3b8
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (8月14-17日【食色厦门·逐海踏浪】探寻趣味厦门,邂逅浪漫琴岛,亲子游!) 2019-07-24 宝贝地球村走世界  其他 宝贝地球村走世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563970595&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPsWCeQQ2jCXsmS*0vbQ95TWQakGUoLKjE4J4dzPejqZo85d3UlJH8MNm9fu5raafrabtjqq-Iw4fkuF51NMfqRAiNM7PW513kqxAl-mIRmKPzK17TAxCBxDls4*4T4PxQTOErKjlugdKvJOLPx9DsCdF-KDS8xobDvL9loMFutE=

暑期

人间最美八月天

盼著、盼著，又到了暑期长假，

行程定了吗？计划出了吗？

如果没有，那就往这里看吧！

我们的口号是：

跟著走世界混，吃喝不用问。

您们的任务是：

带著你的萌娃，开心的玩耍，尽情的享受。

请记住我们是：

我们做的不是单纯意义上的旅游，所以，请您不要比较，因为没有可比性；我只能告诉您，这是一次你从未感受和体验过的亲子体验之旅，会有很多未知的惊喜等待著你们。

哦，对了，忘了告诉你们了：

吴老师喜欢很多人报名，但又不喜欢每一期人很多。所以，我们限定每期最多20个家庭。

本期行程的亮点：

海岛沙滩、逐海踏浪、帆船出海、赶海抓蟹、环岛路、文艺渔村、漫步鼓浪屿、贝壳梦幻世界、探秘科技馆、祈福南普陀、好了，还有就先不说了。

最惬意的慢生活；

在市井中慢慢地静下来；

细细品味不一样的厦门；

好象是久别后的相逢；

异彩纷呈的行程，在旅行中慢慢品味；

暑期，在厦开啔你的亲子时光；

我在五彩缤纷的厦门等你哦！

1

一场说走就走的旅行

第一天：2019年8月14日

地 点：合肥-厦门

怎么玩：逛吃、自由活动、中山路

【合肥-厦门】进入自由逛吃状态。【八市】老厦门市井缩影，因海鲜闻名了近一个世纪，它承载著无数人的厦门味道。【中山路】它代表了厦门的繁华，富有和时代韵律。

2

一场说走就走的旅行

第二天：2019年8月15日

地 点：南普陀-鼓浪屿

怎么玩：贝壳梦幻世界、港仔后海滨沙滩，万国建筑、毓园

【南普陀】闽南佛教圣地南普陀寺位于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。寺宇周围保留著名的有明万历陈第、沈有容题名石刻和清乾隆御制碑。在闽南有一句古语：一年走南普，三年免受苦，一餐平安菜，吉祥如意在。

【鼓浪屿】一个浪漫世遗的小岛。如果说厦门是一个让人向往而又浪漫的城市，而鼓浪屿就是一个充满故事的地方。在这个宁静美丽的小岛上，有著各种风格迥异、中西合壁的建筑，充满了文艺范儿。岛上的小巷蜿蜒曲折，其中不乏各式文艺复古小店，小资情调与市井生活融合得恰到好处。

【贝壳梦幻世界】一场传奇而惊险的旅程，让贝壳梦幻世界以此形成独特优势，成为了鼓浪屿的代表性名片。

3

一场说走就走的旅行

第三天：2019年8月16日

地 点：环岛路-港口-曾厝埯

怎么玩：帆船出海-赶海抓蟹-环岛路漫步-曾厝埯美食

【环岛路】国内第一条海滨环岛彩色公路，绿色的大山，青色的植被，黑色的主干道，红色的人行道，黄色的沙滩，蓝色的海洋，像惠安女那条彩色腰带系在厦门这个美女的少女身上，婀娜多姿，美不胜收，评定为厦门新二十名景之一，称为“东环望海”。

【赶海抓蟹】当海水退去，神秘的海底世界开始呈现在我们的面前。放眼望去，漫无边际滩涂，弯弯如月的渔船，排排成立的生蚝海蛎田，渔民就靠此为生；倾力保持的滩涂原生态中，躲藏著大量的野生海鲜，和孩子一起随渔民来到滩涂赶海，挖一挖花蛤、电一电小虾、扣一扣海蛎、抓一抓螃蟹。

【曾厝埯】最文艺渔村，至今已有八百多年历史。行走在曾厝埯，会看到至今仍保留完好的红砖古厝和南洋风情的"番仔楼"。

一定规模的住宅群往往会综合两种建筑风格，融为一体。这里就像个迷宫，初来乍到的游客来到这里往往会晕头转向。

【帆船出海】感受大海的魅力，换个角度看厦门，体验一把“湿身”的畅快淋漓，一起去拥抱大自然，与大海和白海豚零距离的接触。

专业级帆船，配备救生衣，船长和船员均持有国际ASA驾驶证书。航海路线：五缘湾大桥-白海豚保护区-翔安海底隧道海域-五通对台小三通码头-灯塔公园-远眺金门岛，航程时间60分钟。

4

一场说走就走的旅行

第四天：2019年8月17日

地 点：科技馆-沙坡尾-猫街--白城沙滩

怎么玩：逛吃、逛吃、逛吃

【科技馆】它是以提高公众科学文化素质为目的，面向公众开展科普教育活动的科普教育基地，是实施科教兴国战略的基础设施，是厦门科技和科普事业必不可少的重要组成部分。她将秉承“弘扬科学精神，普及科学知识，传播科学思想和科学方法”的建馆宗旨，成为厦门市展示“文化之城、艺术之城、科技之城”的重要窗口之一

【猫街】网红胜地。在厦门思明区的顶澳仔，有条萌萌的小巷，以猫咪文化为主题，墙壁、电线杆、小吃店的窗台上，画满了各种猫咪主题的涂鸦，似乎整条小巷都被“喵星人”占领了。

【沙坡尾】老渔港缩影是老厦门渔民生活的缩影。不仅有著丰厚的历史底蕴，更是现在厦门旅游的新去处。斑驳的旧石板路，岸上生锈的铁环，破败的门沿上依旧贴著崭新的春联，孩子们追逐打闹著。闹市中的一分宁静，老旧却不腐朽。

【白城沙滩】位于厦门大学南部白城脚下，为演武大桥与胡里山炮台之间的一片美丽的沙滩。不仅是厦大学子，更多的厦门市民和游客喜欢到此漫步、游戏、游泳和观赏夕阳，这里是天然的休闲公园。厦大白城还有许多有趣的景致，沙滩上点缀著一只只巨大的鼠标，半环型天桥犹如巨大的时钟，白城遗址上雕刻著各种抽象的方形图案……融合美丽景色与深厚的文化历史底蕴于一体。

【根据飞机时间，提前2小时抵达机场返程】

费报名费用

报名费用：2680元/人（大小同价）

报名截止：2019年8月6日

费用包含

【交通】行程内机票、用车全含（根据单团人数，安排相应车辆）

【门票】行程中所列景点首道门票

【住宿】3晚四星酒店（一组家庭一间房）

【餐食】提供酒店早餐，部分正餐

【领队】全程专业领队服务

【保险】旅行社责任险+100W保额意外险

费用不含

【娱乐】个人用餐酒水费、其他自娱自乐费用

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用

关于退团

1、15天以上退出，无损取消

2、7-9天退出，扣50%费用，用于冲抵业务手续费用

3、2-5天退出，扣80%费用，用于冲抵业务手续费用

4、48小时内退出，不退还任何费用

8

或许每个人心中都有一个厦门

清新 / 浪漫 / 文艺 /的味道

但厦门

一直都是一个有故事的地方

最惬意的慢生活

在市井中慢慢地静下来，细细品味

宝贝地球村 陪你走世界

这个暑期，带给你专属的记忆！

详情欢迎@小宝

咨询热线：

18297978285（同微信号）

宝贝地球村 陪你走世界 用脚步去丈量

宝贝地球村走世界 为4-18岁青少年提供优质的营地教育课程和营地系列活动。包括：中小学幼儿园，春秋游，毕业旅行，研学旅行，亲子游、周边游、冬、夏令营等。

欢迎各大 中学、小学、幼儿园、教育培训机构，前来定制洽谈！

文章编号: e2da685c4215e2b80cfc22508cba63c3
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国“烟花汇演-海洋保卫战”、船游港珠澳大桥汽车三天) 2019-07-23 惠来小伙伴旅行社有限公司  其他 惠来小伙伴旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563818002&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8Gz3y4E3o4tyKfDtBWeAnyPVH4RqwqF8g9NCq9fdji8r16zClt2PngChlv3CzzuzYdQecNVLdqOyDGiR-Pr7jR06t1TMvoHFpFamL7lTmWA-I6Sdud*MUO0QyYPclleoald9t3Qux0NQ71pyZzogk*6ZiGLXVb65vwyGJnIK06Q=

珠海长隆海洋王国“烟花汇演-海洋保卫战”、船游港珠澳大桥、汽车三天

行程特色：

★海上90分钟，了解澳门400年历史—港珠澳大桥

★畅游海洋王国（两天入园High翻天），夜赏海洋大巡游，烟花幻彩横琴海！

★观看世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】

【活动时间】：2019年08月09日 – 11日 （三天）

【活动地点】：珠海

【交通工具】：旅游大巴

【用餐方式】：集体用餐（每桌10人）

【集合地点】：惠来政务服务中心门口7:00集合出发

【活动费用】：1480元/每人

【费用包含】：车费，2晚景准五酒店、2正餐2早餐，长隆套票、其他配套费。

【报名要求】：身份证+联系电话+团费

【报名联系】：13172803299/13433358125

【团费报价】：

出团日期

成人价格

儿童价格/不占酒店床位

2晚房差

中童1M-1.49M含半价门票

小童1M以下不含门票

补

退

8月9日1480元1180元680元

第一天：潮汕-深圳（含午餐、晚餐于景区内自理）住：珠海

早上集中后乘车前往珠海(途中享用午餐),抵后畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】两天畅玩，无限次进园（一票玩到底）游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。晚上观看烟花汇演。返市区入住酒店！

第二天：珠海（含早，午、晚餐于景区自理，一票玩到底） 住：珠海

早餐后再次进入【海洋王国】嗨翻天，如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾，更可以到海豚剧场欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友—海象和海狮！【看帝企鹅日记，探索极地召唤】约会南极的宠儿帝企鹅宝宝，与世界上最大的鱼类—鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。体验真实“帝企鹅日记”。原版授权“帝企鹅日记2”天幕秀。【福临海洋】踏进蓝色穹顶，巨型鲸鲨从你头顶呼啸飞过，轻轻拨动旁边的转运轮，走遍主题园区开运景点沾沾福气，召唤专属你的一年好运气！这是珠海长隆海洋王国一年中最喜庆的时刻，鼓声起，金龙跃，传统的春节装饰加上民间艺术表演，福临海洋贺新春，一场声光秀的盛典欢庆新年从此展开。“海洋国宝”中华白海豚，粉白的皮肤再加上与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心；海洋精灵白鲸上演“跃龙门”、顶球球花样混搭，注入新活力。世界上最大的鱼类—鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。于指定时间集中后前往酒店入住！

第三天：珠海--潮汕（含早午餐）

早餐后乘游轮近距离感受世纪工程——【港珠澳大桥】（自费100元/人，1.2m以上大小同价，1.2米以下免票。游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证）是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】。游览【圆明新园】（游览约1H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。

午餐后集中返程，结束愉快行程！

文章编号: c98827a93639628ade3a66376881dee2
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【品味佳肴·惬意暑“价”】138元|潮味薄壳米宴美食、饶平汛洲岛“海上人家”游船一天游) 2019-07-22 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563797703&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOodCgnGiC6kmfAZqAG3qkIne0HqLvIFqRARKa73PFuOAMKhb-WXTVkPd-cr3BwFXwxeip6sDsQwPzagh9l43rVmJlUAwBFx5dyQmdr*sMcC843YH0DHBp7h1JXY2*Q4gYWK3vswM*du5Q99*kqAP8LILkgSd2Jte79VTaAV180ak=

品美食·赏美景

休闲一天游

一价全含

海上人家·品味佳肴

潮味薄壳米美食、饶平汛洲岛“海上人家”游船一天游

团期&价格

逢周三、周六、周日

138元/人

（大小同价）

行程特色

★参观富含浓郁的潮汕风格，又融合了江南园林韵味的“小苏州园林”

★参观粤东最大型的汛洲岛海上人家

★ 品尝极具特色的薄壳米风味菜肴！

行程安排

早上于指定地点集中前往饶平【小苏州园林】

原千亩鳗场的地方，公园就像城市里一座绿洲，进园看到是巨大圆环不锈钢雕像，这里花香鸟语，风景优美，楼亭错落有序，石雕林立，美不胜收。

人工湖中九曲桥，亭亭玉立，互相映衬，湖边鲜花盛开，蜂蝶恋花，圆形舞场四周石雕环绕，湖中水清倒影似镜子，空气清香让人进园忘了回家的感觉。

继而乘车前往乘车餐厅，品尝特色的薄壳米风味农家菜式。

享用午餐后前往素有“海上人家”之称【汛洲岛】（这是一个奇丽的小岛，多少年来，岛上居民以渔为生，辛勤地在这个“世外桃源”上默默耕耘。

这就是位于饶平黄冈河出海口以南4公里的饶平县城黄冈镇汛洲岛。当狭长的汛洲岛遥遥在望时，我们不能不为大自然的奇妙造化所感染：山陵起伏的汛洲岛东西部凸起两座山峰，山上石奇林茂，穀幽涧深，岛的中部地势低平，沙滩绵长。

东面最高的山峰是【烟墩山】，海拔144米，西面稍低的是碧洲山。后乘坐渡船前往【汛洲岛】（含船费），浅海滩涂成片的网箱上三五成群的渔民正在忙著投放饲料。

分布于岛上的树木有20多种，包括松柏、相思、桉树、樟树等，错落有致。优美的自然风貌还引来了海鸥、毛鸡、鹧鸪、猫头鹰、野猪等野生动物栖息其中，连栖息于2公里远的柘林镇西澳岛上的数万只黄嘴白鹭也纷纷飞来做客。

据说几年前岛民豢养的一些家羊跑上了山，现在都变成了山羊，已繁殖了100多只，成为岛上一景。岛上最有名的胜景三叠石。三叠石位于岸边一个小山上，临水而立，高逾10多米，由三块扁平的巨石自然相叠而得名。三叠石风吹不动，人爬上去也稳稳当当，顽皮的小孩还常爬上去玩耍呢。

三叠石附近有仙脚印和鲤鱼印，还流传著一个动人的传说。此外，汛洲岛还有脚桶石、仙人建厝、古烽火台等景点，无不令人留连忘返。

到达后大家人海边自由活动，多留意海平面如果您够幸运，幸运的话还可以看到美丽而又可爱的【中华白海豚】在海中嬉戏。后乘车返回潮汕，结束愉快的行程！

服务标准

●交通：旅游车(按人数安排车型，保证一人一正座)

●门票：含景点首道门票。不含行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道票等费用

●用餐：含1正餐薄壳宴

●保险：含旅行社责任险，赠送旅游意外险.

●购物：纯玩团

●导游：优质导游服务。

●团费不含：行程外等个人费用。

免责声明

本文部分图片、文字以及观点，来源于互联网与其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权，请及时给予告知，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢！

更多线路欢迎咨询~

微信平台可直接报名与咨询哦！

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编

如“香港+小路+1591****101”

工作人员将很快与您联系！

文章编号: f51539814cf5fd374c9755f36edf8175
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【湿地新闻】回顾·多种珍稀濒危水禽欢聚湛江红树林湿地) 2019-07-22 广东省湿地保护协会  其他 广东省湿地保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563799253&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9WU-WNX52uFxoSeGEeXvROCaabkTs5zDiV5p7BXuF5esVh6FIo2aCVbh77uPT8CSdtnRfJfwPT3F3e98r5*-nClEyicuorOJAnboIpeHAEOwGmVgm-XyFFeYW*u-08OWxmla8snjh0gCnyWEEbuZ9AvVZwl4TsrtX1*cO*BqP6g=

七月仲夏，炎炎如炙，天空湛蓝，漂浮著团团云朵。是日，潮水逐渐退去，露出了宽阔的滩涂。我依旧像往常一样，定期过来观鸟监测。但今天却跟往常又不一样，我用望眼镜扫视了几趟滩涂，除了白骨壤林的边缘有一小群白鹭在觅食栖息，滩涂上或半空中几近空空如也，并没有发现鸻鹬或者其他鸥鹭的身影。

湛江红树林国家级自然保护区作为我国面积最大的红树林保护区，被列入国际重要湿地，也是国际候鸟迁徙重要通道，在每年以万计来来往往的候鸟迁徙大军中为其提供中转站或者越冬地。鸥鹭翔集、鸻鹬齐飞，掀起一波又一波的鸟浪是候鸟季在湛江红树林湿地常见的风景。至此，候鸟迁徙已进入尾声，红树林滩涂也变得安静了许多。回首过去一年，可谓鸟点丰、鸟种多、鸟况好，尤其是几种珍稀水禽的记录为湛江红树林湿地更加增添不少风采。在保护区人员以及鸟类爱好者的共同努力下，鸟类名录中的种类数量由原来的297种提升到305种。现在，让我们盘点梳理一下2018-2019年冬春迁徙季节曾造访湛江红树林湿地的几种“鸟类大咖”、“鸟中熊猫”等珍稀水禽。

勺嘴鹬——超cute“小萌娃”

勺嘴鹬因嘴呈勺状而得名，体型乖巧可爱。数量稀少，被列入《世界自然保护联盟》2012年濒危物种红色名录ver3.1--极危(CR)。截至2016年10月，勺嘴鹬的国际种群被估计为200-400只，因此被誉为比熊猫还稀有的鸟类。而在近些年来，勺嘴鹬在保护区内都保持著比较稳定的越冬记录。

2018年10月21日，勺嘴鹬全球拯救小组中国联络人、勺嘴鹬在中国负责人李静，以及勺嘴鹬在中国首席调查员章麟发来消息称，根据俄罗斯科学家卫星追踪定位资料显示，环志有浅绿色、编码07旗标的勺嘴鹬成功抵达雷州半岛西海岸。收到消息后，我们根据提供卫星追踪信息，满怀期待地带上单筒、双筒和长焦，展开实地搜寻，并利用无人机空中监测周边情况，尤其是查看周边有无粘网。无奈的是，在一堆又一堆的鸻鹬中，我们却始终未能见其“真身”，感觉这真是世界最遥远的距离，这好比是明明知道心上人就在身边，却找不到她在哪，实在令人心直痒痒。我们能做的，就是加强巡护，及时发现和排除潜在威胁，为它的停留创造安全的环境。10月29日，李静称，根据追踪信息，07勺嘴鹬已成功离开雷州半岛，飞往海南方向。并于当地时间10月30日抵达印度尼西亚苏门答腊北部，11月3 日在野外被监测和记录到。今年初春，李静说目前俄罗斯方已经收不

到07回传的卫星追踪信息，怀疑追踪器已脱落，或者已遭遇不幸。听后我们也加紧了调查，希望在它回迁的途中早点能见到它，确定它能平安无事。怎奈又事与愿违。这心上人突然没了音讯，无处找寻，是离愁，更惆怅。6月4日，看到李静的微信朋友圈说创造历史的超级勺子07成功回到繁殖地。真是好消息，这失去音讯的心上人，终于回了家，令人闻之不胜之喜。

11月12日，珠海鸟会的朋友反馈说在雷州湾附城滩涂记录到6只勺嘴鹬，其中有两只分别带有KU、TU环志旗标编码。原以为它们只是作短暂的过境停留，在接下来的11月19日、12月1日、12月28日多次监测中，都依然KU的记录。尤其是，在2019年1月26日同勺嘴鹬在中国、北京师范大学、深圳红树林基金会等开展的联合调查中又同时见到KU、TU的倩影。没想到它们几乎在这停留了整整一个冬天。从这也进一步证实了湛江红树林保护区是勺嘴鹬的一个重要越冬地，而不只是中转站。勺嘴鹬在中国的子悠说：“在这亲眼看到从自己家乡江苏条子泥环志的勺子，真是一件幸福的事。”

在这整个候鸟迁徙季，在保护区还记录带有M4、53、L5、4U字样旗标的勺嘴鹬。（4U为南方科技大学蔡志阳博士提供）

07勺嘴鹬图片来源：勺嘴鹬全球工作小组

中华凤头燕鸥——“神话之鸟”

2018年12月3日，在海南岛参加北极候鸟倡议执行研讨会上听到李静、Sayam Chowdhury（全球勺嘴鹬特别行动小组负责人）说，他们在参加会议之前先去了一趟距离湛江红树林保护区不远处的东里沟口风电场的沙滩，并观测到1只黑嘴端凤头燕鸥和2只迷路飞来的白嘴端凤头燕鸥，还有一只死亡的白海豚。我从海南回来后多次找寻未果，12月15日，同闻讯而来汕头鸟友郑康华还有两位朋友一起驾车前往，终于在鸥嘴噪鸥、红嘴巨鸥、黑嘴鸥和红嘴鸥组成的两三千只欧群中找到了1只黑嘴端凤头燕鸥。

黑嘴端凤头燕鸥又名中华凤头燕鸥，根据资料显示，从1937年到2000年，它长期销声匿迹，其间虽多次被目击，但均未能验明正身。直到2000年，它才出现在马祖列岛。由于极为罕见、踪迹神秘，被誉为“神话之鸟”。长期以来，它被普遍评估为不足50只，目前数量近100只，被世界自然保护联盟列入极度濒危(CR)物种。这些足以说明中华凤头燕鸥是何其的珍稀以及何其的难得一见。能在家乡亲眼见到，我们又是何其的幸运和幸福。

距2016年首笔记录外，再次发现中华凤头燕鸥现身雷州湾东里海滩涂。根据以往记录，中华凤头燕鸥栖息于海岸岛屿，繁殖于中国东部，冬季南移至中国南海、菲律宾等。这两次的发现，只是一种偶然？还是稳定的迁徙规律？还须我们继续的观察去寻找答案。可以肯定的是，对于中华凤头燕鸥，东里海滩涂是一个不可忽视的的越冬地。然而，近年来附近海域风电林立，旋转不停，而且规划的港口建设，是否对它未来的迁徙越冬造成影响，这都需要社会各界的共同思考和关注。

遗鸥——不会再被遗忘

遗鸥，顾名思义，就是被遗忘的鸥，被发现和命名都比较晚。我国一级保护动物，也是世界级的濒危候鸟。资料显示，它们在渤海湾越冬，夏季在陕北、内蒙古自治区、河北坝上的一些湖心岛上繁殖。由于栖息环境的恶化，近几年种群数量逐渐减少。

随著观鸟活动的兴起和对候鸟栖息地的关注，近几年有鸟友或者摄影爱好者反映说在雷州湾东里海滩涂均观察或拍摄到遗鸥。2018年11月27日，得知李静等人在此观察到遗鸥后，保护区人员加强了此区域的监测，至12月底几乎整个月份均有3只遗鸥的记录。应该说遗鸥在雷州半岛的越冬，正从“稀客”逐渐变成了“常客”。

遗鸥适应性很狭窄，尤其对繁殖地的选择近乎苛刻，只在干旱荒漠湖泊的湖心岛生育后代，被称为高原上“最脆弱的鸟类”。雷州湾东里海岸线长，海滩涂广阔，尤其在风电场附近，潮水满潮时形成了一个“海心岛”，与被誉为遗鸥之乡的河北张家口康宝县的湖心岛有很大的相似。据了解，在毗邻康保县的康巴淖尔，因水位在不断上涨，致使这里出现了新的湖心岛，降临大量遗鸥，但周边多为农业区和风电场，高压线和风电机密布，单一年就有50余只遗鸥因翅膀受伤被救助或发现一些非常态死亡，而得到救助的占实际野外伤亡的比例是非常小的。目前遗鸥的越冬记录地雷州湾东里海滩涂，以及往南至雷高、往北至调风和安等沿线海岸基本被风电团团包围，且近几年风电项目仍有越建越多的趋势，这将对遗鸥等一些对环境要求苛刻的珍稀濒危候鸟产生极为不利的影响。希望能引起政府有关部门的重视，严格审批沿海风电或者光伏等项目。

黑脸琵鹭VS白琵鹭——犹抱琵琶

“居然带有环志”，我当时内心惊呼著。今年1月18日，在保护区附城红树林滩涂发现了一只黑脸琵鹭，左脚套有红—白—红组合的色环，右边套著标有V33字样的红色脚环。它很安静地用惯有的动作在潮水线扫动著、扭动著，然后叼起一只鱼，喙部一张一合间几下便将整只鱼吞了下去，动作娴熟而优雅，实在令人赏心悦目。这是保护区第一次监测到带有环志的黑脸琵鹭，这次的发现也为黑脸琵鹭冬季迁徙路线研究提供有利的信息。

在1月25日开展的黑脸琵鹭全球同步联合调查中，在附城红树林海滩涂总共记录到10只黑脸琵鹭，仍然见到V33的身影。直至3月2日仍有7只黑脸琵鹭，其中一只出现了繁殖羽，头后枕部有长而呈发丝状的黄色冠羽，前颈下面有一条黄色颈环。这也是保护区第一次记录带有繁殖羽的黑脸琵鹭。值得可喜的是，高桥保护站林工于2018年11月在高桥红树林区监测到3只黑脸琵鹭和2只白琵鹭，5只琵鹭在此待至今年1月才离开。这也是自保护区成立以来首次以及同时在该区域监测到两种琵鹭，再次刷新了保护区的候鸟监测记录。

白琵鹭和黑脸琵鹭同是我国二级保护动物。世界上白琵鹭的种群数量约有三万一千到三万四千五只，但各地的种群数量普遍不高，多数国家都只有很少几百对繁殖种群，并且呈逐年下降趋势。而黑脸琵鹭分布区域极为狭窄，种群数量也极为稀少，是全球最濒危的鸟类之一，已成为仅次于朱鹮的第二种最濒危的水禽，国际自然资源物种保护联盟和国际鸟类保护委员会都将其列入濒危物种红皮书中。

水鸟是野生动物的重要组成部分，尤其是濒危水鸟，对环境的改变极为敏感，是环境变化的良好指示种和监测种。湛江红树林保护区作为国际候鸟迁徙路线重要中转站或越冬地，它们选择来湛此冬，正说明我们这里具备优越的生态环境，也是我们近些年爱鸟护鸟专项行动所取得成效的体现，同时也正是湛江‘碧海蓝天、鸟语花香’这张生态名片的骄傲和最好佐证。然而像附城、东里、高桥等这些重要的珍稀水鸟乐园，也正受著水产养殖、风电、核电、光伏、港口建设等传统和新兴产业双重影响，以及在新一轮开发大潮中其生存空间将变得越来越小。水鸟对维持生态系统的平衡有不可替代的作用，且一些鸟类的种群数量少，生境一旦被破坏很难恢复。希望有关部门在城市规划、城市开发和引进项目时，多为水鸟考虑，有意识地为这些珍稀鸟儿多留一些栖息地和通道，真正体现生态立市的发展理念，真正践行绿色发展、生态优先的生态文明理念。

希望这些候鸟明星们，能如儿歌所唱的：“小燕子,穿花衣,年年春天来这里……”

图文转载自湿地中国

如有侵权，联系删除

长按二维码关注广东省湿地保护协会

文章编号: b2ea6f234425d895172ec949a2f80063
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (热门线路 7月27日 1480元|珠海长隆海洋王国、绚丽烟花表演、船游港珠澳大桥、五星双动三天(二天无限次入园)) 2019-07-22 饶平金龙之旅  其他 饶平金龙之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563784793&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOdSZcNZUFZgZ0P0cP*s3bUEUfWoASqftun4I1fU9E5KgxaV-5ERTgSyd4Ex6s9Dcw*6XQQIzlbaRh7DD3H2ljp259mN-YCL23NPo2yg06cfDI0PyNJlTw078Wfui8IJgG0AYLjs7cAvtUnvZXGj15vsXnca1X*tJzrq4GQaDEHJc=

↓点击以下小程序即可自助下单（づ￣3￣）づ╭❤～

优享假日

总不能让小孩天天呆家里

要去哪儿溜娃呢~

中旅君当让有好介绍

珠海长隆海洋王国

既有小孩喜欢的各种机动游戏

又能让小孩接触了许多海洋动物，增长见识

精彩节目多箩箩，大人小孩都不会闷

长隆海洋王国

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

最魔幻·海象山

憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，让孩子尽情疯玩，不负童年。

最过瘾·极地探险

让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观

世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

最浪漫·海豚湾

透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

最挑战·雨林飞翔

感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

最休闲·横琴海

横琴海是围绕中心湖的整个区域，不仅是色彩缤纷的花车巡游路线，同时也是夜晚精彩烟花表演的最佳观赏点。

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。

烟花幻彩横琴海

绚烂的烟花点燃夜空寂寥，也将整晚的欢乐推向高潮。

在七彩梦幻的星空下，无论在你身边的亲人、朋友、爱人，甚至是萍水相逢的陌生人，都请将这一晚的美好，化成一生的祝愿送给他们。

船游港珠澳大桥

港珠澳大桥连接港、珠、澳三地

全长 55 公里

包括 22.9 公里的主体桥梁，4 个人工岛

6.7 公里的世界最长海底隧道

建成后将成为世界上最长的跨海大桥

圆明新园

后游览著名的大型园林景区—【圆明新园】，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为１.３９平方公里，以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。

它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建；大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群，中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区，环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。游毕乘车返回原集中地，结束愉快行程！

行程特色

★住得好：安排入住高档型酒店！

★行程好：海洋王国两次入园，让你一次玩个够!

行程介绍

第一天潮汕-深圳（含午餐） 住：珠海

早上金龙之旅集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北或深圳坪山D7419/07：20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次，以实际出动车票时间为准）；转乘大巴前往珠海(车程约3.5小时),抵后畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】两天畅玩，无限次进园（一票玩到底）游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。晚上观看烟花汇演。后返市区入住酒店！

第二天 珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底） 住：珠海早餐后再次进入【海洋王国】，再次嗨翻天。这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题区包括丰富的场景化建筑，主题餐饮体验、精彩的动雕演出和大巡游，两台家庭过山车，以及一台适合全家人游玩的桑巴升降塔，为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境。王者英雄降临海洋王国，丰富的旅游场景体验，尽在海洋王国。珠海长隆海洋王国的5D电影《卡卡大冒险》，通过奇幻的游乐设施与实景特效建筑，将虚拟世界与现实世界对接起来。每一个场景都会动起来，欢声笑语的动雕演出让每个人回到童年的世界。让你体验不同维度的海洋王国。包括英雄岛、海洋大街天幕、海洋夜光大巡游，海洋保卫战……海洋王国将给游客带来全新的“王者荣耀”体验。后返酒店入住！

第三天 珠海--潮汕-饶平（含早午餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价100元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。继而游览【圆明新园】（约1H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观；有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）；午餐后适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回饶平，结束愉快行程！

【自费项目】港珠澳大桥游轮门市价140元，报名时缴交优惠价120元/人！

服务标准:

1、用餐：2早餐2正餐，10人围桌8菜1汤，人数不足则菜递减；

2、住宿：入住当地未挂牌五星酒店！行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。（房差：补220元、退150元）

3、交通：潮汕//深圳北或深圳坪山动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：暑期因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！空调旅游车（保证一人一正座，按运管规定，儿童也需占座位）。

4、门票：含景点第一道大门票，不含景点第二门票及另付费项目。

5、儿童收费标准：

中童：1.0M-1.5M（不含1.5M）含半价门票、半价餐、含半价动车票、占车位，不占床，产生其他费用自理；

小童：1.0M以下（不含1.0M）含半价餐、占车位，其他费用不含，产生自理；

6、特别约定：此线路核价已按门票优惠价格核算，请各位团友出行带好身份证件、门票有优惠者不再现退。行程中的内容不参加的不退任何费用。

往期精彩

★饶平金龙暑假首发团7月20日/7月逢周六出团 678元|6人同行立减168元|四星浪漫厦门鼓浪屿、南普陀寺、厦门大学双动车二天游

★7月逢周三、六、日 150元|东山岛海边狂欢烧烤一天游

★暑假来袭，金龙之旅暑假周边游欢迎你的消暑之旅

★7月31日 3788元|自组派全陪| 畅游迪士尼小镇/夜泊乌镇/邂逅拈花湾/宋城/登金茂大厦/灵山大佛祈福0购物0自费直航六天

★8月1日 3999元|自组派全陪|暑假到云南体验常年19°的舒适-昆明、大理、丽江双飞六天游

——本文图片均摘自网络，如有侵权请联系小编删掉！

店铺

总览

❤

总公司：0768-7801001、7802002

地址：饶平县黄冈镇沿河南路漾日居首层

文章编号: 9cf62c49aecbc83526f2aa88810eb7ad
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (收藏起来!广东夏天的海边游玩指南【TOP 6】) 2019-07-22 寻路记  其他 寻路记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563770752&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyk-nE2nJwpD-KM29Mj6P8w*WHCemIFgaRPEjMDmLUsLWuYCLMMiZKnrNDK53Mj7T4UD4k-xL9ptZ48e-ahS8W4HW0Rq9WkN7EDsb*0GrwP2yzmYtpZxK5UaRf4rb*wHxPNXxDMNLwsQfMqTd2-YcR5rv71myqrhkeF4GjkB5JuA=

珠江三角洲的岛屿星罗棋布

深惠漫长的海岸线又孕育了海滩三千

即使深圳东部在5月1日至10月7日期间的

所有法定节假日和双休日需要预约通行、

惠东巽寮、平海、港口沿海旅游景区

五一、端午中秋、国庆等法定节假日

以及7月1日至8月31日暑假期间

全天候实行单双号限行

也不抵挡不住大家去海边的热情

蓝天、阳光、白云、大海

夏天不看海枉过夏

我们挑选了广东大地上

几个有特点的海边目的地

一起去旅行

住进海边的家

壹 | 深圳·海贝湾

位于南澳的海贝湾

地图上能搜索到的信息并不多

但第一次到这里的人

往往会发出感叹

“深圳竟然还有这个被遗漏的明珠！”

这里海水清澈、沙质细腻

周围群山环绕

从岸边能看到对面的香港小岛

图@肉肉啊

海贝湾的沙滩目前是个免费的私人沙滩

由于还未被规模开发

也没有被大肆宣传

这里游人较少

而沿海岸建立起的别墅、民宿却不少

比起较场尾的民宿

这里的更有度假风情

这是一个欧洲人开的民宿，十几年前发现海贝湾这块“宝地”，便在这里立了足。门口的艇是他的海上交通工具。

夕阳下的海贝湾

说不出的迷人

如果你来到这里

可以到这座

伫立在海边的彩色别墅睡一晚

有海景、有网红感

如果你想一群人到海边狂欢

这家“小圣托里尼”的两栋别墅

游艇出海+海鲜大餐+专业烤手烧烤+寿司船+骑马卡丁车……

一定能满足你

贰 | 深圳·官湖

官湖村

大鹏一个小渔村

一面靠山，一面临海

村内民居错落有致，民风淳朴

这里人少车少

走在两旁被刷成彩色的房子的泊油路上

很有feel

附近的官湖海滩

尚未被规模开发

而且是深圳少有不需要预约通行的海边

景观原始而美丽

某个角度

还有一点置身日本镰仓的感觉

随意都能拍出网红日系大片

图@Judy

图@HoiliyMok

图@摄影师Leo

这里还有一个

深圳独特的文创艺术区

艺象iD Town

山海相伴

聚集了深圳的手工创意者

土生土长的Henry

将官湖村内的一座老屋

悄悄改造成一所海边的网红白房子

叁 | 深圳·较场尾

被深圳人吐槽到“烂”的较场尾

其实仍有值得去的地方

如果你是团队出行

想找个能够肆意疯狂的海边

这里往往是首选

毕竟来到较场尾的人都是一样的目的

KTV、烧烤、轰趴

海上运动、出海登岛……

只需要活动多多

不追求太高的海滩质量和住宿体验

当然

如果你偏想在较场尾找一个安静的品质民宿

又想欣赏一线海景

一定要去这里体验一晚

肆 | 珠海·桂山岛

桂山岛

未被过度开发的小众渔岛

有著浓厚的港式风情和台式小清新

西距澳门、珠海17海里

北距香港大屿山仅3海里

从珠海香洲港和深圳蛇口港登船出发

经过伶仃洋

穿越港珠澳大桥

50分钟直达

（途中或许还能偶遇中华白海豚）

漂浮在海面上的鱼排

清澈的海水

不远处的香港大屿山

正在忙碌分海产的渔民

地道美味的茶餐厅

一半是海一半是山的公路……

有时候让人分不清

这里是香港的外岛，还是在台湾

图@戴帽精灵

越来越多人到这里打卡、度假

但它依旧是个静谧的小岛

蔚蓝大海，雪白浪花

成荫绿树、嶙峋奇石

每日有朝霞夕阳相伴

让人释怀

图@Miumiu哒

在孤悬天外的海岛上

于粗粝狂野的自然中

道禾·璞树用现代感的设计

上等考究的材料

苦心收集的原生态文化饰品

打造出了一个堪称豪奢的民宿

伍 | 惠州·双月湾

未见海之辽阔

先闻海之悠扬

双月湾

南中国水质最好的一片海

她有很多美丽的样子

细腻的沙滩

干净的海水

这里还是广东最优质的浮潜圣地

现在也是人尽皆知的抖音圣地

这里的离岛海水纯净程度

堪比泰国的顶级海岛

与海结束了浪漫的约会

再去山上密林间拜访别样的景色

登上大星山观景台

将世界唯二的双月湾奇观

尽收眼底

体验倚山观海的别样情趣

海龟湾

中国大陆18000公里海岸线上

海龟的最后一张产床

也是中国唯一的国家海龟自然保护区

已被列入“拉姆萨尔公约”国际重要湿地名录

如果你想体验最淳朴的双月湾

感受小镇风情

那么

可以来堂哥的本地治里坐坐

今年4月5日开始，惠东巽寮、平海、港口沿海旅游景区，将实行非惠籍车辆单双号限行，如需前往双月湾玩耍，请留意最新的交通规则。

如果还觉得不过瘾

可以到南中国海的离岛看看

更加原生态的海景

图@一粒粒

*通过寻路记预定大鹏海边民宿1间1晚

每间房即送七星湾游艇会桨板体验2人/次

以上民宿预定及咨询

会员请联系

你身边寻路记的旅游顾问

【大路】【路路】【小路】【小萌】

夜间服务电话

16675589452

请添加微信

大路（xunluji02）

或长按二维码

工作时间

周一到周五

10：00-18：00

服务质量监督电话

173 0260 1026

将寻路记公众号设置为星标

就不怕错过最新广东旅游资讯啦

寻路记你身边的旅游顾问

深圳·惠州

深圳：深圳市前海深港青年梦工场7栋307

惠州：惠州市惠州大道5号佳兆业中心T2栋2203

文章编号: d6f5e1cc0de39a5837c5747314b45290
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【特惠门票】珠海长隆海洋王国) 2019-07-22 汕头青旅  其他 汕头青旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563725719&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyeZrm-E9TuxHt8twzTcz5IktHuqkuFyHBrMqIgdtvsHHSeHOY8bK5W4s*91ifx1ZISpe2EOhLWT7uPP1CFVGhsiwDZgBgJrpiOgdBTSe0Z7x3atVf5lLqgZYEt6SBg928dQCUiKrTKSau5qTDgWmkxCbMfvgpJWQmP67PPth868=

珠海长隆海洋王国 简介

珠海长隆海洋王国全球较大的海洋动物主题公园，珠海长隆海洋王国盛装迎客。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，是长隆集团运用积累了20多年的经验，采用世界高端公司的设计，吸取全球主题公园的精魄，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物、先进的游乐设备和新奇的大型演艺，将成为世界先进、规模较大、游乐设施至丰富也是至富于想象力的海洋王国。

中华白海豚展出

中华白海豚展出，喜迎国宝回归。

在鲸鲨馆里夜宿

长隆海洋王国全新推出个性体验项目——鲸鲨夜宿。众所周知，每当大型烟花综艺秀——“烟花幻彩横琴海”结束之后，游客们将离开这里，海洋王国也迎来了十几个小时的宁静夜晚。而对于家庭游客，特别是小朋友们来说，夜晚神秘的海洋王国发生的故事同样具有吸引力：哪些动物在晚上反而更加活跃，庞大的海牛如何进入梦乡，鲸鲨等海洋动物在身旁陪伴的睡眠是何等的甜蜜……一系列的问题将在长隆海洋王国“夜宿鲸鲨馆”的活动中得到答案。

与海豚畅游

整个“与海豚畅游”体验项目时长约60分钟，其中与海豚零距离接触的时长约30分钟，能让游客有充足的时间，在专业驯养员的协助和讲解下，深入地了解海豚，与海豚建立亲密关系。

鹦鹉过山车

其轨道全长近1,300米的「鹦鹉过山车」沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态等，给您近3分钟的「惊心动魄」体验！

鲸鲨馆内搭帐篷

夜宿的营地地点位于海洋王国地标建筑——68米鲸鲨雕塑所在的鲸鲨馆大型水族箱跟前，以帐篷的形式让游客获得宿营海底的感受。大海深处给人宁静的印象，夜间游览海洋主题公园，更能给游客带来身临其境的感受，产品体验是白天游览所无法带来的。

海洋大巡游

「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现「海洋王国」的缤纷活力！伴著花车出行的还有人见人爱的「海洋王国」家族吉祥物，将气氛推至顶峰！

学习海洋知识

夜宿鲸鲨馆项目，游客们将来到科普小屋，这里的科普讲师，将为大家讲授海洋生物的知识，从而拉开“夜晚观海底”的序幕。约一小时的课程知识满满。随后，游客将在园区内的餐厅用餐。餐后将在园区内“横琴海”边的位置观看荣获国际大奖的大型烟花综艺秀——“烟花幻彩横琴海”。在饱览水上特技和空中幻彩之后，游客们将进入夜访海牛馆的环节。宵夜和冲凉过后，游客们将来到宿营地——鲸鲨馆水族箱前。夜晚宿营的安静氛围内，带来神秘感的环节就此展开。工作人员将用音乐和故事让大家感受夜晚的海底：一家人围坐帐篷外，看大型的鲸鲨从头顶游过，看一群群石斑在身旁环绕，看一只只海龟在脚边慢行。在音乐的陪伴下，海水仿佛灌入夜空，海鱼仿佛化作星星。

5D城堡影院

拥有全球较大3D弧形银幕的童话城堡--5D城堡影院，海洋王国的全新重点游乐项目，投资达三亿人民币，将有望一举打破三个以上吉尼斯世界纪录。建筑外观以蓝色为主调，结合亚热带、海洋城堡等元素，色彩斑斓，视觉震撼！

海洋保卫战

“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。您又怎可错过？

长隆海洋王国

全球面积至大——海洋王国是世界至大的海洋主题乐园，其内容更是囊括刺激机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。

长隆海洋王国白鲸馆

海洋动物界的明星——白鲸在您身旁轻松畅游，"肥嘟嘟"的音乐家还将随时即兴为您演奏悦耳动听的交响乐！在这里可以近距离看见白鲸，还有蛟龙号的海底探险故事等您发现。

长隆海洋王国鲸鲨馆

湛蓝的海水在四周涌动，巨大的鲸鲨在身旁穿梭，鳐鱼扇动双翅滑浪而过，妖娆的海鳝躲在礁石中好奇张望，懒洋洋的大海龟趴在不远处的珊瑚上睡觉。置身于浩瀚而又神秘的大洋深处，让您尽情的体验这奇妙的海底奇观！

长隆海洋王国企鹅馆

位于地球至南端的极地冰川世界里，生活著憨态可掬的南极精灵，帝企鹅引领著王企鹅、阿德里企鹅、白眉企鹅，洪氏环企鹅家族成员，跳著欢快的踢踏舞步一路走来，期待著与您欢聚。

免责声明：图文信息均来源于网络，我们无法检索和识别有关专利或产权，

也不承担相应责任。如有侵权，请联系删除！

成人票：7月 380元 8月 425元

家庭票（2大1小）：8月 1094元

旅游有需求找我更便捷

「旅游美女顾问微信号:3462990246」

旅游有需求找我更便捷

「旅游帅哥顾问：13809654057」

旅游有需求找我更便捷

「汕头青旅天骏拓展团建咨询电话：13536870818」

更多线路欢迎咨询~

-END-

汕头青旅线下联系方式

地址：汕头市长平路91号中源大厦4楼（汕头市残疾人活动中心隔壁凯芝林楼上，如需乘坐公车，可在菊园站下车）

国内部专线：0754-88630918、88630928

出境部专线：0754-88642473、88630938

出境咨询手机热线：13715977767、18929608212

文章编号: 764b6c1229d6f67426faebb8d93c7763
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (品潮味薄壳米美食+汛洲岛游船休闲一天游) 2019-07-21 天隆国际旅行社有限公司   天隆国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563681601&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrf2JYRLfx9HjcNMvFR2S2hG*5t4NWYlCZss-NLJbcuD0YrVqw0QzsmSG3Q7dVDYHs4ibs7hVIFd7FaQVan2wBjfekDyuW3ORepI2TjePMTc3bh-*jU7WCQQauxBWMWQokEcJDnIw4QYEloQDkdNu2Xx**QHUBK7Akc3VZ7cOEvg=

国内旅游 | 出境旅游 | 团队私人定制

自由行订房订票 | 签证

7月24、27、28日

（一价全含）潮味薄壳米美食、

饶平汛洲岛“海上人家”游船一天游138元

?行程特色：

?参观富含浓郁的潮汕风格，

又融合了江南园林韵味的“小苏州园林”

?参观粤东最大型的汛洲岛海上人家

?品尝极具特色的薄壳米风味菜肴！

?逢周三、周六、周日

精彩行程如下

早上于指定地点集中前往饶平【小苏州园林】，原千亩鳗场的地方，公园就像城市里一座绿洲，进园看到是巨大圆环不锈钢雕像，这里花香鸟语，风景优美，楼亭错落有序，石雕林立，人工湖中九曲桥，亭亭玉立，互相映衬，湖边鲜花盛开，蜂蝶恋花，圆形舞场四周石雕环绕，湖中水清倒影似镜子，空气清香让人进园忘了回家的感觉。继而乘车前往乘车餐厅，品尝特色的薄壳米风味农家菜式。！午餐后前往素有“海上人家”之称【汛洲岛】（这是一个奇丽的小岛，多少年来，岛上居民以渔为生，辛勤地在这个“世外桃源”上默默耕耘。这就是位于饶平黄冈河出海口以南4公里的饶平县城黄冈镇汛洲岛。当狭长的汛洲岛遥遥在望时，我们不能不为大自然的奇妙造化所感染：山陵起伏的汛洲岛东西部凸起两座山峰，山上石奇林茂，穀幽涧深，岛的中部地势低平，沙滩绵长。东面最高的山峰是【烟墩山】，海拔144米，西面稍低的是碧洲山。

后乘坐渡船前往【汛洲岛】（含船费），浅海滩涂成片的网箱上三五成群的渔民正在忙著投放饲料。分布于岛上的树木有20多种，包括松柏、相思、桉树、樟树等，错落有致。优美的自然风貌还引来了海鸥、毛鸡、鹧鸪、猫头鹰、野猪等野生动物栖息其中，连栖息于2公里远的柘林镇西澳岛上的数万只黄嘴白鹭也纷纷飞来做客。据说几年前岛民豢养的一些家羊跑上了山，现在都变成了山羊，已繁殖了100多只，成为岛上一景。岛上最有名的胜景三叠石。三叠石位于岸边一个小山上，临水而立，高逾10多米，由三块扁平的巨石自然相叠而得名。三叠石风吹不动，人爬上去也稳稳当当，顽皮的小孩还常爬上去玩耍呢。三叠石附近有仙脚印和鲤鱼印，还流传著一个动人的传说。此外，汛洲岛还有脚桶石、仙人建厝、古烽火台等景点，无不令人留连忘返。到达后大家人海边自由活动，多留意海平面如果您够幸运，幸运的话还可以看到美丽而又可爱的【中华白海豚】在海中嬉戏。后乘车返回潮汕，结束愉快的行程！

扫图二维码可查看具体行程！

更多线路详情咨询在线客服！

以上图文仅供参考，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归天隆国旅所有。

活动咨询

电话咨询：0754-85635288 / 86391155 / 83247388

团队咨询：13342760567 / 13415085757

质量监督：林先生 13322707456

业务QQ：① 2092833496 ② 1373139030

官方网站：www.008st.com

公司地址：澄海区324国道文冠路红绿灯路口天隆国旅（即热狗王西餐厅斜对面）

▼

报名流程

仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！

团队旅游动车票 飞机票需提前七日开票，请有意向报名的游客提前致电我司了解排期，报名时请提交有效证件复印件，开票前交齐团款，否则视为自动放弃出游行程！

学校、企业、单位、个人组织等包团敬请来电详询！

报名缴费方式：（到门前缴纳现金或银联刷卡，转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！

< 澄海天隆国旅>

长按下方图片

识别二维码 关注澄海天隆国旅

文章编号: 4fa9eb96bceacb44709e31f9baf48317
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【这就是和美汕头】汕头十二时辰,致敬每一位奋斗者!) 2019-07-20 汕头市科学技术局  其他 汕头市科学技术局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563687608&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOqUbPbmu2g6f0i3-wmgjtuowwnC-8lS5gYZWYdXUiwlbKTcDB7jfF5iuBiJGDZ-t25AzaRZ4WyA*-O1ljKwCt1KNkteGN4GNUD8uX127O4vLS4NVSakdgho2V6eTM2BAhdCcDbheK8p7lraqRKwE6DApxOyoDi9SDC4nXxvxZfZY=

和美汕头

十二时辰

近期，国产剧《长安十二时辰》成为热播爆款，小编不禁脑洞大开——用图片来记录汕头的“十二时辰”会是什么样的？

有网友说，12张图应该是美食图，“汕头美食多，在这里24小时吃吃吃都停不下来”；

也有网友说，12张图应该是“汕头绿”“汕头蓝”“汕头红”，因为汕头的蓝天白云、绿意满城和红色旅游景点是最具代表性的；

还有网友说，12张图应该是小公园居民日与夜的生活写照，这才是最能展现汕头味的市井百态……

“汕头十二时辰”是一种什么style?

近日，汕头报业全媒体记者兵分多路蹲点采访，通过一个个精彩镜头，记录这座城市，致敬每一位奋斗者——这就是“和美汕头”。

视频来源：汕头+

卯时·日出

（05︰00-07︰00）

坐标：东海岸

清晨5时36分，海平面上旭日东升，照亮城市每一隅，开啔崭新的一天……这里是东海岸新城，曾有中华白海豚“造访”，还有最美“滨海公路”，一栋栋高楼在这里拔地而起，一座活力新城在这里绽放……

辰时·啔程

（07︰00-09︰00）

坐标：汕头火车站

早上7时30分，动车从汕头站缓缓开出，前往广州。动车进城七个多月了，家门口出行越来越方便。随著汕港高铁直通，汕头积极融入粤港澳大湾区的步伐也越来越快……

巳时·步履

（09︰00-11︰00）

坐标：市行政服务中心

上午9时,市行政服务中心迎来了一批批办理业务的市民，窗口工作人员忙碌接待步履匆匆。以梦为马，踏实干活，我们都在努力奔跑，我们都是追梦人……

午时·探究

（11︰00-13︰00）

坐标：汕头大学

中午11时半，汕头大学暑假留校的学生从图书馆出来，经过真理钟。从今年秋季起，汕大2019级至2022级本科生将获得李嘉诚基金会专项奖助资金，免学费在校修读完成本科所有课程……

未时·导向

（13︰00-15︰00）

坐标：市区马路

下午2时15分，身穿红马甲的志愿者在十字路口指引行人，劝导文明。志愿服务，让这座城市充满爱心暖心……

申时·邂逅

（15︰00-17︰00）

坐标：海滨长廊

下午4时40分，老人家带著孩子到海滨长廊散步玩耍，放眼皆绿。这些年，这座城养绿护绿下足功夫，人们出门就能邂逅美景，逛公园赏时花锻炼身体相得益彰……

酉时·回家

（17︰00-19︰00）

坐标：市区交通路网

傍晚6时，夜幕降临，下班高峰期，人们奔波在回家的路上。我市打造全国性综合交通枢纽，加快推进高速公路等交通基础设施项目建设，从濠江、潮阳、潮南下班回到汕头市区更快了……

戌时·感怀

（19︰00-21︰00）

坐标：小公园

晚上8时许，小公园开埠区灯火辉煌，吃过晚饭正是逛逛老市区、听听潮剧、喝喝工夫茶的美好时光呢！驻足中山纪念亭前，耳边响起了悠扬的潮曲，往事一幕幕，感怀旧时光……

亥时·静美

（21︰00-23︰00）

坐标：时代广场

时钟悄悄转入夜晚10时，随著时代广场灯光秀落下帷幕，城市悄悄从热闹律动变得恬静优美。这个时候，你是否已经在家中沙发“葛优躺”，享受一天之中最放松的时刻，看看书听听音乐，渐渐进入梦乡……

子时·知味

（23︰00-01︰00）

坐标：市区大排档

舌尖上的汕头可不是徒有虚名的，有的人早早约会周公，也有的人专程约会美食。“深夜食堂”的炊烟袅袅升起，零点时刻的夜宵大排档才是吃货真正的天堂。看，一篮篮“鱼饭”、一锅锅卤味、一碟碟小菜、一盘盘小吃在大排档的长条桌上一字排开，美味招牌即使深藏小巷，也能被食客们精准定位，寻味而至……

丑时·守候

（01︰00-03︰00）

坐标：医院

凌晨2时半，医院新生儿室宝宝的一声啼哭，打破了夜晚的宁静，彻夜无眠的护士妈妈悉心照料，宝宝们甜甜地睡著。守候是他们的使命，夜深人静时，他们还必须打起十二分精神，做好本职工作，他们就是夜空中最亮的星……

寅时·归航

（03︰00-05︰00）

坐标：南澳后宅渔港

休渔期间，南澳渔民也没有歇著，夜钓成为他们夏夜最大的乐趣。凌晨3时20分，夜钓归航，满满一篓子新鲜的小鱿鱼，满满的收获感。平凡而努力的人生，赋能无限，充满期许……

来源：汕头+、汕头日报

编辑：笑云、珩

文章编号: 83a7dc11163230d26d80f06e405501c8
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (?这才是,汕头十二时辰!) 2019-07-20 柴房汇   柴房汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563583720&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORFwKeV2pxM7jlb9hF53p242LzHMbSeUwab9m0K*zoL1wWYJ0-HR6EHmbFjjea-*r7BFyZxAOU*-0abritSKYbVOZholmRjozY8ocnK83iaXVe9OaaPj*7tAbEhZQblNBcSddis88x*tgQHqZeXPZlZ0HMDfpUR*HnnPSeM2EQSU=

点击柴房汇关注我获得以下免费服务

?各种类型微信帖制作

?推送潮汕时事习俗，风土人情，文化交流。

?商情播报，户外拓展，高端人才，才艺推介！

?微信公众平台搭建、信息发布、托管、代运营！

?微电影，推广视频摄制，民乡民俗、社区活动！

?微信号：stott01报料电话：0754-85855338

中国古代劳动人民把一昼夜

划分成十二个时段

根据一日间太阳出没的自然规律、天色变化

以及自己日常的生产活动、生活习惯

归纳总结，集合成制

还有网友说，12张图应该是小公园居民日与夜的生活写照，这才是最能展现汕头味的市井百态……

请在wifi状态下收看视频，土豪随意

如果把古老的十二时辰

映射于汕头这座海滨城市

我们能感知到哪些

变与不变？

（未严格按照十二时辰起始排序）

夜钓归航，满满一篓子新鲜的小鱿鱼

满满的收获感

平凡而努力的人生

赋能无限，充满期许…

海平面上旭日东升

照亮城市每一隅

这里是东海岸新城

曾有中华白海豚“造访”

还有最美“滨海公路”

新的一天开始

这座海滨城市开始了新的追逐

太阳又往日中走了一步

阳光照亮了老市区的小公园亭

潮汕站的动车从汕头站缓缓开出

前往广州

动车进城七个多月了

家门口出行越来越方便

随著汕港高铁直通

汕头积极融入粤港澳大湾区的步伐

也越来越快……

市行政服务中心

迎来了一批批办理业务的市民

窗口工作人员忙碌接待步履匆匆

我们都在努力奔跑

我们都是追梦人……

人间烟火气，最抚凡人心

“来，食茶”

是每个好客人的潮汕人心心念念的喜好

而写字楼里上班的人们

也迎来了片刻放松

这是一座洋溢著朝气的城市

处处潜藏著无限可能

汕头大学暑假留校的学生从图书馆出来

经过真理钟

从今年秋季起

汕大2019级至2022级本科生

将获得李嘉诚基金会专项奖助资金

免学费在校修读完成本科所有课程……

身穿志愿者服的青年在十字路口指引行人

劝导文明

志愿服务，让这座城市充满爱心暖心……

老人家带著孩子到海滨长廊散步玩耍

放眼皆绿

这些年，这座城养绿护绿下足功夫

人们出门就能邂逅美景

逛公园赏花锻炼身体相得益彰……

夜幕降临，下班高峰期

人们奔波在回家的路上

汕头打造全国性综合交通枢纽

加快推进高速公路等交通基础设施项目建设

从濠江、潮阳、潮南下班回到汕头市区更快了……

天光将褪，华灯初上

小公园开埠区灯火辉煌

吃过晚饭逛逛老市区、听听潮剧、喝喝工夫茶

驻足中山纪念亭前，耳边响起了悠扬的潮曲

往事一幕幕，感怀旧时光……

随著时代广场灯光秀落下帷幕

城市悄悄从热闹律动变得恬静优美

享受一天之中最放松的时刻

看看书听听音乐，渐渐进入梦乡……

舌尖上的汕头可不是徒有虚名的

有的人早早约会周公，也有的人专程约会美食

“深夜食堂”的炊烟袅袅升起

零点时刻的夜宵大排档才是吃货真正的天堂

美味招牌即使深藏小巷

也能被食客们精准定位，寻味而至…

医院新生儿室宝宝的一声啼哭

打破了夜晚的宁静

彻夜无眠的护士妈妈悉心照料

宝宝们甜甜地睡著

守候是他们的使命

夜深人静时

他们还必须打起十二分精神，做好本职工作

他们就是夜空中最亮的星……

城市开始逐渐褪去嘈杂

夜深人静也总还有忙碌的人

致敬那些还在默默劳动的工作者

编辑： 蔡泽雄 吴衔 张媛

（部分来源：汕头日报）

长按上图二维码进入柴房汇微店选购

关注柴房汇了解更多资讯

文章编号: b0ecfa6f17e9226b72ce9df65270548a
-----------------------------------------------------------------------------
