文章总数: 6 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【景区线路】5月份天天发团 纯净土楼-双飞5日(0购物0自费)) 2024-05-02 开封驴友吧   开封驴友吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA2NjMzMg==&mid=2664107823&idx=6&sn=ffd0ac7e535daa03fd023930d601a56b

 扫描下方二维码关注开封驴友吧微信公众号, 

更多精彩内容让你足不出户遍览天下 

开封市区 祥符区 杞县 兰考 尉氏 通许 包括各县区均可报名,包接包送。每天发布开封地区发往各地的景区线路  报名请咨询阿琪13569521720  微信同号 

纯净土楼#0购物0自费 

走进永定土楼,寻找椿的足迹 

厦门鼓浪屿+健康步道+彩虹阶梯 

黄金海岸滩涂赶海,童心满满 

乘海景地铁走进宫崎骏的童话世界 

赠海鲜餐+手绘地图+精美福袋 

想一百遍大海,都不如面朝大海 

客栈  1980 

经济型 2080  

舒适型 2280 

豪华型 2780 

天天发团 

2022 

厦门 

纯净永定土楼 

0购物0自费 

想了一百遍大海 

都不如面朝大海 

秒懂行程 

用餐

景点

No.1

不含 

抵达厦门,抵达后入住酒店 

No.2

早 

南普陀-山海健康步道-鼓浪屿-最美转角-沙滩浴场 

No.3

早中 

曾厝埯-环岛路-海上小火车-赶海-彩虹阶梯-集美学村 

No.4

早中 

高北土楼一日游(默认安排高北土楼一日游,如需更改云水谣一日游,预定时请提前告知) 

No.5

早 

结束愉快的厦门旅程 

产品升级 

1 

【品质专享】0购物0自费,逛足鼓浪屿 

2 

【优质服务】24小时贴心旅游管家服务 

3 

【独家赠送】赠海鲜大咖锅 、赠送精美福袋、赠鼓浪屿手绘地图~ 

产品特色

打卡网红-山海健康步道 

高北土楼/云水谣土楼2选1 

行程安排 

1 

郑州-厦门

乘飞机前往厦门高崎机场,抵达后由师傅接站送至入住酒店(需自行去前台报名字+手机号办理入住手续)。 

温馨提示: 

1)车队会提前一天晚上8点前短信通知您第二天的接机安排以及接机师傅的联系方式,短信接收人为出行人其中之一,请注意查收。若您没有收到短信,请与同行同伴确认其是否收到。如18:00-21:00此时间段无法联系,请预订时提前告知。 

2)【酒店信息】按照国际惯例,酒店的入住时间为下午14:00以后,若您的抵达时间较早,建议您将行李寄存前台。抵达酒店后,在酒店前台报出行人之一的姓名取房。

3)若您在行中遇到任何问题,为能够及时妥善为您解决,请优先致电管家(24小时在线) 

住宿:厦门       用餐:不含 

2南普陀-山海健康步道-鼓浪屿-沙滩浴场

打卡①:[南普陀寺]是厦门著名古刹,居于鹭岛名山五老峰前,背依秀奇群峰,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代,为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛等 

打卡②:[山海健康步]道全长约23公里,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。 

打卡③:[鼓浪屿】厦鼓码头候船,船程20分钟后到达鼓浪屿,鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石嶙峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一中闲适的情怀,让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地,鼓浪屿更加是必不可少的场景。 

打卡④:「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

打卡⑤:「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒,他们为了举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。 

打卡⑥:「天主教堂-万国领事馆建筑博览」 

这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验。 

打卡⑦:「面朝大海,踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独,温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,沙滩上,一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子,也赤裸裸着自己的欲望,拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己!体验漫步在鹭岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。浩瀚星空,余晖落日,海浪和沙,热爱漫无边际,生活自有分寸。 

打卡⑧:【怡园-林鹤年故居】坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者,为国献军需,助华夏安邦。 

因鼓浪屿不可以用扩音器,故导游会向客人推荐租无线耳麦:20元/人

特别说明:因是实名制团队票,须团进团出, 如果您需要在鼓浪屿上多逗留自由活动,不与导游一起回程,须自行在码头窗口购买船票18元/人,抵达厦门后自行返回酒店。 

今日提示: 

●鼓浪屿全程步行,请各位游客轻装上阵! 

●鼓浪屿轮渡实行实名制,请携带下单时所提供的证件出行(即下单时使用身份证,请携带身份证出行;下单使用护照,请携带护照出行,以此类推),若证件不符,会产生无法上岛及船票损失,敬请知晓并谅解。 

●备注:鼓浪屿船班紧张,以实际出票船班时间为准! 

●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务,非必需品,游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦,绝不强制! 

●鼓浪屿上特产店繁多,客人自由选购(并非旅行社购物店,请各游客不要误解) 

住宿:厦门       用餐:早 

、、 

3曾厝埯-环岛路-海上小火车-赶海

打卡①:景点 · 文艺小渔村——曾厝埯 

也许世界上很少有这样一个村落,包容了如此多的风俗信仰:不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全,更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村,在“村改居”之后,仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存,也算一桩幸事. 曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那想会是它——曾厝埯。 

打卡②:景点 ·环岛路— 鹭岛黄金海岸赶海 

【滩涂赶海】退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活(赶海工具:铲子+小水桶25元/人需自理) 

动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’

友情提示: 

1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,防止运动时眼镜脱落;

2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

打卡③:景点 · 梦幻海岸线-彩虹阶梯 

探知未知旅途,做更闪耀的自己。厦门之星—鹭岛最美海岸的沙滩有幼滑的细沙,美丽的椰风树影,是十分具有风情的海滩景区,再加上富有创意的沙雕,造就了这个中国少有的沙雕文化公园,十分吸引人。更浪漫的是,观音山海岸线上有很美的海滨浴场,有藏在海边的治愈系「彩虹阶梯」,有INS风满满的海上城堡—厦门Tiffany蓝「水上最美海岸线」。 

午餐· 赠送海鲜大咖锅 

打卡④:景点 · 打卡网红海上小火车,感受宫崎骏动漫世界的海景地铁 

看过电影《千与千寻》的人都知道里面有一个片段是小火车在海上行驶的镜头,很多人看过之后都感觉宫崎骏的这个灵感来源是斯里兰卡的海上小火车,也正是因为这个,很多人都慕名前去斯里兰卡专门体验一番。当您来到厦门,乘坐1号线地铁的时候,听到语音播报前方是集美学院或者反方向的高崎站,那么一定要注意了,前方就是厦门的无敌海景线路了,请提前准备好相机,在感受下大海给你的视觉冲击吧,坐着海上小火车,感受着《千与千寻》的梦幻~ 

打卡⑤:景点 · 厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村 

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为独一无二的学村。 

集合返回厦门市区酒店:乘车返回厦门市区,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间 

住宿:厦门       用餐:早中 

4 

A线:永定土楼一日游

B线:云水谣土楼一日游 

AB线2选1(默认安排高北土楼一日游,如需更改云水谣一日游,请预定时提前告知) 

A线:高北土楼一日游 

早餐后,司机前往岛内市区酒店免费接送 

注:【个别酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车,以工作人员通知为准);机场区域,五缘湾区域,观音 山区域,万寿路区域等区域需自行到指定地点上车,详询客服】 

单程路程大概需要3-3.5个小时,中途休息安排:南靖华喜咖啡休息站约50分钟,站内有超市售卖当地土特产咖啡、博饼等,有兴趣带伴手礼的可以在这里带上。 

集合结束后,乘旅游车前往【永定土楼】中途进水果休息区/咖啡休息区(约40左右分钟),抵达后享用完午餐,而后游览“世界文化遗产,【承啔楼】位于永定高头乡高北村,特点是世界上最完整,最大,文化内涵丰富土楼王,据传从明崇祯年间破土奠基,至清康熙年间竣工,历世3代,阅时半个世纪,其规模巨大,造型奇特,古色古香,充满浓郁的乡土气息。“高四层,楼四圈,上上下下四百间;圆中圆,圈套圈,历经沧桑三百年”全楼住着60余户,400余人。承啔楼以它高大、厚重、粗犷、雄伟的建筑风格和庭园院落端庄丽脱的造型艺术,融与如诗的山乡神韵,让无数参观者叹为观止,承啔楼,侨福楼博士楼、五云楼、世泽楼等(全程参观时间大约2小时左右) 。参观结束后,返回厦门。抵达厦门集散地分车送回酒店以上行程仅供参考,最终行程以出团通知为准。 

备注:中途停咖啡休息区,水果休息区为上洗手间,绝非购物店 

B线:云水谣一日游 

6:30-07:20 厦门各酒店免费接送【岛内市区各个酒店(因我们都是大巴车直接接送,有的酒店 

客人需走到离酒店最近的集合点上车,以工作人员通知为准);机场区域,五缘湾区域,观音山 

区域,万寿路区域等区域需自行到指定地点上车,详询客服】 

单程路程大概需要3-3.5个小时,中途休息安排:南靖华喜咖啡休息站约50分钟,站内有超市售卖当地土特产咖啡、博饼等,有兴趣带伴手礼的可以在这里带上。 

07:20-07:30集合点准备工作 

7:30  乘旅游车前往【南靖云水谣】(约3小时车程,高速) 

9:30-10:00  中途进咖啡休息区   

11:10-12:20 自由活动 【用午餐】 

12:30    抵达世界文化遗产和贵楼:建在3000多平方米的沼泽地上,被称为“陆上的诺亚方舟” 

漫步在云水谣古道:溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》、《沧海百 

年》等剧组曾将此作为拍摄地,如今已经成为闽台摄影基地参观具有丰富文化内涵的双环圆土楼怀远楼: 世界文化遗产、国家级重点保护文物单位 

15:50      返程 

18:10     抵达厦门集散地分车送回酒店  

以上行程仅供参考,最终行程以出团通知为准 

温馨提示: 

土楼车程较远,如有不适,请及时与导游沟通。途中会停靠服务区休息上厕所(去程咖啡服务区停约50分钟回程水果服务区约20分钟)服务区旁边的大卖场、水果摊等非旅行社安排的购物店,请因需自愿购买。 

土楼游览过程,导游可能会带您到自家中喝茶,如果您不想参加,请和导游说明,非购物店; 

土楼散拼行程的中餐属于赠送,不用不予以退还,为当地客家特色餐,让远道而来的您品尝一下客家风味;个别游客可能会不习惯当地的饮食,还请见谅并请自备小食; 

在出游前一天晚上20点至21点时间段,我司工作人员会电话/短信/微信联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间大概是在6点30分到8点00之间(黄金周/节假日,有可能会提前,敬请谅解); 

住宿:厦门       用餐:早中 

5厦门-郑州 

早餐后,根据返程的航班时间安排师傅送机服务。 

如时间有余,可自由活动;如时间不足,直接送往机场,如果因回程航班过早无法用早餐费用不退; 

(回程无导游送机,登机牌客人自行前往柜台办理,机场提前两小时送达)结束愉快的厦门之旅; 

住宿:无       用餐:早 

费用包含

1.【交通】郑州至厦门往返飞机,当地全程空调旅游车;

2.【门票】行程中已包含参观景点的首道大门票;(因客人自身原因无法游览景点,费用不退) 

3.【用餐】4早2正,特色海鲜餐,正餐为10人一桌,不足一桌的,我们会为您作的适当调整,请您谅解。酒店均含早;(如儿童不占床,需按照当地实际产生费用自理早餐费,若客人自愿取消行程中所含正餐,视为自愿放弃,无退费!) 

4.【住宿】全程4晚厦门岛内住宿(住宿标准:环岛路客栈/经济型酒店/舒适型酒店/豪华型酒店不同等级满足您的不同需求) 

参考酒店: 

市区参考客栈:(花开漫城、 洛丽塔、安娜海景、塔塔海遇、半岛之厦、尚海、静兰美宿、鹭岛壹号、 二期乐、海上理想国、远方的家、白鹭苑、仲夏海景、棉花糖、或同级) 

经济型参考酒店:(龙佳铂颐、润祥隆、家美家、金凯酒店、渼夜酒店东渡厦鼓码头店、厦欣花园、金佰利,佳橙酒店、家和春天酒店、窝家酒店、美沁酒店、龙洲酒店、 亚丁湾酒店、雅宿快捷酒店、木子商务酒店、华庭酒店、来悦精品、 忆洲兮时酒店、 怡庭酒店、润翔隆、悦悦鑫酒店、丽景酒店、 亿宝酒店、悦庭酒店、珍滨酒店、美晶酒店或同级酒店) 

舒适型参考酒店:(君怡酒店、维洛拉大酒店、凯怡酒店、枫和源酒店、晶珑大酒店、威尼斯大酒店、爱丁堡国际酒店、如家商旅加州店、如家商旅市政府店、君帝湾酒店、旺辉酒店、华美假日酒店、大亿颐豪酒店、 格林东方酒店、圣希罗大酒店、云睿酒店、 森海丽景酒店、金桥花园、宜尚机场店、 柏曼酒店、 希阁花园酒店或同级) 

豪华型参考酒店:(明发国际大酒店、翔鹭国际大酒店、世贸凡象、湖里颐豪酒店、佰翔软件园、金瑞佳泰酒店、丽斯海景酒店、亚洲海湾山景房、美豪万象城店、华夏丽呈、白海豚、成旅晶赞、永丽达丽呈、京僎酒店,信息未来或同级) 

5.【导游】当地中文导游服务(接驳期间或自由活动期间不含导游服务) 

6.【儿童】身高在1.4米以下的12岁以内的儿童,含半价正餐,含导游服务费,含车位费。其他产品自理。 

7.【品质】0购物0自费。 

费用不含 

1.【门票】自费项目以及景区内的小景点或交通车等额外费用 

2.【用餐】行程中包含的餐以外的餐食,需要自理 

3.【儿童】不占床,不含早,不含门票 

4.【住宿】酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费需要自理 

5.【单房差】不包含单房差费用,如单成人出游,要求享受单房,请选择补交单人房差

2. 微信公众号 -  (叮!你有一封来自中华白海豚的信,待查收!) 2024-05-01 南澎列岛自然保护区   南澎列岛自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjMyOTkyNA==&mid=2247486200&idx=1&sn=bf4f3a87e1a7150be18bbfc7c07b53c1

        点击蓝字关注 

             在我国东南沿海生活着一种粉红色的海洋精灵,它们是中华白海豚。中华白海豚是近岸定居型物种,喜欢生活在水深5-20米的近岸海域,有时候人们在陆地上就能看见在海中嬉戏的中华白海豚,它们是我们名副其实的“海洋邻居”。 

摄影/郑锐强 

             在我国,从福建宁德的近岸海域到广西北部湾沿岸,再到海南岛西南沿岸,生活着大大小小的中华白海豚种群。然而,受到填海造陆、近岸养殖等人类活动的影响,中华白海豚的栖息地不断缩小,种群数量也在持续下降。1989年,中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物,2015年,被国际自然保护联盟濒危物种红色名录评为“易危物种”。 

             今天,2024年5月1日,是第七届中华白海豚保护宣传日,我们的海洋邻居——中华白海豚,给它们的人类朋友寄来一封信,让我们一起看看中华白海豚想告诉我们什么。 

             中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,具有重要的生态、科研和文化价值,因其数量稀缺,被誉为“海上大熊猫”。 

             闽台一带的渔民把中华白海豚称为“妈祖鱼”,认为它们是好运的象征。为了加强对中华白海豚的保护宣传,2018年,中华白海豚保护联盟将每年的农历三月二十三(即妈祖诞辰日)定为“中华白海豚保护宣传日”,倡导全社会共同关注、保护中华白海豚。 

             今年中华白海豚保护宣传日的主题是“守护海洋精灵、建设美丽中国”,我们呼吁每一位公众,和我们一起守护每一头中华白海豚,给予这些粉色精灵更多的爱与尊重。 

只有一颗蓝色星球

只有一种粉红海豚 

我们邀请关心中华白海豚的你,为我们的「白海豚数字身份证」项目助力,为科学家筹集豚口普查费,为每一头白海豚建立一张身份证,每捐出10元,都能让科学家拍下一张白海豚的证件照,为蓝色星球留下粉色海豚的身影。 

来源:智渔微信公众号 

-End- 

基地地址:汕头市南澳县钱澳度假村东侧 

开放时间:9:00-17:00 

联系方式:0754—86817873 

        

             ↑预约进区                ↑扫码关注 

文章编号: 3fedcbae1b7932addf7c7e069c9e9250
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【五一劳动节】叮~您的假期旅游攻略请签收!) 2024-05-01 水咏芳华   水咏芳华

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjU3OTA5Mw==&mid=2247508458&idx=1&sn=3ff81226a641601b35da2dc2fe9edd7d

假期 

出逃 

计划 

旅行篇 

WOW 

PART ONE 

假期出逃计划 

之美景篇 

 GOOD TIME 

脱离出繁重的学业 

 你有一份假期出逃计划待查收  

希望能给你的生活带来新的体验。 

·DAY 1· 

云南·泸沽湖 

推荐指数:⭐⭐⭐⭐⭐ 

云南泸沽湖,位于中国云南省腹地,是中国最大的高山湖泊之一。泸沽湖水域广阔,湖水清澈见底,被誉为“天然的明镜”。 

西藏·布达拉宫 

·DAY 2· 

推荐指数:⭐⭐⭐⭐⭐ 

 西藏布达拉宫,位于中国西藏自治区,有着宏伟的历史,让你感受到西藏文化的深厚底蕴,人与自然、信仰与历史的交融之美。 

·DAY 3· 

湖北·恩施大峡谷 

推荐指数:⭐⭐⭐⭐⭐ 

  湖北恩施大峡谷,位于中国湖北省腹地,是中国大陆最长、最具特色的纵向峡谷之一,让你感受大自然的伟大和魅力。 

广东·南澳岛 

·DAY 4· 

推荐指数:⭐⭐⭐⭐⭐ 

 广东南澳岛,位于中国广东省,北回归线横贯全岛,基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

PART TWO 

假期出逃计划 

之美食篇 

 GOOD TIME 

川菜 

川菜以取材广泛,调味多变,菜式多样,口味清鲜,醇浓并重,以善用麻辣调味著称,并以别具一格的烹调方法和浓郁的地方风味闻名,融会了东南西北各方的特点,博采众家之长,善于吸收和创新。 

鲁菜 

 鲁菜,是中国传统八大菜系中的自发型菜系,是历史最悠久、技法最丰富、最见功力的菜系。是黄河流域烹饪文化的代表。2500年前山东的儒家学派奠定了中国饮食注重精细、中和、健康的审美取向。 

粤菜 

粤菜取百家之长,用料广博,选料珍奇,配料精巧,善于在模仿中创新,依食客喜好而烹制。烹调技艺多样善变,用料奇异广博。时令性强,夏秋尚清淡,冬春求浓郁。 

闽菜 

 闽菜是中国八大菜系之一,历经中原汉族文化和闽越族文化的混合而形成。发源于福州,以福州菜为基础,后又融合闽东、闽南、闽西、闽北莆仙五地风味菜形成的菜系。 

苏菜 

江苏菜,中国汉族八大菜系之一,简称苏菜。江苏菜起源于二千多年前,其中金陵菜起源于先秦时期,当时吴人善制炙鱼、蒸鱼和鱼片,一千多年前,鸭已为南京美食。南宋时,苏菜和浙菜同为 ,南食〞 的两大台柱。 

浙菜 

 浙江菜,简称浙菜,其地山清水秀,物产丰富。浙江省位于我国东海之滨,北部水道成网,素有鱼米之乡之称。西南丘陵起伏,盛产山珍野味。东部沿海渔场密布,水产资源丰富,有经济鱼类和贝壳水产品500余种,总产值居全国之首,物产丰富,佳肴白美,特色独具,有口皆碑。 

湘菜 

湘菜,又叫湖南菜,是中国历史悠久的汉族八大菜系之一 ,早在汉朝就已经形成菜系。以湘江流域、洞庭湖区和湘西山区三种地方风味为主。湘菜制作精细,用料上比较广泛,口味多变,品种繁多;色泽上油重色浓,讲求实惠。 

徽菜 

 徽菜即安徽菜,是以皖南菜为代表的皖南菜、皖江菜、合肥菜、淮南菜、皖北菜的总称。徽菜以安徽特产为主要原料,在采用民间传统烹调技法的基础上,吸收其它菜系技艺之长而烹制的以咸鲜味为主的地方菜肴。 

Welfare 

青春总是那么匆忙, 

转眼而过, 

那就让我们为此留下些什么吧, 

就让我们彼此珍惜, 

享受当下。 

编辑:黄宝怡

      责任校稿:高熙伟

          初审:龚婧婧

  二审:伍冠星

 三审:张建涛

一校:龚婧婧 

 二校:伍冠星 

三校:张建涛 

文章编号: 464e34322c8b6aa063e50319442e178
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (来湛江邂逅中华白海豚) 2024-04-30 草潭镇   草潭镇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTg2NTk4MQ==&mid=2247485084&idx=1&sn=03c549f3e4f72c6cfa55face25226112

中华白海豚,是国家一级保护野生动物,被称为“海上大熊猫”,而生活在湛江雷州湾海域的中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。 

幕后花絮:最近湛江市正在大力做好中华白海豚宣传工作,并邀请湛江籍奥运冠军做代言“来湛江邂逅中华白海豚”。草潭镇也接到通知协助开展中华白海豚宣传。查阅相关资料如下: 

1、中华白海豚为什么能以“中华”冠名? 

中华白海豚(Sousa chinensis)是我国独有的重要物种之一,也是国家一级保护动物,有着“水中大熊猫”之称,所以是我国为数不多的以“中华”冠名的生物。 

2、中华白海豚为什么称为“五彩精灵”? 

按照年龄和体色,中华白海豚的一生可以分为6个阶段,即婴儿期、幼儿期、少年期、青年期、壮年期和老年期。婴儿期从刚出生到8个月大,其体色为纯正的灰黑色,伴有很明显的胎褶,随着年龄增长,体色逐渐变浅,随后出现浅灰色斑纹。渐渐地,浅灰色的体色转变为白色或粉色,斑点变为灰色,而且斑点逐渐减少。到了年老时,就成为名副其实的“白海豚”了。但在老年白海豚快速游动时,有时皮下的毛细血管会充血,看上去皮肤变成美丽的粉红色,变成了“粉色海豚”。 

3、只有湛江才有中华白海豚吗? 

我国的中华白海豚主要栖息在广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域,广西北部湾,福建的厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域以及海南三亚附近海域等。 

中华白海豚在全世界分布最集中的区域是中国的珠江口(包括广东深圳、香港和澳门海域),此外在湛江雷州半岛东部的雷州湾,以及雷州半岛西部的北部湾、厦门的九龙江口等海域也都有较大种群分布。 

为了保护中华白海豚物种及其栖息地,我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区,以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

2007年,湛江市政府批准建立雷州湾中华白海豚市级自然保护区(湛府函[2007]169号)。如图所示,在雷州半岛东部的“广东湛江雷州湾中华白海豚市级保护区”。 

如图所示,雷州半岛西部的“广西合浦儒艮保护区”海域北起合浦县沙田港,南至湛江市遂溪县草潭镇海域,东至合浦县山口镇英罗港,西临铁山港航道,总面积3.1万公顷,滨海湿地面积1.36万公顷。保护区分布的海洋哺乳动物共记录有7种,并且均为国家级重点保护野生动物,其中包含中华白海豚,也是我国中华白海豚第四大种群分布区。 

4、为什么要保护中华白海豚?

全球数量仅约6000头。因其很少进入深度超过25米的海域,所以成为近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。 

几百万年来,白海豚在我国东南沿海与人类生产生活高度重合的河口和近岸浅海活动、捕食、参与海洋生态系统的物质循环,繁衍生息,从未离开过。人类活动直接影响它们的生存,它们的生存状况也直接反映海洋环境的健康程度,对河口和海洋生态系统具有指示性作用。这些,都与我们的生存环境息息相关。保护中华白海豚就是保护我们自己,“只有白海豚生生不息,我们才会年年有渔”。 

编者后记: 

最近两年,广东省湛江市遂溪县草潭镇海洋牧场建设如火如荼,金鲳鱼、瑶柱、下六沙虫、对虾盛产,举行金鲳鱼旅游文化节、湛江市首届金鲳鱼海捕文化节,在渔港码头建立“中国金鲳鱼之都~湛江·草潭”石碑。4公里长红树林观海大堤、伏波民宿、海边奶茶馆、渔港码头灯塔、网红平安广场等都值得驱车一小时去看看。来草潭前,请看看这篇文章的介绍: 

《》 

乡村振兴,产业要兴旺,乡村文化也要传承。40多篇原创草潭历史旅游产业文化教育文章,在镇委镇政府新年贺词文中有全部汇总链接,欢迎点击查看: 

《 

文章编号: 6bb6d9a0b9e97d6b51b31c25c91c3e90
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (五一假期Let's go ,好好放松。) 2024-04-29 觞瘾拾句   觞瘾拾句

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjY1MDI1Mg==&mid=2247483949&idx=1&sn=970429f47868e12fdcf4ef95a839ac19

人生本该自由,何不就此漂泊 

答案在路上,自由在风里 

   ​ 

   ​ 

开始探索地球的奥秘啦~ 

换个地方看看人间烟火 

旅行是对平淡生活的一次越狱 

   ​ 

   ​ 

菩提禅寺,位于汕头市潮阳区棉北翠微岭南麓,是潮汕地区十方信众修习、朝礼的佛教名刹 。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

​在山野间追风,看黄昏与黎明

年轻不嗨,老年痴呆 

借着夏天的名义,一起去看海吧。 

别计划了 要出发啦,二十岁不看世界,三十岁就是柴米油盐。 

   南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,是广东省唯一“海岛县”。 

   介于 

   东经116°56′~117°9′ 

   北纬23°24′~23°29′ 

   南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,北回归线横贯全岛。属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

   适合出游的月份:3-6月、9-11月 

   南澳岛值得去的景点 

   ➊长尾灯塔:上岛后就能看见的一座灯塔,日落时分最美 

   ❷北回归线广场:位于青澳湾从广场进入到沙滩是看日出的好地方,有个地标性建筑“自然之门” 

   ❸三囱崖灯塔:形状像冰淇淋的灯塔 

   ❹钱澳湾灯塔:矮胖矮胖的灯塔真的非常可爱 

   ❺黄花山国家森林公园:门票20元,网上很火的“北回归线”四字打卡点就在这里 

   ❻后花园生态旅游区:站在山顶俯瞰整个岛屿,美景尽收眼底 

   ❼前江湾沙滩:南澳岛打卡墙就在这!有多项娱乐设施 

   ❽环岛公路:南澳岛的海滨公路美得想漫画一样非常治愈,被《中国国家地理》安利的一条环海公路 

               ♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥ 

    ​ 

文章编号: 464bc2775ae68429fcd2d62b659aad30
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广东广电网络：去年完成14个地市公司直播平台IP化改造，4G挂站率提升至80%) 2024-04-29 DVBCN中广5G   DVBCN中广5G

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzU4NzA5Nw==&mid=2247526867&idx=4&sn=7dc2dc887fb321d8325aad306b154649

近日,广东省广播电视网络股份有限公司已发布了2023年度社会责任报告。

根据介绍,广东省广播电视网络股份有限公司是根据中央文化体制改革精神,经广东省委省政府批准,于2010年成立的国有大型科技文化企业,是以视频传输为主业、公共信息和5G通信为特色的现代广电网络运营商。2020年经全国一网整合后成为中国第四大通信运营商中国广电集团的重要成员单位。

主要负责广东省内广电网络统一规划、建设、经营和管理,以广播电视节目传输和互联网多功能服务为主,提供广播电视基本公共文化服务和综合信息服务、互联网视听节目点播运营服务、移动通信业务、家庭宽带业务服务,开展智慧广电和新数字家庭业务,全面向产业上下游延伸,形成了主业突出、多业并举的发展模式。

网络信号覆盖全省20个地市、68个县区,用户规模超千万户。曾入围“全国文化企业30强”,获评粤港澳大湾区“超级独角兽”,并多次入选“中国服务企业500强”“广东省企业500强”“广东省优秀企业”“广东网络视听产业十大知名企业”“广东网络视听产业创新性示范单位”等榜单,

广东广电网络坚守有线电视思想舆论和公共文化属性,统筹自有电视大屏、移动端“穀豆TV”及新媒体矩阵等全平台渠道,抓好“首页首屏首条”建设,声势浩大开展主题主线宣传。2023年全年大小屏共开设主题宣传专题专栏近300个,投放近百条走马字幕,主题宣传开机画面累计曝光量超5.1亿次。

广东广电网络积极加快数字家庭产品创新应用,突破超高清视频传输关键核心技术,以“智慧广电”建设点亮8K新视界,努力成为全省超高清视频产业的“排头兵”。在总台的大力支持下,广东广电网络携手总台上海总站、广东总站,承担“百城千屏”推广活动的平台、技术及运营支撑工作,组织全省21个地市首批128个户外公共大屏完成2023年春节晚会和中秋晚会的播出活动,标志着广东广电网络在超高清电视全新传播模式的探索建立以及8K超高清产业的开拓应用再上新台阶。

深化合作经典案例

2023年8月10日,广东广电网络与澳门广播电视股份有限公司签署《澳视澳门频道在广东珠江三角洲有线电视网播出的合作协议书》。从10月1日开始,《澳视澳门》频道节目正式在广东珠三角电视网传输播出,频道的播出进一步丰富有线电视用户收视体验,服务粤港澳大湾区高质量发展。

9月15日,广东广电网络与新华社广东分社、中国新闻发展深圳有限公司、广州极链智能科技有限公司共同参与举办“192广骏流量卡业务合作签约仪式”,大力推动广电5G赋能全行业高质量发展,打造媒体与通信技术融合高质量发展示范。

10月27日,广东广电网络与珠影集团举行粤港澳大湾区电影港项目战略合作签约仪式,聚焦影视数字文化产业发展,合力将电影港项目打造成为“立足湾区、辐射东盟、面向国际”的数字影视产业基地。该项目也被列入2023年广东省重点项目和2023年广州市“攻城拔寨”项目建设计划。

11月28日,广东广电网络与华为科技公司在2023粤港澳大湾区文化产业投资大会(广东·广州)上签署战略合作协议,携手推进国家文化数字化战略在华南地区落地。下属全资子公司广东弘图广电投资有限公司作为粤港澳大湾区文化产业投融资联盟首批成员单位亮相。

12月27日,广东广电网络与南方报业传媒集团签署战略合作协议,聚焦融合发展打造全媒体传播体系,扩大传播面、赋能新平台,共同探索建立媒体网络深度融合创新发展新示范。

赋能乡村振兴方面

广东广电网络联合下属全资子公司广东弘视数字传媒有限公司、广东省民间文艺家协会出品4K纪录片《诗意岭南之潮力量》,该作品主要讲述岭南民俗,挖掘背后的人文故事,展现广东优秀民间艺术,传播地方人文历史,呈现岭南文化蓬勃生命力,已入选广东省原创网络视听精品项目库。此外,广东广电网络围绕我国优秀传统文化及传统节日,融合广府、客家、潮汕等特色文化资源,在电视大屏策划推出“魅力非遗”“千年丝路绵万里”“寻迹岭南领略南粤风情”“探源中华文明 推开远古之门”等23个文化传承专题,推动优秀传统文化创造性转化、创新性发展。

广东广电网络认真落实省委关于“百县千镇万村高质量发展工程”的重要部署,立足政府、乡村和居民核心需求,提出“一中心、两网络、三平台、四应用”的数字乡村一体化解决方案。初步建起全省应急广播体系,完成17个地市级、42个县级应急广播平台建设,384个镇(街道)级播控平台和4753个村(社区)级分控平台建设,构建突发事件预警和应急信息发布重要渠道。《家庭及个人应急广播覆盖应用》《广电5G+AI+移动应急广播融合应用》等案例入选2023年广东省应急广播系统建设应用优秀案例。

加快乡村广电5G网络基础设施建设,采用“有线+广电5G”方式完成“百千万工程”信息综合平台视频接入传输任务,全省汇聚监控视频1000余路。

推进智慧广电平台服务乡村振兴,打造“省市县镇村”五级联动公共服务平台,积极探索“智慧广电、文化阵地、公共服务社会治理、产业振兴”五位一体新路径,打造超300个智慧广电示范点(村),汕尾红草镇智慧乡村、江门开平智慧养殖、云浮郁南智慧水库等特色项目广受关注。江门开平《文化大数据服务》《5G+智慧水产养殖》、珠海《中华白海豚国家重要湿地5G+白海豚定点声学监测》入选广电总局2023年“全国智慧广电网络新服务”名单。

建设集电视专区门户、户外大屏、电视、应急广播、手机终端于一体的“乡村振兴智慧广电公共服务平台”,将党和国家的声音传递到千家万户,助推乡村宣传服务“零距离”。该平台入选广电总局“全国智慧广电网络新服务”十大智慧乡村创新应用项目。

智慧广电建设方面

广东广电网络坚持技术与业务相结合,推动实现广电网络“数智化”升级战略。以新一代信息技术为基础,已建设了智慧广电南粤云平台;以“算力+算法+数据”为支撑,构建了南粤视频云、南粤宽带云、南粤智联云、南粤政企云、南粤融媒体云、南粤智能云等七大云服务;以“有线+无线”融合为契机,打造了广电慧家平台、语音中控平台、穀豆TV、智能推荐、智慧运维等一批应用服务。

全力推进网络、平台、终端全链条技术体系升级,推动“云网端”融通共享和智能协同。围绕数据资产化与平台云化目标,打造由数据中台与技术中台共同构建的智慧中台架构。加快数字电视迭代,推进IP端到端体系贯通,完成14个地市公司直播平台IP化改造。

全力支撑广电5G一体化建设运营,在全省新建5G基站近1万座,积极推进面向海洋的5G网络覆盖,完成全省7876个行政村整治,行政村整治覆盖率达90.5%,获广东省工业和信息化厅发文感谢;新增4G挂站5.86万个,4G挂站率提升至80%,挂站规模全国第一。

广电惠民建设方面

广东广电网络在电视大屏增设“免费专区”,下设“重温经典”“超清 4K”“少儿动画”“特色综艺”等栏目;“穀豆”系列内容产品全年持续提供超5万小时免费优质高清内容,春节、暑假等节假日期间进一步加大精品内容策划,增加优质免费内容开放比例,为广大人民群众精心打造收视大餐。积极发展“穀豆教育”专区,兼顾课程普惠性、公益性,服务于国家“精准扶贫”战略,支持教育扶贫。

广东广电网络利用信息化技术手段,助力智慧养老。佛山分公司携手社会合作公司共同打造新养老业务生态,联动政府部门、街道、社区、公益机构、社工组织、医疗机构等共同制定守护计划,搭建“四级守护响应机制”,整合各方平台和产品资源,建设康养服务平台,在全省广电系统率先推出首个康养产品——银龄守护卡,实现长者与家人、机构及政府深层管理数据闭环。

广东有线承接广州市“平安通”服务项目,为广州市越秀区、天河区和增城区约2.6万户符合条件的长者提供“平安通”服务,运用现代通信设备为居家老人构筑安全防护网,该项目将智慧养老服务与广电大屏内容有机结合,通过积极推动跨行业资源整合、技术创新,不断迭代,形成一套可复制的全方位智慧养老解决方案。

广电服务为民方面

广东广电网络认真落实广电总局和国网关于电视“套娃”收费和操作复杂问题专项治理工作部署,成立工作专班,着重对开机进直播、缩短开机时间、简化回看操作等四大类9小项任务开展治理,完成4K智能IP机顶盒升级、配置,使用户看电视操作更简单,收费更透明。升级后中央1套日均直播收视率提升3.8倍,在增强用户对有线电视满意度的同时,让用户实现从“看电视”到“用电视”升级。

广东广电网络积极响应广电总局和中国广电“广播电视服务进社区”百日攻坚行动部署,以第五届广电用户节开展为契机,坚持“以用户为中心”,实施系列服务升级措施及多项惠民活动,送服务送实惠送温暖,以服务成果来检验治理工作的成效。各地市公司开展地推活动超2万场,不断提升用户对广电网络的满意度和信赖度。

广东广电网络制定《5G号卡开卡“八步法”工作指导意见》、《5G业务新增号卡稽核制度》等规定,成立省市两级核工作小组,执行新入网号卡常态化全量稽核,创新性建立省内涉诈高危号码预警监测模型、预警号码回访核查机制,加强警企联动打击涉诈窝点,效果显著。

坚持以“用户满不满意”为评判标准,持续开展“我为群众办实事,让用户少跑腿”工作,优化提升服务质量,畅通用户诉求响应渠道,简化客服热线转接流程,提高人工服务接通率。全年96956热线人工接通率为93.82%,10099热线15秒接通率为90.29%。在2023年(第七届)中国客户服务节上,广东广电网络客服团队及个人荣获“最佳明星班组”“最佳幸福团队”“行业培训达人”等多项荣誉。

【新象】中国广电5G、广电慧家等三大品牌发布

【业态】发牌三周年∥中国广电5G全面备战正式商用

【相关】补充协议发布:中国移动先行承担700MHz建设费用、享有资产所有

【战略】宋起柱:“全国一网”与广电5G协同下的圆心战略及“359”战略

【读懂】能免流量/SIM卡看电视的5G NR广播究竟是什么?

扫描二维码,关注最新广电5G资讯

文章编号: 8a93b72c16f7c9212f343434b37f919d
-----------------------------------------------------------------------------
