文章总数: 3 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (凯悦酒店【自助午、晚餐、客房&整个酒店都能享受到的优惠开年大促】五星级酒店这么会玩，我真是人生第一次见！) 2018-03-04 胖胖会生活  其他 胖胖会生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520132360&ver=733&signature=T7JLFY5yPqNONX1Iy0-qExWDGktxKSpNHPMGW6TA2MxmIVEOtlz5THerZAwCVJrNgtFB6ywB7lI-AyqCBPzy-QW2NSPkzFgXmCPl7fT5LkOvHQ*dq3AsHHmu*SHGmkFN&new=1

相关业务合作，请添加胖胖微信号：4273624

验证消息请注明【业务合作】

在已经过去的2017年里，有不少全新的五星级酒店纷纷亮相厦门，而厦门五缘湾凯悦酒店就是其中一家。作为厦门市首家凯悦酒店，在酒店环境、住宿体验还是餐饮品质上，五缘湾凯悦酒店也是可圈可点。

至于凯悦酒店的美食，则素以原汁原味的味蕾体验而备受赞誉的它更是为所有宾客提供了中餐厅和全日制餐厅两全然不同选择。

全日制咖啡厅

作为酒店的主打餐厅，全日制咖啡厅已经不止一次参加过我们平台的活动。餐厅中提供丰盛的自助早餐、午餐和晚餐，加之零点菜单。活力十足的“市集”设计，新鲜的时令食材琳琅满目，由酒店大厨开放式厨房为您现场烹饪，欣赏精彩厨艺的同时，更能亲睹厨师们精心准备各类菜肴的制作过程。

悦飨中餐厅

悦飨中餐厅是酒店的招牌特色餐厅，餐厅内提供粤菜、闽南菜、潮汕菜及一系列中式点心。大家可以在这里享受到酒店精选的本地中式茗茶、当地米酒、泡酒及其他中国白酒。

闽吧

之前胖胖在节目中推荐过的闽吧牛肉火锅，凭借当天宰杀当天切片呈现上桌的新鲜牛肉让不少食客赞不绝口。当然，可不仅是如此而已，这里的菜品风味以闽粤风味为主，比较经典的将东方街头小吃文化体现于酒店餐桌之上，就连非常厦门味的炒饭、炸春卷、沙茶面这里也都吃得到哦~

大堂酒廊

提供多种优质咖啡、花草茶、健康果汁、鸡尾酒和葡萄酒，以及下午茶和各种可口小食，可谓是大家会客访友、互联互动或尽享自我简约时光的理想去处。

而本次凯悦酒店的活动，则包含了以上所有的餐厅，赶紧跟著胖胖的脚步一起来看一看吧~

本次凯悦酒店推出的周年优享券

不仅可以让你一站享受吃、喝、住、娱

而且还超级超级超级实惠方便的哦~

【胖胖温馨提醒】

本次活动与平时单一的促销不太一样

大家遇到疑问一定务必要与酒店取得联系

联系电话：0592-6061234

周年优享券原限量1000份

于3月5日上午10点结束秒杀活动

但为了为我们胖胖会生活的粉丝

凯悦酒店特地延长抢购时间至3月5日晚上10点

并且额外加售500份

抢

购

时

间

2018年3月4日 10：00

至

2018年3月5日 22：00

▲▲

扫码关注厦门五缘湾凯悦酒店公众号

点击下方【酒店预订】

选择【微商城】

即可购买~

任何疑问咨询以及预订

请致电凯悦酒店

0592-6061234

另外，完成抢购“悦游凯悦 周年优享券

将产品通过微信分享给你的朋友，成交订单（自己购买也有哦）都将获得每份3%周年庆现金红包回馈，且直达微信钱包哦～

返利小贴士

由微信商城进入产品详情页，点击屏幕右下方“我要奖励”，即可申请成为粉丝分销员。

通过粉丝分销员分享购买链接成交的订单，可返利即可获得3%周年庆现金红包回馈啦~

接下来，我们来说说

这神奇的“悦游凯悦 周年优享券”

能怎么使用吧~

⊙闽吧特色套餐

-适用于午餐及晚餐时段

-适用于指定餐饮产品

-兑换有效期2个月

或

⊙大堂酒廊特调鸡尾酒1杯

-适用于指定餐饮产品

-兑换有效期2个月

或

⊙精选进口红酒1瓶

-可于咖啡厅、大堂酒廊、悦飨中餐厅、闽吧及客房送餐时兑换

-适用于指定餐饮产品

-兑换有效期2个月

或

⊙悦动悦型健身房单次体验

-需提前1天预订

-兑换有效期3个月

或

⊙室外恒温泳池单次体验

-需提前1天预订

-兑换有效期3个月

-需遵守酒店泳池使用相关标准及规范

或

⊙星级洗衣（干洗/湿洗）

-1套西装/1件外套/2件衬衫/2件T恤衫/1件连衣裙/2件裙子

-不与其他优惠同享

-兑换有效期3个月

⊙咖啡厅单人自助午餐

-适用于指定餐饮产品

-兑换有效期2个月

或

⊙悦飨中餐厅粤式点心任点任食午茶/晚茶

-适用于周六、日午餐及晚餐时段

-适用于指定餐饮产品

-兑换有效期2个月

⊙咖啡厅单人自助晚餐

-适用于周一至周四晚餐时段

-适用于指定餐饮产品

-兑换有效期2个月

或

⊙单人妙趣帆船游

-身份报备+进入码头登船+出海航行，总计时间2小时，海上航行时间50～60分钟

-船型：美国J80帆船 / X80帆船 / 法伊28R帆船

-航线：香山游艇码头－闽南最高妈祖像－厦门本地特色渔船－土屿战俘岛－白海豚自然保护区－厦金海域边界－远眺大金门－眺望小金门－台湾渔船－台湾海蛎田－青屿－槟榔屿－烟屿－返回香山游艇码头

-兑换有效期3个月

⊙3.14白色情人节双人自助晚餐

-适用于3.14白色情人节自助晚餐

⊙单人豪华游艇游-兑换有效期3个月

⊙凯悦客房1晚住宿

-无需额外支付服务费

-不含早餐

-不适用于3月6日至8日石材展期间

-兑换有效期2个月

⊙宾利车岛内半天使用(配专职司机)-兑换期限3个月

⊙豪华游艇出海观日落（80分钟， 包船，7人/船）

-兑换有效期3个月

⊙凯悦酒店总统套房

-无需额外支付服务费

-含早餐

-不适用于3月6日至8日石材展期间

-兑换有效期3个月

↓↓↓

优惠不等人

抢购时间只到3月5日22：00哦~

【胖胖温馨提醒】

本次活动与平时单一的促销不太一样

大家遇到疑问一定务必要与酒店取得联系

任何疑问咨询以及预订

请致电0592-6061234

酒店地址：厦门市湖里区日圆二里5号 厦门五缘湾凯悦酒店

文章编号: 823b3851ecc4730eeddc38612f70fa63
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (澳门百老汇+珠海长隆海洋王国高铁三天) 2018-03-01 惠来县惠之旅旅行社有限公司  其他 惠来县惠之旅旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1519873158&ver=727&signature=DzzIXLUQpIjh3oq6DJHpUgQ6N-NjZu9I7biBYUMwzB5e7mrQ5VrLzHesxYlU555kComscN6h3vJQHRJMmhTVkePEepCNMZpV*H*9KmyJSaLi9TmnHUzWcz29OzqGVjbX&new=1

澳门百老汇+珠海长隆海洋王国高铁直通三天

感受珠海长隆海洋王国给您带来无限欢乐！

去程搭乘“和谐号”高铁直通珠海，不再为塞车浪费时间

特别赠送价值150元/澳门百老汇奇幻秀，一次过为您呈献多个意想不到的奇幻表演！

团期：3月：2/9/16/23/30（1199/元）

D1：潮汕-珠海-澳门（含晚餐，午餐自理） 宿：珠海商务型酒店

早上约定时间集中后前往潮汕动车站，搭乘高铁直通珠海！参考班次：（班次G6347/07：00-09：50潮汕-广州南，后经广州南转C7627广州南-珠海10：45-11：54，以实际出票班次为准）。尔后经拱北口岸前往澳门，尔后浏览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）。尔后浏览【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，之后前往【妈祖庙】（约30分钟）。之后前往【澳门百老汇舞台】（约40分钟，汇集世界级歌舞奇艺表演大师，一次过为您呈献多个意想不到的奇幻表演！享用晚餐后前往【威尼斯人度假村】（约2小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物和品尝美食！约定时间集中后经拱北口岸返回珠海，入住酒店！

D2：珠海长隆海洋王国（含早餐，午晚餐自理）宿：珠海商务型酒店

早餐后专车接送到珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约1整天）：这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！一整天于园内，游览时间充足，午晚餐自理，约定时间集中后返回酒店休息！

D3: 珠海-潮汕（含早午餐）

早餐后前往珠海市市标——【渔女雕像】，途经环境优美的【情侣路】。尔后游览【圆明新园】（约3小时）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。午餐后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！参考班次：（班次D7426/18：41-21：05深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）行程圆满结束！

-以上行程、景点如有变更不另行通知，境外接待社在景点不变的情况下，有权作出适应调整！-

【团费报价】

1、费用已含：组团社代订旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点首道门票费、旅游帽子。往返动车票！

2、费用未含：团费不含旅游意外保险（建议购买），合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）。请提供有效港澳通行证及签注参团！

不含境外导游司机服务费150元/人；

二、【行程标准】

1.交通：当地空调旅游车，根据团队人数安排10座至53座空调旅游车（保证每人一正座）。来回程动车票二等座（潮汕//深圳北）

2.门票：含行程所列景点首道大门票。（海洋王国为一票制，所以机动游戏均有含，不含在景区内的其他消费）

3.住宿：珠海商务型酒店（参考：珠海康德莱酒店或德昌顺酒店或君盛酒店或同级）程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差：

4.用餐：含餐2正2早；正餐餐标25元/人，早餐餐标20元（酒店含早餐）/人。（澳门酒店因不配备餐厅会安排酒店外用早餐)根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

3. 微信公众号 -  (广东建设海洋与渔业保护区，守护海洋生物的“家”) 2018-02-27 海洋生态文明  其他 海洋生态文明

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1519706111&ver=723&signature=SQhD*jZn0KtQOg-ShFt8LH0Xc*hh-D7Vnq51jlKG4rbqoc0lzEbCXx8JcweElGKGM8ahMzQTQsFbs5xdL29MZ8Ah5LXP*JMpXbPZc3XlEw6RNjL8ZRj-v6gycBZrgrUe&new=1

春节前夕的深圳湾，蓝天碧海，成片成片的红树林郁郁葱葱，种类繁多的候鸟在海面上翩翩起舞……

（美丽的惠东海龟国家级自然保护区 广东省海洋与渔业自然保护区管理总站供图）

广东濒临南海，海岸线延绵4114公里，海域面积41.9万平方公里。在这片辽阔的水域，栖息著众多的海洋生物，它们世代繁衍生息，构成了独特的生态系统。

广东省海洋与渔业保护区的划建始于1983年。当年，广东省政府和省人大于4月先后批准设立雷州白蝶贝自然保护区和大亚湾水产资源自然保护区，成为该省历史上第一批设立的海洋类保护区。2001年，《广东省人民代表大会常务委员会关于加快自然保护区建设的决议》正式通过，开啔了自然保护区建设发展的新篇章。自此，广东省各类保护区如雨后春笋般快速建立。

2002年，广东在全国率先成立了海洋与渔业自然保护区管理总站，统筹全省海洋与渔业保护区的建设和管理工作。

广东省海洋与渔业自然保护区管理总站有关负责人表示，目前，广东共有3种类型的海洋与渔业保护区，分别是海洋与渔业自然保护区、海洋特别保护区（含海洋公园）和国家级水产种质资源保护区。其中，国家级自然保护区5个，省级自然保护区8个，国家级海洋公园6个，国家级水产种质资源保护区17个，市县级自然保护区66个，海洋特别保护区1个，总数达103个，总面积约50万公顷。保护对象涵盖中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种和珊瑚礁、红树林、海草床等典型海洋生态系统，初步形成了类型较齐全、布局较合理的保护区网络，数量和面积均居全国首位。

为了强化保护区建设，2011年广东省海洋与渔业自然保护区管理总站啔动了保护区数字化管护与监测平台试点项目。截至目前，保护区数字化建设全面铺开，5个国家级保护区、3个省级保护区与省海洋与渔业厅的视频会议专线互联，在5个国家级保护区和大亚湾保护区、江门保护区海域和离岸海岛高清视频实时监控，探索互联网+保护区新模式，推动海洋保护区数字化建设。

广东省海洋与渔业自然保护区管理总站有关负责人告诉记者，5个国家级保护区内先后成立了海监、渔政执法支队，南澎、珠江口、大亚湾保护区接入省渔政渔船安全生产指挥系统，对进入保护区海域的船舶位置实行监控。同时，广东省陆续在5个国家级保护区设立了联合执勤点，开展与省渔政总队直属支队、地方支队联合执法，迈出了执法机制改革的重要一步。

科研是保护区管护工作的有力抓手，保护区在开展资源调查、环境监测、人工繁育和生态修复等方面，积极进行水生野生动物前沿研究，围绕海龟人工繁殖、中华白海豚保育、珊瑚礁人工种植修复、大珠母贝苗种培育和红树林种植，与国内外相关机构开展交流合作。

广东省还成立了鲸豚救护小组，长期坚守在沿海多地，组织了百余次鲸豚救护。保护区通过举办“流动的博物馆”科普活动，在各地博物馆轮流展示珍贵的中华白海豚标本，普及海洋知识，向观众宣传保护海洋环境和海洋生物的重要性。通过科研院校专家技术支持和招募潜水志愿者，连续10年对广东省珊瑚礁资源进行普查。保护区还联合港澳地区，在三地轮流举办海洋生物绘画比赛，引导更多人认识海洋的美丽富饶。

“保护区科普文化效益显现的同时，美丽的海洋生态环境逐渐成为一张靓丽的旅游名片。”广东省海洋与渔业自然保护区管理总站有关负责人介绍，一个月前刚刚结束的中国·惠州海龟文化旅游节暨海洋文化月便依托坐落于惠东的海龟国家级自然保护区，以节为媒，促进旅游与海洋文化大融合。同时，阳江海陵岛、汕头青澳湾等6个国家级海洋公园，也成为生态效益显著的旅游品牌，不仅为群众提供了亲水空间，还带动了当地旅游经济的发展。

（来源：中国海洋报 兰圣伟 吴 颖 通讯员 粤海渔）

（编辑：郑雅楠 审核：吴颖）

文章编号: f5e034d5529e9bea7d0fe8f4019c866e
-----------------------------------------------------------------------------
