文章总数: 7 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (以“政策为大、项目为王、环境为本、创新为要”推进钦州四轮驱动) 2022-02-07 二叔钦州说事   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247489262&idx=1&sn=bc7fa5977ac3df77e5f71faf822c3e70

站在新的历史起点上接续奋斗，为加快实现“港、区、产、城、人”五大发展愿景，钦州作出了大力实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略部署。钦州推进“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，在我认为，必须对标对表“政策为大、项目为王、环境为本、创新为要”，确保四轮驱动战略稳字当头、稳中求进，以此实现钦州经济社会实现高质量发展。一、坚持政策为大，面朝大海建大港钦州是沿海地区，随着北海、防城港从钦州分离出去独立成市，很长一段时间是有海无港的。面朝大海却无港口，这是钦州发展之殇。为了结束有海无港的历史，1992年，钦州啔动钦州港建设工作。1994年钦州港建成投入使用，结束“有海无港”历史，并在两个万吨码头的基础上驰而不息建大港。2018年，钦州港步入亿吨大港行列。2020年，钦州港进入世界集装箱港口50强，位列第47位。至今，钦州仍孜孜不倦走在建大港的道路上。纵观钦州发展，一部钦州建港史，就是一部钦州发展史。可以毫不讳言地说，没有钦州港，就没有钦州发展的今天。建设钦州港，成全了钦州发展，为钦州带来了一系列机会、机遇，得到了国家、自治区的战略、政策支持，钦州发展充满无限可能。钦州港成就了钦州的今天，也必定成就钦州的明天。坚持政策为大，必须从国家、自治区战略需要的层面出发考虑。站在新的历史起点上接续奋斗，胸怀“两个大局”，面朝大海建大港，依然是钦州站在新的历史起点的历史使命。西部陆海新通道作为国家战略，有效衔接“一带一路”，钦州处于西部陆海新通道海陆联通节点枢纽。国家综合立体交通网规划纲要，北部湾港赋予国际枢纽海港定位，钦州港是北部湾港的重要组成部分。广西第十二次党代会，强调“面朝大海、向海图强”，钦州要“建设西部陆海新通道战略枢纽”，争当“面朝大海、向海图强”排头兵。区位决定地位，地位带来发展。观当今发展大势，北部湾“一湾相挽十一国、良性互动东中西”。处于广西北部湾经济区中心和节点枢纽的钦州，港口是钦州谋求发展的优势，也是发展借势，更取发展胜势。只要形势和目标任务不变，建大港始终是钦州当前和今后一段时期的时代使命，是钦州能够开创美好未来的关键所在。当前，钦州建大港，已经不仅仅是港口的建设，也不仅仅是节点枢纽处的布局，而是对整个通道的战略布局和有力有效支撑，不但是海陆空立体综合交通网络的布局，还包括多式联运网络的支撑，是立足于国际门户港、从溯源和航运网络的角度来谋划考虑。当前的钦州港已经成为广西港口的担当，在货物、集装箱吞吐量上是广西当之无愧的“一哥”，虽有长足进步却不足喜，但跳出广西看港口，钦州港还不行，还不是名副其实的“南方第二大港”，也不是“国际门户港”的担当，而且在竞争上还是前有狼后有虎，面临着激烈的竞争。当前钦州港面临着最突出的问题是缺乏内河航运联通，无法形成内陆纵深，在费率上怎么优化也存在瓶颈，无法有效降至最低，从而也导致西部内陆地区在考虑货运成本时不把西部便捷出海门户钦州港作为第一选择，而是选择长江、珠江出海。钦州港要建设国际门户港，如何是国际门户港？在我认为，所谓门户，就是第一考虑，是优先选择、首位度选择，不是退而求其次的第二、第三选择。西部陆海新通道出海，选择海铁联运，除了钦州港，湛江港也可。从货运成本考虑，西部内陆地区货物可以选择长江、珠江等内河运输出海，不用非得选择钦州港出海。钦州港离事实的国际门户港还有很长的一段路要走，“革命尚未成功，同志仍需努力”。建设国际门户港，首要的问题就是要解决江海联动、江海联运。钦州为什么把平陆运河作为头等大事、头等项目、头号工程？就是因为平陆运河是推动钦州大港梦圆、成为名副其实国际门户港、落实西部陆海新通道节点枢纽时代担当的战略举措。没有平陆运河沟通西江和北部湾，形成江海联动、江海联运，就无法打通广西发展的“任督二脉”，无法形成广西发展“蛟龙出海”“神龙摆尾”之势，北部湾经济区与西江经济带分离，东部和南部发展离心离力，无法带动和引领广西大发展、跨越发展。广西的优势资源在东南部，率先发展的地方在东南部。建设平陆运河，沟通广西北部湾经济区和西江经济带，东南部形成发展协同，等于把广西发展的优势资源盘活，同时形成内陆纵深，实现对广西全域和西部内陆的沟通牵引，有“乾坤挪移”和“四两拨千斤”之妙。二、坚持项目为王，向海图强壮产业发展是执政兴国的第一要务，经济建设是中心。钦州是后发展地区，发展更多时候是“无中生有”，需要“七十二变”。如何让钦州发展实现“无中生有”“七十二变”？项目就是变戏法的关键所在，必须牢固“项目为王”。坚持项目为王思路，就是把发展的一切都项目化，从市场的角度出发想问题办事情，把项目看作市场，把市场看作一个个项目。学过经济知识、懂得市场规律的人都知道，市场是越做越大的，不是越做越小的。浙江人就很懂这个道理，这也是浙江民营经济蓬勃发展的因由所在。只要有需求，就一定有市场，就如“只要有人就有江湖”的道理是一样的。需求是无时无刻都存在的，这也意味着市场也是无时无刻都存在的，关键是如何把握利用的问题。当前，钦州在谋划推进项目的过程中，缺乏从市场的角度想问题办事情，在谋划项目时考虑的盘子小，视野狭隘，思想不够解放，观念不够开放，在推进项目时缺乏效率、效益等综合考虑，不够科学。在考虑项目时，政府不仅仅只考虑自身承担的项目建设，还要“心生一计”，当好“赛诸葛”，从自身承担的项目延伸出去，带动一片，牵引四方，谋划形成一系列项目盘子。不但要考虑基础设施、配套设施以及民生项目本身建设，还要从这些项目建设延伸出去，顺时而动、顺势而为、乘势而上，善于借题发挥，借鸡生蛋，催生项目综合效应。向海图强壮产业，必须从市场角度考虑，以项目化推动落实。建设广西工业强市，实施工业振兴，必须以项目立题、项目破题、项目结题，布局工业，谋划产业，强化市场化考虑，在大项目中有小项目，小项目串成大项目，点线面结合，关联式串联，系统化推进，以项目借力，以项目发力，以项目聚力，以项目合力，推动发展落地。钦州港片区作为钦州项目建设的主阵地、工业建设的主战场，是钦州向海图强壮产业的关键所在。首先，要把钦州港片区作为一个大项目来切入考虑。从政治、经济、文化、社会、生态等“五位一体”来谋划，考虑综合效益，不能仅有经济层面的考虑，还要有政治、文化、社会、生态的考虑，确保项目的完整性、系统性和科学性，体现“以人民为中心”的发展思想以及人民至上的发展理念。其次，从网格化管理的角度分块成格谋划项目。钦州港片区是一个大项目，再从现实需要角度，细分成一个个项目，以一个个项目谋划落实、分块实施推进，推动各单位各单元既分工又合作，层层联系、层层推进，形成组合，达成“以一域破全局”，确保效率、效益协同以及目标达成。再次，跳出钦州港片区谋划项目。既要从全市发展版图考虑钦州港片区项目，强化与两县两区以及工业园区的项目协同谋划，更要从广西、西部陆海新通道、中国-东盟自贸区、RCEP等角度来谋划考虑项目，做到上下对标、大小考虑，找准钦州港片区的历史方位和角色定位，既打造自有项目版图，又融入大局项目拼图，踔厉奋发、笃行不怠。三、坚持环境为本，向海而兴造滨城“生态优势金不换”，“绿水青山就是金山银山”，良好的生态环境是广西发展的底牌、底色，也是谋求发展的最大借势、借力。钦州作为沿海城市，不但有绿水青山，还有碧海蓝天，生态价值的盘子更大，发展的格局更大，关键在如何打通生态价值向经济效益转化的通道。城市是普通老百姓向往的地方，城市生活装载着普通老百姓的共同富裕梦。诗和远方是每一个人心里渴望和所求，“我有一所房子，面朝大海，春暖花开”，向海而兴造滨城就是钦州打通生态价值向经济效益转化的有效通道。钦江穿城而过与大榄江交汇，小河弯弯向南流入最美内海茅尾海，钦州湾弯弯如月，大工业与白海豚、红树林同在，三娘湾、犀丽湾、钦州港、龙门港错落有致，七十二泾、白石湖、平山岛、红树林、仙岛公园、网红公路交相辉映。充分运用滨海风光旖旎，聚焦人民向往，坚持江海宜居、港产城融合，南北走向建城，南拓向海，东西贯通看海，面海聚合，打造“江、海、湖、山、岛”良好城市发展生态，向海而兴造滨城，推动城市既有小桥流水，又“看得见山、望得见水、记得乡愁”，实现“人在画中走、画中有人笑”，体现国画山水之妙，形成现实栩栩如生幸福景，实现“推门见海、关门听涛”“开门是城、家门上班”。向海而兴造滨城，一定要坚持“形实魂”，有形做实有灵魂。有形，就是城市建设有模有样，造滨城不摊大饼不求洋，量力而行、尽力而为，坚持“人民城市人民建，人民城市为人民”，从老百姓的需求出发考虑，从功能配套完善的角度统筹建设，形成城市幸福生活样板。做实，就是有力有效填充建设内容，从聚合的角度出发，从可持续发展考虑，强化国土空间规划布局，统筹开发，科学调度，“亩产效益”考核评价，坚持系统观念造滨城，珍惜土地，科学合理开发利用土地，不浪费土地资源，以最优性价比实现城市建设最优效益。有灵魂，就是打造钦州特有的特色滨海城市文化，从溯源寻根的角度，深入挖掘坭兴陶、古代海上丝绸重要贸易港口等历史文化底蕴，让城市有品质有品位，让钦州人民居住在城市有根有魂更自信。四、坚持创新为要，春暖花开美乡村“人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标”，当前的钦州还处于工业化初级阶段，还没有摘掉农业大市的帽子，城镇化率刚超过40%，农村人口还占总人口的大头，钦州有87万富余劳力出外打工、创业和就业。这是当前钦州的最大市情，也是钦州开啔全面建设社会主义现代化新征程必须予以重视的突出问题。作为后发展地区，钦州开啔全面建设社会主义新征程、向第二个百年奋斗目标迈进。一方面，面临着更艰巨的目标任务。钦州作为后发展地区，落后于全国平均，是后发追赶、迎头赶上的角色，发展必须保证更高的速度、更高的质量，才能弯道超车、直道超越，实现迎头赶上、跨越发展。另一方面，面临着更大的发展压力。处于工业化、城市化初级阶段的钦州，“城市反哺农村、工业反哺农业”效应不强，资源禀赋不足，可用财力有限，经济社会发展面临着种种问题、重重困难，可谓是寸步难行、举步维艰，不但要顶压前行，还要加压奋进，才有可能跑得更快、走得更远。没有农业农村的现代化就没有社会主义的现代化，没有乡村的“春暖花开”就没有钦州的乡村振兴。心怀“国之大者”，抓好农业农村工作、推动乡村美就是钦州必须抓好的重点工作。钦州推进美乡村工作，要实施创新驱动战略，善于运用马克思主义观点和方法看问题办事情，另辟蹊跷，善于化不利为有利，在风云变幻中借机成全。一方面，注重用好人口红利，将人口变量转化为发展变量。充分考虑钦州整个人口盘子，抓住87万人口净流出这个变量，借题发挥，乾坤挪移、借力打力，无论是聚焦投资、出口、消费拉动经济增长，还是实施农业产业化、新型工业化、城镇化、信息化“四化”共进，从盘子看流量，从流量中抓变量、找变量、促变量，将人口优势转化为人力优势、人才胜势，发挥好人多力量大优势，合力谋事、合力干事、合力成事，最终转化为人口红利，推动乡村振兴，实现钦州发展。另一方面，发挥基层首创、群众首创精神，推动大众创业万众创新蔚然成风，破题乡村发展。改革开放是决定当代中国前途命运的关键一招，得益于基层、群众首创精神发挥，改革开放有了源头活水，形成了今天改革开放的生动局面。钦州的人口大盘在乡村，工作的重点和难点在乡村，创新和活力也在乡村。牢固树立“以人民为中心”的发展思想，坚持人民至上，以“人民对美好生活的向往作为奋斗目标”，深入推进改革开放，从更大空间更大尺度推进资源要素结合、整合和集合，从城乡融合、产城融合、一二三产业融合等方面打造平台，打造制度创新洼地、改革开放新高地，推动大众创业、万众创新，形成磅礴力量，推动钦州发展向前。 二叔钦州说事，与君歌一曲，请君为我倾耳听，以文载道，欢迎合作。 陈天祖，男，汉族，1978年10月生，广西灵山人，中共党员，2001年7月参加工作，现任职钦州港片区企事业单位，二叔钦州说事自媒体创作者，中国区域经济学会北部湾专业委员会委员、北部湾大学钦州发展研究院研究员。专注地方经济发展研究，提供有价值的内容，在自媒体发表经济研究原创文章近千篇共300多万字。独立撰写的课题报告先后荣获2020年广西区党委政研系统“大学习大调研”活动调研成果二等奖、第三届广西北部湾城市群发展论坛征文评比三等奖、第三届中国北部湾发展论坛研讨会论文优秀奖以及钦州市“钦州在哪里”“钦州好在哪”研讨会征文一等奖。请关注我。

文章编号: 94bf18162889e8b5d49fd5b381da15fb
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (南海探险记01|中华白海豚) 2022-02-07 一地枝芽   一地枝芽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTU2NzQzNQ==&mid=2247484314&idx=1&sn=83bf436380fff4d1819c6963bb16ab42

             SOUTH SEA ADVENTURE              OCEAN中华白海豚❤❤❤-Sousa chinensis-中华白海豚（Sousa chinensis (Osbeck,1765)）是一种栖息于东印度洋与西太平洋沿海近岸水域的驼背海豚。中华白海豚亦可称为印度-太平洋驼背海豚，分类上属于动物界，脊索动物门，哺乳纲，鲸目，海豚科，驼背海豚属/白海豚属。// 特征体长中等，身形粗壮，成年个体体长约2-3m，吻部细长，额隆明显，与吻部交界处划分明显。胸鳍和尾鳍宽厚饱满且边缘处较为平滑，尾鳍的中央尾凹较深，背鳍基底部宽大，相对低矮，呈三角形或轻微的镰刀形状。// Q&AQ阿五说：“海豚一般都是灰色的，我还是第一次见到白色的，这也太特别了。” 这有什么特别之处呢？中华白海豚得名于其最初发现于中国与其白色的体表颜色，但事实上，仅部分年老雌性成年中华白海豚是通体白色的。该物种的新生幼崽通常呈现深灰色，体色会随着年龄增长而变淡，这也是中华白海豚最显著的生活史特征。在中国及东南亚的大部分地区，成年个体体色以粉白色为底色，通常有黑斑和斑点集中在背侧。Q中华白海豚撞开被石头封住的洞口，头部受伤，失去回声定位功能，说明回声定位功能在头部？中华白海豚载着猪猪侠和阿五能灵敏的躲开海底的障碍物，原来是通过回声定位的方法提前躲开障碍物。中华白海豚是依靠声波进行回声定位的，能够通过其发射系统将回声定位脉冲信号的能量进行聚焦，调控成声波波束。海豚的回声定位发射系统位于其前额而声接收系统位于下颌。所以头部受伤，他的回声定位功能也可能会受到影响。// 现状中华白海豚的全球总数估计不超过16000头，并存在种群数量下降的趋势。在我国，中华白海豚主要栖息于东南沿海的近岸及河口水域，呈斑块状分布。目前，其主要种群分布于厦门湾、台湾西海岸、珠江口-漠阳江口沿海（含香港）、雷州湾、北部湾沿海以及海南岛西侧沿海，也存在一些极小的种群于福建、广东的其他水域，如宁德、汕头等。上述研究区域中华白海豚总数不足6000头。种群数量基数低、地理隔离及强烈的人类活动干扰使得该物种的存续面临巨大威胁。目前，中华白海豚为国家一级重点野生保护动物。参考文献中华白海豚生物学研究进展厦门湾中华白海豚种群生态学研究中华白海豚声接受通道第一期内容已结束，下图为第二期内容主角的预告，快来猜猜猜！❤❤❤-south sea adventure-继续无奖竞猜，上图中的海洋生物是什么呢？to be continue往期回顾南海探险记--猪猪侠南海日记观后感系列预告

文章编号: 5e0f546673ce256228571f0e4a4bed55
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (长假里,一起来汕头湿地“寻宝”) 2022-02-05 中新社广东发布   中新社广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjE2NTAxNg==&mid=2650099124&idx=3&sn=0e44b6149e561fbe1a39ca2252ca80ea

点击上方蓝字·关注我们2月2日是“世界湿地日”，今年的湿地日主题是“珍爱湿地——人与自然和谐共生”今天，小编和大家来聊聊汕头的“湿地宝藏”。汕头地处粤东，是北回归线上的一处生态绿洲，也是“东亚—澳大利西亚”国际候鸟迁徙线路上的重要节点，境内韩江、榕江、练江三江入海，湿地面积大、类型多，生物多样性丰富，每年都有数以十万计的候鸟在此越冬、度夏或过境停歇。汕头的“湿地宝藏”韩江口湿地韩江口湿地的地理范围为韩江水系呈扇形分布的多条支流出海口串起的连片大面积滨海湿地，包括韩江西溪的新津河口、外砂河口，韩江东溪的莲阳河口和东溪支流南溪与韩江北溪汇流的义丰溪出海口，也包括黄厝草溪口等人工排渠出海口的滨海湿地。▲在韩江义丰溪口红树林湿地，两只猛禽白腹鹞的到来，惊起了大群野鸭和鹭鸟。▲韩江口滨海湿地大群鸻鹬形成的鸟浪。▲韩江口湿地的极度濒危鸟类、国家一级保护动物白鹤（全球种群总量约3000只）。▲韩江口湿地的极度濒危鸟类、国家一级保护动物青头潜鸭（全球种群总量约1500只）。▲韩江口湿地的极度濒危鸟类、国家一级保护动物中华凤头燕鸥（全球种群总量约100只）。▲韩江口湿地的极度濒危鸟类、国家一级保护动物勺嘴鹬（全球种群总量约600只）。▲韩江口湿地的极度濒危鸟类、国家一级保护动物黄胸鹀（全球种群总量不详，最近十几年数量急剧下降）。韩江口拥有汕头境内90%以上的珍稀濒危鸟类，是汕头生物多样性最丰富、生态保护价值最高的重要湿地。这里已发现的重要物种，仅全球性极度濒危鸟类便达5种：中华凤头燕鸥、勺嘴鹬、青头潜鸭、黄胸鹀、白鹤。另有国家一级保护动物黑脸琵鹭、小青脚鹬、遗鸥、黄嘴白鹭、黑嘴鸥、白肩雕、彩鹮、黑鹳、东方白鹳，也是遗鸥、白鹤两种广东新记录鸟种的发现地。▲韩江口湿地的国家一级保护动物遗鸥。▲韩江口湿地的国家一级保护动物彩鹮。▲韩江口湿地的国家一级保护动物白肩雕。本区域珍稀濒危鸟种之多，在广东省内湿地中首屈一指。根据记者连年来的实地调查监测，该区域有多项指标已达到国际重要湿地的认定标准，是广东省不可多得的具有国际意义的重要湿地。榕江口湿地榕江口湿地的地理范围含榕江下游至牛田洋及在此汇流的韩江支流梅溪出海口滨海湿地，也包括汕头湾及榕江水系支流濠江出海口的滨海湿地。这一区域有牛田洋、三屿围、苏埃湾（红树林）、青洲（盐田）等多处重要湿地，是国际鸟盟认定的亚洲重点鸟区（IBA），也是联合国环境署和全球环境基金“南中国海项目”首个国际示范区的主要组成部分。本区域地处汕头中心城区周边，是市民最容易见到野生鸟类的地方。本区域的多处湿地，不仅鸟类数量多，珍稀濒危物种也多，目前有记录的珍稀鸟种包括极度濒危物种勺嘴鹬及白尾海雕、卷羽鹈鹕、海南鳽、白肩雕、黑鹳、黑脸琵鹭、小青脚鹬、黄嘴白鹭、黑嘴鸥等10种国家一级保护动物，以及白额雁、白琵鹭等50多种国家二级保护动物。此外，这里还是广东省新记录鸟种美洲绿翅鸭的发现地，同时也是中国大陆首个美洲绿翅鸭图片记录的拍摄地。▲榕江口湿地的国家一级保护动物黑鹳。▲榕江口牛田洋湿地的国家一级保护动物黑脸琵鹭和国家二级保护动物白琵鹭。▲榕江口牛田洋湿地的国家二级保护动物白额雁和短嘴豆雁。▲榕江口湿地的国家二级保护动物紫水鸡。以上为榕江口牛田洋、苏埃湾一带的代表性鸟种，下面再来介绍榕江水系支流濠江出海口青洲盐田一带的重要鸟种。▲在濠江口青洲湿地觅食的全球性极度濒危物种、国家一级保护动物勺嘴鹬（右）与红颈滨鹬。与秋天在韩江口看到的灰色调的勺嘴鹬（冬羽）不同的是，这只4月份迁来的勺嘴鹬已换上漂亮的红褐色繁殖羽。它们在青洲中途“加油”补充体能之后，将继续北上，返回西伯利亚去生儿育女。▲ 正在濠江口青洲湿地捕食青弹涂鱼的国家一级保护动物小青脚鹬。小青脚鹬全球种群总量仅1300多只，是全球濒危物种中最有可能调升为极度濒危等级的一种。  ▲迁徙回到青洲盐场歇息的国家一级保护动物黄嘴白鹭。19世纪末期，黄嘴白鹭漂亮的丝状羽曾作为帽子饰品在欧洲贵族中流行，导致其被大量捕杀而陷入濒危境地，至今种群尚未得到恢复。（下面三张照片请大家横置手机观看）▲在濠江口青洲盐田过夜的全球濒危物种、国家一级保护动物黑脸琵鹭。黑脸琵鹭和白琵鹭是青洲盐场的常客，也是汕头市最早发现这两种琵鹭的地方。早在2001年，香港观鸟会专家RIchard一行就在这里记录到这两种珍禽。此后，这里成了汕头最稳定的黑脸琵鹭监测点之一。候鸟对栖息地的忠诚度很高，即使是穿过青洲盐场的汕汕高铁开建之后，这里仍然是它们最喜欢栖息的地方。在2021年11月28日举行的广东省首次黑脸琵鹭同步调查活动中，记者就在这里记录到五只正在越冬的黑脸琵鹭（见下图）。▲在汕汕高铁高架桥墩旁，这群黑翅长脚鹬飞回青洲盐场歇息。虽然它们不是国家重点保护动物，但却是在青洲盐田繁殖的“原住民“。练江口湿地练江口湿地主要包括练江下游至潮阳海门、潮南井都的出海口及周边的滨海湿地。在汕头的滨海湿地中，练江口一向少人关注，原因是练江曾经是一条污染严重的河流。在各级政府的重视下，经过多年的持续治理和投入，如今的练江已变清变绿，去年还入选“广东十大美丽河湖”。练江生态环境的改善，使这里的水生动物得以生存繁衍，给水鸟带来了充足的食物，出现在这里的候鸟也渐渐多了起来。本区域已发现的国家一级保护动物有东方白鹳、黑脸琵鹭，国家二级保护动物有白琵鹭、黑鸢、红隼、红脚隼、普通鵟等二十多种。随着本区域生态环境的持续改善，可以预见，这里的珍稀鸟种名单还会不断增加。▲练江口湿地的国家一级保护动物东方白鹳。▲练江口湿地的国家一级保护动物黑脸琵鹭与国家二级保护动物白琵鹭。南澳岛滨海湿地南澳岛滨海湿地包括南澳主岛的滨海湿地以及乌屿、赤屿等众多岛屿。其中，乌屿既是南澳候鸟省级自然保护区的核心区，也是国际鸟盟认定的汕头另一处亚洲重点鸟区（IBA）。▲南澳岛滨海湿地的国家一级保护动物黄嘴白鹭。▲亚洲重点鸟区南澳乌屿蔚为壮观的燕鸥群。▲南澳乌屿上集群繁殖的国家二级保护动物大凤头燕鸥。这里的海岛鸟种与前述三处河口湿地有所不同，除了一些常见的冬候鸟，更多的是夏天聚群在海岛繁殖的夏候鸟，如国家二级保护动物大凤头燕鸥，以及褐翅燕鸥、粉红燕鸥、黑枕燕鸥等，珍稀鸟种还有极度濒危物种白腹军舰鸟及黄嘴白鹭、岩鹭、白斑军舰鸟等众多国家一、二级保护动物，近年还发现了罕见的易危物种白腰燕鸥和中贼鸥、短尾贼鸥、白额鹱、纯褐鹱，是广东难得的一处观察海鸟的好去处，曾入选“广东十大观鸟胜地”。▲叼着小鱼赶回去喂养小鸟的大凤头燕鸥。▼南澳岛的留鸟、正在捕鱼的国家二级保护动物岩鹭。下面的图片，它叫栗喉蜂虎，有着“中国最美的小鸟”美誉，也是妥妥的国家二级保护动物。它们来汕头干啥？原来，汕头是它们的老家，它们在濠江、澄海等几个区都有繁殖记录，量还不少。在濠江区，它们主要在南山湾到龙虎滩这一带的沙堆里头挖洞做巢繁殖。顾名思义，栗喉蜂虎是捕捉各种蜂的高手。其实，各种蝶、蛾、蝉、蝇包括金龟子和螳螂，也都是它们的菜，“嘴到擒来”不在话下。所以别看它个头小，对这些昆虫来说，它就是老虎般的存在！在繁殖期，它们叼来各种昆虫，除了自己填肚子，还要去献虫求偶，或是喂养刚出生的孩子们！所以，大家在海边沙堆看到它们的巢洞，千万不要去惊扰它们，以免造成亲鸟弃巢。除了滨海湿地，汕头大大小小的水库、养殖塘、稻田，也是湿地的重要组成部分，也有许多珍稀鸟种栖身其间，同样需要得到关注与保护。值得一提的是，除了鸟类，汕头滨海湿地还是中华白海豚和印太江豚、中国鲎等国家一级、二级重点保护的珍稀濒危水生动物的栖息地，它们与鸟类和我们人类，共同构成一个互相依存、共生共荣的生物圈——只要候鸟与海豚能“生生不息”，我们人类也就能够“年年有余”。▲汕头滨海湿地的全球性濒危物种、国家一级保护动物中华白海豚。▲每一头中华白海豚的背鳍特征都不同，这里就是识别它们不同个体的“身份证”。▲濠江口的未成年的国家二级保护动物中国鲎。幼鲎的成长还不能离开海滩涂，只有长大后它们才进入外海生活。▲汕头的野保志愿者把从不法分子手中救下的濒危物种、国家二级保护动物中国鲎带到海边放生。▲重获自由回归大海的中国鲎。2022全球华人新春手机摄影大赛（广东赛区）火热啔动，拍这些有奖拿！虎年新春送吉祥，萌虎给您拜年啦！携手共建！中新社广东分社来到了广州百年客家古村作者：郑康华来源：汕头少年编辑：方圆审核：李映民点亮“在看”，分享给更多人

文章编号: f8c582be5051a313b124cc8103ef8826
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (节日漫谈|北京冬奥会智慧餐厅像“科幻电影”!我国(海)水产品制造世界“中央厨房”) 2022-02-05 中国渔业协会智慧渔业分会   中国渔业协会智慧渔业分会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTc1NDU1Ng==&mid=2247524166&idx=1&sn=d4e4b08fd1705f89ac4cc54abecaa3e0

北京冬奥会主媒体中心智慧餐厅像“科幻电影”北京冬奥会开幕前，冬奥会主媒体中心的智慧餐厅引发外媒和外国网友关注。美国全国广播公司(NBC)4月2日报道称，北京冬奥会的餐厅场景“就像一部科幻电影”，机器人取代人工服务员，从天花板上送餐。报道称，疫情期间，使用机器人固定装置能够避免人与人之间的接触。NBC 报道配图报道介绍称，在主媒体中心餐厅，有些机器“手臂”悬挂在天花板上，提供精选美食，还有机器人烹饪和备餐。报道进一步描述称，巨大的机器“手臂”将一碗碗面条从天花板送到餐桌上，人们从机器人那里取餐并在自己喜欢的地方用餐。在自助餐厅的另一个区域，可以看到有机器人咖啡师提供咖啡，还有机器人在酒吧提供其他饮品。报道称赞说，与人工服务员相比，在机器人餐厅点餐过程可能更方便，点餐时用手机扫描二维码即可，然后90秒内，点的饮品就会准备就绪。韩国kbs电视台视频截图除了美国媒体，冬奥会主媒体中心餐厅也被韩国、日本等多国媒体关注。韩国KBS电视台2月1日发布了一条有关2022北京冬奥会主媒体中心餐厅的视频。视频展现了机器送餐、机器人调酒等画面。KBS还介绍称，在该餐厅，人们不仅能品尝到麻婆豆腐等中国料理，也能吃到西餐。通过5G技术和人工智能系统，机器人可以将食物准确送达对应餐桌，所有过程都以非面对面的方式进行，而且餐厅是自动化系统24小时运营。更早前，日本《每日新闻》也曾报道称，北京冬奥会机器人最集中的地方是主媒体中心餐厅，每道料理由机器人制作。头顶上方有一条条透明的玻璃轨道，料理完成后再由机器运送到点餐客人处，好似起重机游戏一样，饭菜从空而降到眼前，客人只需张开双手取走就行。到了傍晚，制作鸡尾酒的机器人开始运转，把调酒所需原料放进容器里，宛若调酒师一样进行充分摇晃后倒进玻璃杯里。很多来到北京奥运村的外国选手，都对中国方面提供的食宿都赞不绝口，本次奥运会上人气最旺、粉丝量最大的美女运动员，来自荷兰的世界冠军利尔丹（上图），就在社交媒体上夸赞中国，引发了欧美网友的一片沸腾。在社交媒体上，利尔丹晒出了自己进驻奥运村的过程，她对食堂内提供的麻辣烫感到特别的好奇，吃了以后感到特别好吃，还把视频分享了出来，很多粉丝都表示对她羡慕不已，希望也有机会来到中国品尝美食。出生于1998年12月30日的利尔丹，现年23岁，来自于荷兰，身高1米81，体重76公斤，主攻的是速度滑冰项目，500米和1千米都很擅长，在2017年进行的世界青少年锦标赛当中，她就在芬兰的赫尔辛基成功的击败了一众竞争对手，拿下了最后的冠军。利尔丹2017年转为成年职业队员后，在500、1000和1500多个项目上都有出色的发挥，还曾经和队友一起打破了一项团体的世界纪录。据媒体此前介绍，在主媒体中心的智慧餐厅，从厨师到服务生均为机器人，中外媒体记者只需在餐桌上扫码点单，色香味俱佳的佳肴就会通过空中云轨，自动送达对应餐桌上空，呈现在用户眼前。在冬奥会智慧餐厅供应的中餐可分为蒸菜、炒菜、煮菜、砂锅四大类，各司其职的中餐烹饪机器人接受过长期实践检验，烹饪水平不亚于优秀厨师。此外，智慧餐厅还供应牛肉汉堡、炸薯条等西餐。中国（海）水产品制造的世界“中央厨房”北京冬奥会这样完美的食宿条件，绝对不仅仅让荷兰利尔丹感到非常开心。可以说，在吃这一块上，没有谁能打败中国。中国地大物博，无论是纬度地带性差异，还是垂直地带性差异，都在中国人的创造性催化下孕育了丰富的物产，这些食物更是世界认识我们的窗口。越来越多的国产食材已经悄然地端上了世界的餐桌，满足着全世界的口腹之欲。可以说世界高级食材，十有八九都是中国产或者中国可以产。提起（海）水产品的昂贵食材，日本的生鱼片很容易被提起。而讽刺的是，这些高级食材可能如同“日本鳗鱼”一般，是内销假装出口，都来自我国的泱泱大地。“日本鳗鱼”？还得从2022年春节前一个让人嘀笑皆非的新闻说起——据报道，日本岐阜县高山市一家名为“高山水产青果”的食品批发公司，连续五年把中国产的鳗鱼当成日本鳗鱼卖，居然没有一个人发现。日本方面改了下国籍价格，就能使我国（海）水产品翻几倍的“鳗鱼”彰显了中国的高级食材们陷入的窘境——有品质，没名气。事实上“冒充鳗鱼”的故事并非第一次发生，越南为自家的高品质鱼露自豪，但实际上大部分都是福建出口给越南的……这样的故事数不胜数。这无疑是提给我们的食品生产和出口的更高层次的要求，不仅要保障和提高品质，更要让世界都了解和品尝到这份品质。中国绝对不缺好食物，但这些食物可能缺一个包装和故事。这是未来中国真正成为世界“中央厨房”所要走的路。杭州市千岛湖的鱼子酱鱼子酱是高端餐饮的代言词，即使吃的是人均1000+的西餐，上面也顶多给你撒上几小粒，毕竟这是按粒计价的“黑色黄金”。有着“黑色黄金”之名的鱼子酱鱼子酱的高昂价格其实是应了那句老话：物以稀为贵。野生鲟鱼的产量少，加上滥捕，让野生鲟鱼子酱更是少之又少；而鲟鱼养殖对技术的要求高，周期长，从出生到产卵，需要7-20年以上的时间。现在，在中国，你只需要两位数人民币的价格就能买到一罐鱼子酱。鲟鱼养殖场俯瞰图打破鱼子酱价格神话的，是开啔了世界上最大的鲟鱼人工养殖场的中国。成熟的技术搭配完善的流水线生产推动养殖成本、人工成本的下降，鱼子酱的高价便也成为历史。位于千岛湖的中国企业鲟龙科技（杭州千岛湖鲟龙科技股份有限公司）自2006年成功开发出中国第一罐人工养殖鱼子酱以来，其鱼子酱产量逐年上升，2019年鱼子酱产量过百吨，占据了全球35%的市场份额。当下，随着中国成为鱼子酱最大的出口国，中国鱼子酱进入美国后，将原本每吨85万美元的鱼子酱，拉低到每吨只要35万美元，让更多人吃得起，还被端上了奥巴马国宴，登上了德国汉莎航空的头等舱，甚至还亮相了奥斯卡晚宴。昂贵的东西从此白菜价、平民价，这很“中国制造”。广东湛江的罗非鱼罗非鱼是原产于非洲的热带鱼类，俗称非洲鲫鱼。而在广东，罗非鱼还有个绰号叫“垃圾鱼”——因为罗非鱼有着特别强的适应能力，很多人可以在臭水沟里面发现它们的踪迹。在国内不被器重的罗非鱼，却深受欧美各国人的喜爱。罗非鱼的营养价值高，又有白肉三文鱼的美名，肉多刺少的特质也备受外国人青睐。罗非鱼养殖模式中较为常见的网格模式此外，罗非鱼生长周期短，最多半年就可以达到上市标准，意味着不仅罗非鱼的饲养成本低，回笼资金快。在2000年的《渔业致富指南》里，就有一篇文章提到广州湛江大量罗非鱼走俏美国和日本等国际市场。2018年我国罗非鱼产量160多万吨，全球罗非鱼产量接近700万吨，占比超过两成。养殖工人们手捧罗非鱼“垃圾鱼”就这样变身“致富鱼”。台州市三门县的青蟹浙江三门是“浙江海水养殖第一大县”，素有“中国青蟹之乡”“中国小海鲜之乡”等美誉。三门青蟹作为当地的一张“金名片”，先后荣获“国家地理标志保护产品”“中国国际农业博览会金奖”等多个荣誉和奖项，品牌价值评估达40多亿元，为全国青蟹品牌之首。三门养殖塘俯瞰图涛头村是三门县的养殖大村，全村90%以上村民从事海水养殖业，共有养殖塘4000多亩。2020年涛头村渔业产值1.8亿元，村集体经济收入1380万元，村民人均收入达到6万元，还被农业部推介为全国乡村特色产业亿元村。谁能想到，二十多年前，这里的村民还在为走出灾后困境而烦恼。1997年8月18日，一场百年罕见的超强台风正面袭击了三门。当时因为海水长时间浸泡，导致涛头村土地盐碱化严重，种植业的路子已经走不通了，这才在时任村委会主任的王书明同志带领下推进“种改养”，走出了困境，逐渐取得了如今的傲人成绩。2020年7月16日，从涛头村运送的10箱、150公斤三门青蟹顺利抵达欧美市场，青蟹依然鲜活有劲道。三门青蟹包装这是三门青蟹首趟国际旅程，标志着当地实现青蟹出口的零的突破。三门青蟹不仅达到了出口标准，也解决了远距离跨国运输时如何提高存活率的难题。他们反复试验调整，最后对每只青蟹都采取独立包装，有效避免蟹体碰撞受伤。同时全程冷链运输，温控在25摄氏度，确保食客品尝到最鲜甜的三门青蟹。这是上天赐给三门人的特色物产，也是他们勤劳与好客的见证。广东顺德的鳗鱼说回到文章开头的鳗鱼，日本人对鳗鱼的喜爱天下皆知。从江户时代起就有吃鳗鱼的传统，他们普遍相信吃了肥嫩、含有大量脂肪的鳗鱼能够补充元气、使人强壮。作为世界上最大的鳗鱼消费国，日本每年消费的鳗鱼数量超过十万吨，约占世界鳗鱼捕捞量的70%到80%。骄傲的日本人认为外来鳗鱼因为捕捞地、养殖方法等差异，在味道、口感方面都略逊一筹，而“日本鳗鱼”更有嚼劲、回味无穷，“一口就能分辨出来”。因此，日本鳗鱼的售价一般能卖到中国鳗鱼的两倍以上。殊不知，“日鳗”“国鳗”，本是同根生。对于鳗鱼来说，谈原产地更像是一种黑色幽默。以日本鳗为例，其名字中的“日本”，是鳗的学名，而不是国籍。日本近年鳗鱼的生产与贸易趋势统计图（日本农林水产省）目前人们所谓的产地，不过是鳗苗被捕获后在何处人工养殖罢了。只要养殖条件相似，空口鉴产地也便为无稽之谈，更没有“日鳗”比“国鳗”高贵的道理。在日本买到的挂着日本产地标识的所谓“日鳗”，就算没有“造假”，很大概率也是日本养鳗者使用从中国进口的鳗鱼苗养大的。上世纪90年代至本世纪初，以广东的汕头、台山、顺德等地为代表的中国鳗鱼产品凭借着不到日本鳗鱼三分之一的售价，和不输于日本鳗鱼的口味，成功在日本市场立足。顺德鳗鱼养殖基地鸟瞰图在今天，国内养殖鳗鱼四成出口日本、韩国以及欧美等四十余个国家，六成在国内市场消费。可以说，鳗鱼是中国食品的又一次胜利。（素材来源：环球网、五环外、新浪网，部分图片来源网络）附：《“十四五”全国渔业发展规划》“十四五”全国渔业发展规划渔业是农业农村经济的重要组成部分,对保障国家粮食安全和重要农产品有效供给、促进农民增收、服务生态文明建设和政治外交大局等具有重要作用。“十四五”时期,三农工作重心历史性转向全面推进乡村振兴,渔业进入加快推进高质量发展、争取尽早实现现代化的关键阶段。根据《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》《“十四五”推进农业农村现代化规划》总体要求,结合渔业发展实际,制定《“十四五”全国渔业发展规划》。第一章  规划背景一、取得的成效“十三五”期间，水产养殖业绿色发展扎实推进，水生生物资源养护力度持续加大，转方式调结构取得积极进展，质量效益竞争力明显提升，渔业发展为保障国家粮食安全、打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会作出了积极贡献。产业发展质量稳步提升。水产品总产量稳定在6500万吨左右,养捕比例由“十二五”末的74︰26提高到80︰20,养殖水域滩涂规划制度基本建立,新兴养殖空间持续拓展,累计创建国家级水产健康养殖示范县61个、示范场5778个。渔业融合发展成效显著,二三产业产值比重超过50%,渔民人均纯收入增长40%。特别是在新冠肺炎疫情冲击下依然保持了水产品稳定供应,为“菜篮子”产品稳价保供作出了突出贡献。资源养护取得历史性突破。实施长江十年禁渔,全面完成长江流域禁捕水域11．1万艘渔船、23．1万名渔民退捕任务,成为全球水域生态治理史上的创举。全面实施海洋渔业资源总量管理制度,首次实现内陆七大流域、四大海域休禁渔制度全覆盖。压减海洋捕捞渔船超过4万艘、150万千瓦,创建国家级海洋牧场示范区136个,增殖放流各类苗种超过1500亿单位。科技装备支撑显著增强。实施国家海洋渔业生物种质资源库、南极磷虾捕捞船、渔业资源调查船、渔港锚地、大型深远海养殖设施装备等渔业重大项目,为11万余艘渔船配备了安全和通导装备。渔业科技进步贡献率从58%提升到63%,获得国家科学技术进步奖9项,培育新品种61个,制定渔业国家和行业标准268项。对外合作取得新进展。开展中菲南海渔业合作、周边国家联合增殖放流、澜湄水生生物保护及渔业合作。积极融入共建“一带一路”,与亚非拉美有关国家签署了20多个双边渔业合作协议,正式加入《南印度洋渔业协定》。推动远洋渔业转型升级,首次实施公海自主休渔。远洋渔业规范管理不断加强。执法监管能力明显提升。啔动《中华人民共和国渔业法》修订,长江水生生物保护、长江禁捕、海洋渔业资源总量管理、水产养殖业绿色发展等政策体系进一步健全。连续4年组织开展“中国渔政亮剑”执法行动,累计取缔涉渔“三无”船舶超过10万艘、“绝户网”358万张(顶),国家产地水产品兽药残留监测合格率保持在99%以上。创建平安渔业示范县96个、文明渔港59个。二、面临的挑战当前,世纪疫情和百年变局交织,我国渔业发展面临一些制约和挑战。刚性约束越来越强。资源环境刚性约束突出,渔业资源衰退、水域生态环境退化态势尚未根本扭转。传统养殖空间日益受限,生产成本持续上涨,渔业比较效益优势不断下降。全球贸易保护主义抬头,涉外渔业纠纷多发,美西方极力打压限制我国远洋渔业,外向型渔业发展难度加大。供给侧结构性矛盾突出。高品质水产品供给比重偏低,符合国民消费习惯的预制加工水产品开发不足,不能很好满足水产品消费多样性需求。水产品贸易顺差大幅收窄甚至可能变为逆差,部分水产苗种需要进口。休闲渔业发展水平总体不高,二三产业比例偏低,渔业整体质量效益和竞争力有待进一步提升。科技和设施装备水平不高。自主创新能力弱,水产养殖标准化、机械化、设施化程度低,老旧、木质渔船数量仍然较多,水产品冷藏保鲜和加工流通设施建设滞后,渔船避风率、渔港覆盖率和配套服务水平低。养殖尾水处理、渔船环保、渔港清洁等环保设施装备建设不足,渔业生产信息化、数字化、智能化水平低。渔业治理体系不健全。渔业法律政策保障体系仍不健全,重要养殖水域保护、限额捕捞、渔船渔港管理等重点领域和关键环节的改革攻坚任务仍然艰巨。基层渔政执法监管能力薄弱,渔业安全生产保障能力不足。渔业从业人员总体文化水平不高,规范有效管理难度大。三、发展的机遇“十四五”时期,我国经济长期向好的基本面没有改变,新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化加快推进,乡村振兴战略全面实施,为渔业高质量发展提供新的历史机遇。政策环境更加优化。党中央始终把解决好三农问题作为全党工作的重中之重,坚持农业农村优先发展,农业支持保护持续加力,更多资源要素向三农领域集聚,将为推进渔业高质量发展和现代化建设提供有力支撑。战略作用更加突出。满足水产品供给,是保障国家粮食安全的重要任务。同时,渔业兼具生态修复、对外合作等多重功能,在全面推进乡村振兴、实施海洋强国、建设生态文明等重大战略中的地位将进一步凸显,在共建“一带一路”和碳达峰、碳中和等重大任务中的服务支撑作用将进一步显现。科技支撑更加有力。新一轮科技革命深入发展,新模式新技术新材料广泛应用,北斗、5G、物联网、大数据等信息技术加快在渔业领域转化应用,现代生物技术为渔业种质资源保护、新品种培育提供有力支撑。消费需求更加多样。城乡居民对优质安全水产品和优美水域生态环境的需求日益增长,水产品由过去的区域性、季节性消费转为全民消费、常年消费,渔业文化、休闲体验等消费已经成为渔业经济新的增长点,将为渔业产业发展创造新的更为广阔的空间。综上所述,我国渔业发展站在新的历史起点上,“十四五”时期是渔业高质量发展和加快现代化的重要战略机遇期,要乘势而上,积极作为,为兴农富民、乡村振兴作出渔业领域的贡献。第二章总体要求“十四五”渔业发展要立足当前实际,同时瞄准2035年基本实现渔业现代化的目标,按照用3个五年规划时间,五年促转型、重在加速升级,十年出成效、重在调整完善,十五年谋长远、重在巩固提升的总体考虑,统筹推进渔业现代化建设。一、指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的十九大和十九届历次全会精神,认真落实党中央、国务院决策部署,立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展,以深化供给侧结构性改革为主线,按照“保供固安全,振兴畅循环”工作定位,坚持稳产保供、创新增效、绿色低碳、规范安全、富裕渔民,巩固提升渔业综合生产能力,扎实推进渔业绿色发展,强化渔业风险防范,深化渔业对外合作,健全渔业治理体系,全面提高渔业质量效益和竞争力,更好满足人民对优质水产品和优美水域生态环境的需求,更好服务国家政治外交大局,更好支撑全面推进乡村振兴、加快农业农村现代化。二、基本原则———坚持数量质量并重。把保障水产品供给作为渔业发展第一要务,稳住水产品安全有效供给基本盘,推进渔业产业结构优化和融合发展,推动品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,做到保数量、保多样、保质量。———坚持创新驱动。把科技创新作为战略支撑,着力突破关键技术,研发核心装备,健全科研体系,强化技术服务,以创新引领渔业高质量发展。推进生产、经营、管理创新,激发人才和市场主体创新活力,增添渔业发展新动能。———坚持绿色发展。牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,发挥渔业在生态系统治理中的特有功能,养护水生生物资源,改善水域生态环境。挖掘渔业减排增汇潜力,为实现碳达峰、碳中和作出渔业贡献。———坚持扩大内需。深化供给侧结构性改革,提高供给适应引领创造新需求能力。顺应城乡居民消费结构升级趋势,培育消费新理念新模式新市场,提升水产品供给体系适配性,更好满足个性化、差异化、品质化的水产品消费需求。———坚持开放共赢。统筹利用国际国内两个市场、两种资源,坚持走出去和引进来相结合,畅通国内国际双循环,扩大优势水产品出口,增加优质水产品进口,高质量发展远洋渔业,加强水产养殖业对外合作交流,积极参与全球渔业治理。———坚持统筹发展和安全。坚持人民至上、生命至上,完善渔业法律法规体系,提升渔船渔港本质安全水平,强化渔业行政执法和安全应急处置,坚决守好安全底线,切实维护渔业生产秩序和渔民群众生命财产安全。三、发展目标到2025年,渔业质量效益和竞争力明显增强,水产品供给能力稳步提升,产业结构更趋合理,水产养殖业绿色发展取得积极成效,渔业资源养护能力和水平进一步提升,渔业对外合作务实开展,渔业基础设施和装备条件明显改善,渔业治理体系和治理能力现代化水平明显提高,渔民群众获得感幸福感安全感明显增强,实现产业更强、生态更优、渔民更富、渔村更美。具体目标如下:———产业发展目标。水产品总产量达到6900万吨,国内海洋捕捞产量控制在1000万吨以内,渔业产值达到15000亿元,二三产业产值比重超过54%,渔民收入明显提升。建成一批国家级水产健康养殖和生态养殖示范区、沿海渔港经济区,国家产地水产品兽药残留监测合格率99%以上。———绿色生态目标。长江十年禁渔政策基础、管理基础、能力基础、社会基础全面夯实,长江水生生物完整性指数提升。休禁渔制度进一步完善,海洋渔业资源总量管理和限额捕捞制度有序推进。池塘和工厂化等集约化养殖尾水排放达到相关管控要求。全国海洋捕捞机动渔船数量与2020年相比实现负增长。建设一批国家级海洋牧场示范区,增殖放流各类水产苗种及珍贵濒危物种1500亿单位以上。———科技创新目标。渔业科技水平进一步提升,渔业科技进步贡献率达到67%。国家水产养殖种质资源保护利用体系初步建立,培育一批水产新品种,核心种源自给率达到80%。水产养殖机械化率达到50%以上。智慧渔业稳步发展,新材料渔船占比进一步提升。———治理能力目标。养殖水域滩涂规划和养殖证制度全面落实,推动完善水产养殖环境监管标准制度体系。渔港建设和管理全面推进,发布渔港名录,完成港章制定,依托于渔港的渔业综合监管体系基本建成。渔船渔具管理制度更加完善,渔业执法监管更加有力,渔业安全生产基础更加巩固,参与全球渔业治理能力显著提升。展望2035年,水产品供给保障更加有力,养殖、捕捞、加工、增殖、休闲五大产业实现绿色发展、规范发展,一二三产业实现协调发展、融合发展,渔业全面升级,渔村全面进步,渔民全面发展,基本实现渔业现代化,为全球渔业发展提供更多中国智慧、中国方案。专栏1 “十四五”渔业发展主要指标指标2020年2025年指标属性渔业产值（亿元）1351715000预期性渔业三三产业产值比重（%）5154预期性渔民人均纯收入（元/年）2183724110预期性水产品产量（万吨）65496900预期性国内海洋捕捞产量（万吨）947小于等于1000约束性国家产地水产品兽药残留监测合格率（%）99大于等于99预期性12米以上海洋捕捞机动渔船数（万艘）5负增长约束性国家级海洋牧场示范区（个）136200预期性增殖流放苗种数（亿尾、粒）[1500][1500]预期性渔业科技进步贡献率（%）6367预期性水产核心种源自给率（%）7080预期性水产养殖机械化率（%）32大于等于50预期性注：[]为五年累计数第三章夯实渔业生产基础 提升水产品稳产保供水平坚持把保障水产品供给作为渔业发展第一要务,保障生产空间,转变养殖方式,促进种业振兴,发展可持续捕捞业和远洋渔业。一、稳定水产养殖面积落实养殖水域滩涂规划和养殖证制度。全面落实省、市、县三级养殖水域滩涂规划,按照养殖水域滩涂规划确定禁止养殖区、限制养殖区、养殖区。研究建立重要养殖水域滩涂保护制度,巩固现有养殖面积,稳定和保护水产养殖业发展空间。加快水域滩涂养殖发证登记,依法拆除全民所有水域无证养殖设施,保障养殖者合法权益。优化调整养殖生产力布局。落实“菜篮子”市长负责制,守住中东部地区池塘养殖基本盘,建设改造成高标准、高质量、高效益的水产品生产优势区。依法合理开发利用淡水湖泊、水库和一般农用地等水域土地资源,建设成生态和品质优良、产业融合发展的内陆生态养殖生产优势区。调优北方沿海工厂化、南方沿海网箱养殖和筏式、底播等近海养殖分布,推进深远海大型装备养殖试验,建设成环保、碳汇、装备技术先进的养殖海产品生产优势区。充分利用东南沿海和中部地区育种条件,建设成标准高、技术强的现代化水产种业聚集区。科学拓展水产养殖新空间。在充分保护现有养殖空间基础上,科学拓展其他宜渔水域。坚持耕地粮食生产功能,科学合理利用稻田资源,稳步发展稻渔综合种养。合理布局、稳妥发展深远海养殖,将深远海养殖打造成技术先进、装备优良、生态和谐的新型养殖业态。科学规划大水面生态渔业发展,合理确定大水面生态渔业发展空间。加强低洼盐碱荒地渔业开发利用,选择适宜品种,推广节水、治碱水产养殖。二、推进绿色健康养殖发展生态健康养殖模式。开展国家级水产健康养殖和生态养殖示范区创建,加快发展池塘标准化养殖、工厂化循环水养殖、稻渔综合种养、大水面增殖等生态健康养殖模式。推广疫苗免疫、生态防控措施,推进水产养殖用兽药减量。推动配合饲料替代野生幼杂鱼,严格限制冰鲜杂鱼等直接投喂。提高养殖设施和装备水平。大力实施池塘标准化改造,完善循环水和尾水处理设施。鼓励深远海大型养殖、自动饲喂、环境调控、产品收集、疫病防治等设施装备研发和推广应用,提高水产养殖规模化、集约化、机械化、智能化、标准化水平,提高单位水体产出率、资源利用率、劳动生产率。发挥水产养殖生态修复功能。有序发展滩涂和浅海贝藻类增养殖,构建立体生态养殖系统,增加渔业碳汇潜力。鼓励在湖泊水库发展不投饵滤食性、草食性鱼类等增殖渔业,实现以渔控草、以渔抑藻、以渔净水。三、促进水产种业振兴加强水产种质资源保护利用。完成首次全国水产养殖种质资源普查,摸清水产养殖种质资源家底,加大水产养殖种质资源收集保护力度。开展水产养殖种质资源鉴定,建成世界领先的国家海洋渔业生物种质资源库,建立健全国家统筹、分级负责、有机衔接的水产养殖种质资源保护利用体系。开展种业创新攻关。针对南美白对虾、鲑鳟、虾夷扇贝等引进种核心种源受限问题,多渠道推进重要养殖种质资源引进与交换,啔动实施水产养殖引进种品种创新。推动大宗养殖种类商业化育种联合攻关,鼓励选育适于不同养殖模式和环境的优质、高效、多抗、安全水产养殖新品种。提升水产供种能力。以鱼、虾、蟹、贝、藻、参为重点,适当兼顾两栖爬行类等其他品种,完善保种、育种、扩繁、防疫等基础设施条件。强化企业创新主体地位,支持种业企业整合现有育种力量和资源,培育育繁推一体化领军企业。四、优化捕捞水产品供给优化调整近海捕捞。严格控制海洋捕捞强度,优化捕捞作业结构,实施海洋渔业资源总量管理。实施重要经济鱼类最小可捕标准及幼鱼比例管理,发展负责任捕捞,向市场提供合法合规的捕捞水产品。实施海洋渔船及装备设施更新改造,推进捕捞机械化,提高人工替代水平。推进远洋渔业高质量发展。巩固提升公海渔业,做优做强过洋性渔业,稳妥有序发展极地渔业。加强国际渔业资源调查评估,开拓新渔场新资源。研发远洋渔船捕捞机械化、自动化装备,实行以机代人。加快远洋渔业基地建设,加大远洋产品国内市场培育力度,引导企业逐步提高自捕鱼运回比例,促进全产业链发展。鼓励企业兼并重组做大做强,提升规范发展和国际竞争力。专栏2水产品稳产保供能力提升重大工程1．水产种业提升工程。建成国家海洋渔业生物种质资源库,推动国家淡水渔业、南海渔业生物种质资源库建设,建设水产种质资源场50个以上。支持重点品种联合育种,建设品种性能测试站、育繁推一体化示范项目、繁种基地。2．养殖池溏标准化改造和尾水治理工程。重点开展集中连片的内陆养殖池溏标准化改造和养殖尾水达标治理,推动集中连片养殖池塘尾水集中排放,配备智能水质监测与环境调控系统。创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区100个以上。3．设施化养殖工程。鼓励开展岸基、近海、深远海设施化养殖,发展深远海大型智能化养殖渔场,建设一批重力式深水抗风浪、桁架式网箱和养殖工船等先进设施装备。4．减船转产及渔船更新改造工程。支持资源破坏强度大的渔船更新改造为资源友好型捕捞渔船,开展玻璃钢等新材料、新能源渔船建设,推进渔船节能减排。支持海洋捕捞渔船配备防污染、北斗和天通卫星通导、“插卡式AIS”等装备,提升渔船整体现代化水平和安全生产保障能力。5．远洋渔业综合保障工程。加大远洋渔船及船用设备更新改造力度,重点实施老旧远洋渔船更新改造。加快推进远洋渔业国内及海外综合基地建设。支持远洋渔业资源调查和探捕,推进建造极地渔业科学考察船。第四章推进产业融合发展  提升渔业产业现代化水平拓展渔业多种功能,丰富渔业产业形态,提升现代化水平,打造全产业链,创造更大增值增效增收空间。一、提升水产品加工流通发展水产品初加工。优化加工布局,聚焦主产区,引导加快塘头、港口等产地初加工设施设备建设,紧密联系服务一产。提升加工比例,聚焦重点品种,通过低温暂养、保鲜冷冻、清洗分割、分拣包装等加工处理,实现生产减损增效。促进结构调整,聚焦国内市场需求,发展鲜活、冷冻、调理、预制、鱼糜、干制等产品生产,满足不同消费口味、品质、场景等多样化需求。提升水产加工综合水平。鼓励生物工程等技术集成应用,发展生物制药、功能食品和生物化工等精深加工。推进鱼头、鱼骨、内脏、外壳等副产物集中收集存储和循环利用,开发新材料、新产品,提高副产物综合利用水平,推动水产品多元化开发、多层次利用、多环节增值。加快冷链物流建设。加快水产品冷链物流设施设备建设,依托国家骨干冷链物流网络,合理布局水产品现代冷链物流体系,提升流通组织化水平,降低流通成本。加强产地仓储保鲜和集配设施设备建设,完善冷却、冷储、冷运、冷销的水产品全程冷链体系,提高产品上行能力。二、培育壮大多种业态发展休闲渔业。依托池塘、河流、湖库、海域等资源,对传统渔业生产场所进行生态化、景观化、休闲化改造,发展观光渔业、渔事体验、休闲垂钓、科普教育、文化健康等产业。加强对休闲垂钓行为等监管,促进相关产业规范发展。加大渔业民俗节庆、渔事活动、遗迹遗产等推介力度,满足市场休闲消费需求。保护传承渔文化。加强稻渔共生、桑基鱼塘等重要文化遗产开发保护,有序开展渔业历史、渔具渔法、工程技术、村落建筑、风俗信仰、民间艺术、饮食服饰等物质和非物质文化遗产的挖掘、搜集、整理和保存。做好长江渔文化保护传承,加强博物馆、主题公园、渔民驿站、科普教育基地等载体建设,提高长江渔文化保护意识。三、加强水产品市场拓展促进产销对接。鼓励开展各种综合性、区域性、专业性渔业展览会、博览会、交易会和推介活动等,促进水产品销售。发展电子商务,利用网络销售、直播带货等营销形式,拓展产品流通和销售渠道。依托行业协会、商超市场、大型电商等主体,逐步完善线上线下相结合的产销对接机制。支持脱贫地区持续开展产品展示展销,促进脱贫地区产业发展。强化品牌建设。鼓励打造自主品牌,提升产品竞争力。塑强一批特色鲜明的区域公用品牌,培育一批品质优良的企业品牌,创响一批“土字号”“乡字号”产品品牌。将产品价值、经营理念、企业文化和消费观念等注入品牌,讲好渔业品牌故事。推进产品可追溯管理,落实主体责任,实现品牌价值。促进水产品消费。实施国民水产品消费促进行动,宣传普及水产品健康营养知识,提高国民水产品消费意识。推进产地市场与超市、社区、学校、餐饮企业等消费端对接,满足日益多样化、个性化的消费需求。开展多种形式水产品宣传推介活动。四、推进产业集聚发展推进优势区域建设。推进产业集群发展,支持创建水产优势特色产业集群、现代化示范区、现代农业产业园和产业强镇等。加强渔港经济区、水产健康养殖和生态养殖示范区等园区建设,打造产加销贯通、农工贸一体、一二三产融合发展的现代化产业园区。支持政策、资金、要素等向园区等集中,打造稳产高效、特色鲜明、类型多样、竞争力强的现代化渔业产业优势区域。打造全产业链。推进渔业研发、生产、加工、流通、消费、服务等各环节有效链接、协同发展。聚焦重点品种,加快补齐链条短板,做强产业链条各环节。实施农业生产“三品一标”提升行动,聚力推进品种培优,抓好品质提升,创响知名品牌,健全标准体系,促进全产业链按标生产。支持超百亿水产全产业链典型县和超千亿重点链建设,不断提升产业基础高级化、产业链现代化水平,逐步构建现代产业体系。专栏3渔业产业现代化能力提升重大工程1．水产品初加工和冷藏保鲜能力提升工程。支持提高效率、提升品质、节约资源、生态环保、生产安全的水产品初加工和冷藏保鲜设施设备升级改造。重点支持主产省份、重点品种产地初加工,支持暂养净化、冷藏冷冻、原料处理、分级分割、灭菌包装和生态环保设施设备建设。2．渔港和渔港经济区建设工程。建设智慧渔港、平安渔港、绿色渔港、产业渔港、人文渔港,推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区,带动加工贸易、冷链物流、休闲渔业、海洋牧场、滨海旅游等多元化产业发展。第五章强化渔业改革创新  提升行业治理水平以渔业科技创新和行业管理难点为突破口,推进重点领域、关键环节改革创新,完善管理制度,加强规范制定,逐步推进实施,全面提升产业素质和治理水平。一、强化渔业科技加强科技创新。加大科技攻关力度,推动渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发,聚焦水产种业、配合饲料、疫病防控、水产养殖和海洋捕捞机械化、精准捕捞、生态节能渔船渔具、水产品加工等关键领域,加快研发与创新一批核心技术及产品。健全符合渔业特点的科研体系,发挥科研院所和高等院校基础研究优势,激发大型龙头企业应用研究主力军作用。加快渔业创新平台、实验站、试验基地建设,培养领军科学家。加快构建水产标准化体系,提升产业标准化水平。强化技术推广。加快完善全链条技术服务体系,全面增强服务支撑能力。发挥国家水产推广机构在渔业公共服务中的主体作用,鼓励各类社会化服务组织开展渔业技术服务,加快推进建立“产学研推用”五位一体的技术创新、集成熟化、示范推广和产业服务机制。实施生态健康养殖技术模式推广、养殖尾水治理模式推广、水产养殖用药减量、配合饲料替代幼杂鱼、水产种业质量提升等技术推广“五大行动”。持续推进水产技术推广体系建设,加强推广经费保障。发展智慧渔业。加快工厂化、网箱、池塘、稻渔等养殖模式的数字化改造,推进水质在线监测、智能增氧、精准饲喂、病害防控、循环水智能处理、水产品分级分拣等技术应用,开展深远海养殖平台、无人渔场等先进养殖系统试验示范。推广渔船卫星通信、定位导航、鱼群探测、防碰撞等船用终端和数字化捕捞装备。推进渔业渔政管理数字化技术应用,建设渔业渔政管理信息和公共服务平台,提升渔业执法数字化水平,重点推进长江禁渔信息化能力建设。加强渔业统计基层基础,及时收集发布产能、供给、需求、价格、贸易等信息,强化生产和市场监测预警,分析研判形势,合理引导预期。二、推进渔船渔港管理改革实施渔港管理改革。鼓励沿海各省份因地制宜推进渔港综合管理改革,完善形成形式多样的渔港管理体制,发布渔港名录。加快渔港港章制定,明确渔港空间界限内有关不动产权利。推动一级以上和渔获物定点上岸渔港实现渔政渔港监督执法力量驻港监管。严格落实渔港安全主体责任,加强渔港生态环境保护,推进智慧渔港建设,提高渔港信息化服务水平。全面实施渔船进出渔港报告、渔船船位实时监测,探索实施渔获物定港上岸管理。实施渔船管理改革。完善海洋渔船控制制度,健全捕捞业准入和退出机制。继续支持海洋捕捞渔民减船转产,落实转业扶持政策。抓住捕捞控制关键环节,实施渔船分级分类分区管理,落实属地监管责任,加强渔船审批、修造、检验监管。强化渔具监管。优化完善渔具管理制度,研究制定渔具网目尺寸、渔具数量等管理要求。继续开展渔具标识研究,以拖网、张网、围网为重点,推动渔具标识管理。探索推进废弃渔具集中处置和回收再利用,减少海洋微塑料污染,保护海洋生态环境。三、提高渔业生产组织化程度鼓励按照市场化方式创新渔业生产组织形式和经营方式,积极培育壮大多元市场主体,促进产业素质和管理效率提高。继续大力培育养殖大户、家庭渔场,巩固提升标准化、专业化、规模化家庭养殖在渔业发展中的基础性地位。加快推进小规模养殖户生产现代化,通过发展订单养殖、生产托管等社会化服务,提高小规模养殖效率和收益。积极促进专业合作社规范提升,更好发挥服务分散养殖户、对接大市场的纽带作用。引导发展多种形式的适度规模经营。促进现代渔业龙头企业做强做优,引领带动技术应用推广、生产模式创新、产品质量提升等。加大政策扶持引导力度,加快提高大中型捕捞渔船生产组织化、公司化程度,鼓励小型渔船纳入村镇集中管理或加入渔业基层管理组织。四、加强渔政执法推动健全渔政执法体系。合理配置渔政执法力量,厘清行业监管与行政执法职责职能,理顺指导协调关系,打造权责明晰、上下贯通、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔政执法队伍。沿海、内陆大江大湖和边境交界等水域渔业执法任务较重、已经设有渔政执法机构的,继续保持相对独立设置;整合进入农业综合行政执法机构的,推动在农业综合行政执法机构上加挂渔政执法机构牌子。提升渔政执法能力。多渠道加强渔政执法装备建设,多举措提升渔政人员政治素质和法律素养,严格规范公正文明执法。强化执法船艇、执法人员执法资格管理,组织开展执法培训、案卷评查、重大案件评议等执法监督活动。强化不同层级、不同区域渔政执法机构间的执法协同机制建设,建立健全部门间、区域间合作机制。全面实施执法信息资源共享,建立完善渔政执法调度指挥和执法办案系统。实施“中国渔政亮剑”专项执法行动。聚焦长江禁捕、涉外渔业、休禁渔管理、黄河流域生态保护和高质量发展、水生野生动物经营利用、安全生产、水产养殖用投入品等领域开展专项执法,严厉打击使用电毒炸、涉渔“三无”船舶和“绝户网”等严重违法行为。加强重大案件挂牌督办,实时发布典型案例和指导性案例。专栏4渔业治理能力提升重大工程渔政执法装备建设工程。建设渔政执法远程监控指挥调度系统,支持渔政执法船艇和装备建设,强化雷达、无人机、高清视频监控等信息化装备配备,在长江流域新建中小型渔政基地。第六章持续加强以长江为重点的水生生物保护  促进渔业资源可持续利用牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,加强渔业资源养护和水生野生动物保护,实现渔业资源可持续利用,促进人与自然和谐共生。一、扎实推进长江十年禁渔深化打击非法捕捞专项整治。会同有关部门持续开展打击非法捕捞、打击市场非法销售渔获物和长江口3个专项整治行动,规范禁捕水域休闲垂钓。提升行刑衔接效率,严厉打击非法捕捞犯罪行为。加强宣传引导,形成并保持“水上不捕、市场不卖、餐馆不做、群众不吃”的良好氛围。持续推进退捕渔民安置保障。落实“十省百县千户”跟踪调研活动,持续开展就业安置帮扶行动,通过产业发展带动、就业帮扶拉动、政策兜底联动多向发力,切实保障退捕渔民的基本生活和长远生计。加强信访问题跟踪督办和矛盾纠纷排查化解,维护禁捕水域社会稳定。同步推进长江水生生物保护。全面贯彻落实《中华人民共和国长江保护法》,强化长江十年禁渔和水生生物保护的法治支撑。加强禁捕执法监管能力建设。实施长江生物多样性保护,组织开展长江水生生物资源监测调查,科学评价长江水生生物完整性指数,准确评估禁渔效果,有针对性地优化完善相关保护措施。二、加强水生生物资源养护完善渔业资源保护制度。坚持并不断完善海洋伏季休渔制度,逐步扩大海洋伏季休渔期间专项特许捕捞品种范围。以渤海为重点推进实施限额捕捞管理制度,逐步推进渔业资源管理从投入管理为主转变为投入与产出管理并重。严格控制海洋捕捞产量,各省(自治区、直辖市)每年海洋捕捞产量不得超过2020年海洋捕捞产量分省控制指标。研究建立海洋渔业资源评价指标体系,推动形成捕捞强度与渔业资源相协调的保护利用格局。研究完善黄河等内陆重点水域禁渔期制度,推动实施黄河水生生物资源与环境调查,强化黄河水生生物资源管理制度措施。高标准建设现代化海洋牧场。严格落实《国家级海洋牧场示范区建设规划(2017—2025年)》,分批创建国家级海洋牧场示范区。支持山东、海南开展现代化海洋牧场建设试点,在南北方建立具有代表性的海洋牧场示范点,发挥典型示范和辐射带动作用。推进海洋牧场可视化、信息化、智能化建设,开展海洋牧场渔业碳汇研究,创新海洋牧场管护模式,加强效果监测评估,促进海洋牧场建设持续健康发展。强化增殖放流规范管理。逐步构建“区域特色鲜明、目标定位清晰、布局科学合理、管理规范有序”的增殖放流苗种供应体系,提升放流苗种质量。加快建设或确定一批适宜开展增殖放流(放生)的平台或地点,引导规范社会放生活动。不断完善增殖放流管理制度,切实加强增殖放流规范管理,严禁放流外来物种,保证水生生态安全。完善增殖放流科技支撑体系,加强增殖放流适宜性评价,强化苗种检验检疫、种质鉴定、野化训练等,抓好后期效果评估,确保增殖放流效果。加强渔业水域生态环境保护。优化调整水产种质资源保护区,加强水产种质资源保护区建设,提升保护区管护能力,有效保护重要水产种质资源及其栖息环境。积极开展渔业资源和水域生态环境调查监测,动态掌握渔业资源和水域环境状况。进一步健全渔业资源生态保护补偿机制,严格建设项目专题影响评价,监督落实渔业资源生态补偿措施,促进渔业资源和生态环境修复。积极妥善应对渔业水域污染事故,维护渔业渔民合法权益。三、提升水生野生动物保护水平加强重点物种及其栖息地保护。加强《国家重点保护野生动物名录》的宣贯落实,切实加强水生野生动物保护管理。深入实施中华白海豚、海龟、斑海豹等保护行动计划,促进旗舰物种的保护和恢复。加强栖息地保护,推进开展重点珍贵濒危物种资源和栖息地调查,公布一批重要珍贵濒危物种栖息地名录。强化珍贵濒危物种就地保护,科学合理开展迁地保护,防止濒危物种灭绝和遗传资源消失。严厉打击涉水生野生动物非法行为。建立健全水生野生动物有效保护和严格监管长效机制,加强部门协调,实现多环节、全覆盖,严厉打击非法猎捕、人工繁育和经营利用水生野生动物等行为。进一步协调好水生野生动物保护和利用的关系,加强规范管理,有效管控水生野生动物经营利用行为,推动保护与利用相互促进、协调可持续发展。强化科学研究和科普宣传。充分发挥科研单位、行业协会、保护联盟、非政府组织、企业等在技术、资金、宣传等方面的优势,引导社会各界广泛参与水生野生动物保护工作。支持有能力的单位开展重点物种人工繁育、收容救护等研究,充分利用水生野生动物保护科普宣传月、世界野生动植物日、全国放鱼日等重要时间节点,开展形式多样的科普宣传活动。妥善应对水生野生动物保护的敏感、热点问题。专栏5 水生生物资源养护能力提升重大工程1．长江生物多样性保护工程。实施中华鲟、长江江豚、长江鲟等珍稀濒危物种资源保护工程,加强关键栖息地保护及修复,强化渔政执法能力建设,构建水生生物资源及栖息地监测网络,提升水生生物保护技术能力。2．渔业资源保护工程。提高渔业资源调查能力,组织实施近海和内陆重点水域渔业资源及生态环境调查监测。年放流苗种300亿单位以上,到2025年,国家级海洋牧场示范区达到200个以上。第七章强化渔业风险防控促进渔业安全发展增强风险意识,树立底线思维,加强渔业安全生产能力和体系建设,确保生物安全、水产品质量安全、渔民生命财产安全和渔业涉外安全。一、保障水生生物安全健全水生动物疫病防控体系,严格水产苗种生产监管,落实水产苗种产地检疫制度,加强检疫能力建设和监督执法。开展国家重大水生动物疫病监测预警、应急防控、风险评估和净化处理,推进无规定疫病区和苗种场建设。加快水产疫苗研发和商品化应用。加强外来水生生物入侵防范和治理。二、严控水产品质量安全加强水产养殖用投入品监督管理,强化规范用药宣传培训。严厉打击违法使用禁用、停用药物行为,严格管控上市水产品常规药物残留超标问题,推行承诺达标合格证制度。加强各级产地水产品兽药残留监控,完善和强化各级产地水产品兽药残留监控计划,提高抽检批次,增加检测指标,加大对药残不合格样品查处和行刑衔接,全面提升养殖水产品质量安全水平。加强水产品质量安全舆情监测,及时回应社会关切。三、强化渔船生产安全人防、物防、技防三防并举全面筑牢安全防线,强化人防提升渔业船员安全生产意识和适任水平,夯实物防提升渔船装备、渔民技能、渔港避风、自救互救和风险保障能力,创新技防实施现代通导和安全救生设备升级改造。健全渔业安全应急管理体系,推动各级渔业安全应急中心建设,开通全国统一的95166应急值守电话,推广应用渔业安全事故直报系统。完善渔业保险政策,推动“安责险”落地实施,推行渔业船员实名制保险,开展水产养殖等保险,扩大渔业保险覆盖面。构建渔业安全治理体系,制定完善“依港管船管人管安全”规章制度,推行渔船编组编队生产和定时点验管理。四、提升渔业涉外安全加强周边海域形势研判,强化管控和预警,维护渔业生产秩序。压实属地管理责任,密切与公安、海警、边海防等部门协作,形成监管合力,始终保持对涉渔“三无”船舶高压严打态势。加大宣传教育力度,提升培训的针对性和实用性,提高渔民和企业对周边形势和安全生产重要性的认识,提高渔民守法依规自觉性。专栏6渔业风险防控能力提升重大工程1．水生动物防疫工程。健全完善水生动物疫病防控体系,建设一批省级、区域性水生动物疫病防控监测中心,建设水生疫病实验室、试验基地等共5个以上。2．渔业安全生产保障工程。开展平安渔业示范创建。加强渔业安全双基防线、救援生命线、善后保障线和安全治理体系“三线一体系建设。第八章推进开放发展促进合作共赢积极参与全球渔业治理,提升话语权,统筹利用好两个市场、两种资源,促进要素流动,增强发展活力,实现互利共赢。一、推动拓展渔业国际合作推进与周边国家务实合作,开展联合增殖放流,共同养护渔业资源,维护海上渔业生产秩序。参加联合国可持续渔业决议磋商、海洋生物多样性协定谈判、鱼类种群协定磋商等国际渔业治理规则制定,积极参与和支持国际社会打击非法、不报告和不管制(IUU)捕捞有关工作。积极参加全球性国际组织和区域渔业管理组织谈判磋商,负责任履行国际义务,参与全球和区域渔业治理。深化与美国、欧盟等重点国家对话合作,增进理解互信。培育优势出口产业,积极参与国际竞争,提高国际市场占有率和美誉度,合理增加与国内生产互补品种进口,努力做到水产贸易总体均衡。二、持续提升国际履约能力全面推进落实国际通行资源养护管理措施,重点加强以船位监测、电子渔捞日志、远程视频监控、公海转载监管、产品溯源为重点的远洋渔业综合监管体系建设,全面实施和完善国家观察员计划。实施远洋渔业企业履约评估制度,完善行业自律协调组织与服务体系,促进企业提高履约能力和水平。继续开展公海自主休渔,树立负责任渔业大国形象,推动全球渔业资源科学养护和可持续利用。三、鼓励水产养殖业“走出去”发挥我国水产养殖技术优势,推动我国渔业企业加强同“一带一路”沿线等重点国家和地区的合作。鼓励科研院所、高等院校、推广部门积极开展对外水产养殖技术合作。积极参与联合国粮农组织南南合作项目,推广生态健康养殖模式,为保障全球粮食安全和促进减贫作出中国渔业贡献。第九章强化发展指导保障规划实施一、加强组织领导健全中央统筹、省负总责、市县乡抓落实的领导体制,加强部门协同、央地联动,形成职责清晰、分工负责、合力推进的良好工作格局。各级渔业主管部门要把规划实施列入重要议事日程,做好各省渔业发展规划与本规划的衔接,明确目标任务,细化政策措施,明确实施要求,确保规划任务落到实处。积极争取各级党委政府的重视支持,强化考核监督,把推动渔业高质量发展和现代化建设作为实施乡村振兴战略、推进农业农村现代化的重要部分予以落实。二、健全法治保障加快《中华人民共和国渔业法》修订进程,适时推进《中华人民共和国渔业法实施细则》《捕捞许可管理规定》等渔业行政法规、规章和规范性文件制修订。制订完善渔业行政执法相关规定,健全严格规范公正文明执法制度体系。按照谁执法、谁普法的要求,多形式、多渠道深入开展渔业法律法规宣贯,充分营造有法可依、有法必依、执法必严、违法必究的良好氛围。三、加大支持力度要加大政策支持力度,有效保障渔业生产用地(水)、环保、财政、金融等发展需求。围绕渔业高质量发展关键环节和短板,积极争取建设资金以及地方政府专项债券。实施渔业发展支持政策,用好一般性转移支付资金和渔业发展补助资金,渔业发展补助资金重点支持海洋牧场、现代渔业装备设施、渔业基础公共设施、渔业绿色循环发展、渔业资源调查养护和国际履约能力提升等方面,一般性转移支付资金用于对遵守渔业资源养护规定的近海渔船发放渔业资源养护补贴及由地方统筹用于渔业发展和管理的其他支出。发挥财政投入引领作用,撬动金融资本、社会力量参与渔业高质量发展和现代化建设。四、加强人才培育引导和推动高等院校、科研院所、推广部门、优势领军企业以及行业协会等各相关方面发挥自身优势,大力培养使用渔业领域战略科学家、科学领军人才和创新团队以及青年科技人才,有针对性地加大渔业国际人才培养力度。围绕提升公益服务能力,充分发挥水产技术推广体系、水产学会系统作用,建设素质过硬、结构合理、开拓创新、多学科融合的水产技术推广人才队伍。充分利用高素质农民培育计划和学历提升行动、农业企业家、农村创业人才培育工程等渠道,加强高素质渔民培养力度。五、广泛宣传引导加强规划解读和宣传,充分调动政府、市场主体、群众等各方面积极性、主动性和创造性,汇聚社会各界智慧和力量,形成群策群力、共建共享的局面。因地制宜、分类指导,及时总结推广各地推动渔业高质量发展和现代化建设的好经验、好做法,发挥好典型引领作用。主动加强与新闻媒体的沟通合作,多渠道、多形式开展宣传报道活动,切实加大宣传力度、广度和深度,讲好渔业故事,营造全社会广泛关注和支持渔业发展的良好氛围。（来源：农业农村部）

文章编号: 7ef35e44e7492b36f536eeb96c5cd16b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (长假里,一起来汕头湿地“寻宝”) 2022-02-04 汕头少年   汕头少年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTgyOTc1NQ==&mid=2247485018&idx=1&sn=2fc5dd6eee4c0f37ddc6ee1a84cdbde4

点击"蓝字"关注我们吧！在春节长假里，除了看春晚、拜年、看冬奥会比赛，同学们知道还有个什么重要的日子吗？喜欢关注自然保护的同学可能会知道，就是2月2日的“世界湿地日”。今年的世界湿地日，是第26个世界湿地日，也是联合国大会2021年8月确立每年2月2日为“世界湿地日”后的首个世界湿地日。今年的湿地日主题是“珍爱湿地——人与自然和谐共生”，旨在强调湿地对人类和地球健康的重要性，鼓励公众自觉保护湿地。就此话题，我们来聊聊湿地，聊聊汕头的“湿地宝藏”。湿地被誉为“地球之肾”，与海洋、森林并称为地球三大生态系统。说起“世界湿地日”，就必须提到拉姆萨尔。1971年2月2日，在这座伊朗的海滨小城，来自18个国家的代表联合签署了《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》（简称《湿地公约》或《拉姆萨尔公约》），吹响了国际联合保护湿地的号角。1996年，湿地国际联盟将每年的2月2日确定为“世界湿地日”。1992年，中国加入《湿地公约》成为缔约国。2018年，国务院出台“史上最严围填海管控政策”——《关于加强滨海湿地保护严格管控围填海的通知》，宣告除国家重大战略项目外，全面停止新增围填海项目审批。2021年12月24日，《中华人民共和国湿地保护法》正式出台，中国的湿地保护从此有法可依。了解了国际、国内湿地保护的时间线，我们再聊聊汕头的湿地和鸟类。汕头地处粤东，是北回归线上的一处生态绿洲，也是“东亚—澳大利西亚”国际候鸟迁徙线路上的重要节点，境内韩江、榕江、练江三江入海，湿地面积大、类型多，生物多样性丰富，每年都有数以十万计的候鸟在此越冬、度夏或过境停歇。2001年，在本报记者的报道呼吁及多名全国、省人大代表的推动下，市委市政府高度重视，汕头市湿地自然保护区正式设立。在汕头目前有记录的330多种鸟类中，列入《国家重点保护野生动物名录》的鸟类达70多种，其中国家一级保护动物便达18种。让人欣喜的是，在全国仅有的13种全球性极度濒危鸟类中，汕头便拥有6种（中华凤头燕鸥、勺嘴鹬、青头潜鸭、黄胸鹀、白鹤、白腹军舰鸟），此一数据在全国绝无仅有，居中国城市（包括直辖市）第一位，堪称汕头最亮丽的“生态名片”。在全国践行“绿色发展、生态优先”理念，大力推进生态文明建设，构建人与自然和谐共生的美丽中国的进程中，汕头在湿地与鸟类生态保护方面的资源优势，将成为推动汕头实现高质量发展，打造“活力特区、和美侨乡、粤东明珠”、建设美丽宜居生态汕头的一大优势。汕头的“湿地宝藏”下面，就让我们来看一看汕头都有哪些值得珍惜和“骄傲”的“湿地宝藏”——韩江口湿地▲在韩江义丰溪口红树林湿地，两只猛禽白腹鹞的到来，惊起了大群野鸭和鹭鸟。▲韩江口滨海湿地大群鸻鹬形成的鸟浪（密集恐惧症者慎入）。韩江口湿地的地理范围为韩江水系呈扇形分布的多条支流出海口串起的连片大面积滨海湿地，包括韩江西溪的新津河口、外砂河口，韩江东溪的莲阳河口和东溪支流南溪与韩江北溪汇流的义丰溪出海口，也包括黄厝草溪口等人工排渠出海口的滨海湿地。▲韩江口湿地的极度濒危鸟类、国家一级保护动物白鹤（全球种群总量约3000只）。▲韩江口湿地的极度濒危鸟类、国家一级保护动物青头潜鸭（全球种群总量约1500只）。▲韩江口湿地的极度濒危鸟类、国家一级保护动物中华凤头燕鸥（全球种群总量约100只）。▲韩江口湿地的极度濒危鸟类、国家一级保护动物勺嘴鹬（全球种群总量约600只）。▲韩江口湿地的极度濒危鸟类、国家一级保护动物黄胸鹀（全球种群总量不详，最近十几年数量急剧下降）。2021年4月，韩江口滨海湿地上榜中国科学院地理资源与科学研究所等机构组织评选的“最值得关注的十块滨海湿地”（《中国沿海湿地保护绿皮书（2021）》），是广东省唯一入选湿地。韩江口拥有汕头境内90%以上的珍稀濒危鸟类，是汕头生物多样性最丰富、生态保护价值最高的重要湿地。这里已发现的重要物种，仅全球性极度濒危鸟类便达5种：中华凤头燕鸥、勺嘴鹬、青头潜鸭、黄胸鹀、白鹤。另有国家一级保护动物黑脸琵鹭、小青脚鹬、遗鸥、黄嘴白鹭、黑嘴鸥、白肩雕、彩鹮、黑鹳、东方白鹳，也是遗鸥、白鹤两种广东新记录鸟种的发现地。▲韩江口湿地的国家一级保护动物遗鸥。▲韩江口湿地的国家一级保护动物彩鹮。▲韩江口湿地的国家一级保护动物白肩雕。本区域珍稀濒危鸟种之多，在广东省内湿地中首屈一指。根据记者连年来的实地调查监测，该区域有多项指标已达到国际重要湿地的认定标准，是广东省不可多得的具有国际意义的重要湿地。榕江口湿地榕江口湿地的地理范围含榕江下游至牛田洋及在此汇流的韩江支流梅溪出海口滨海湿地，也包括汕头湾及榕江水系支流濠江出海口的滨海湿地。这一区域有牛田洋、三屿围、苏埃湾（红树林）、青洲（盐田）等多处重要湿地，是国际鸟盟认定的亚洲重点鸟区（IBA），也是联合国环境署和全球环境基金“南中国海项目”首个国际示范区的主要组成部分。本区域地处汕头中心城区周边，是市民最容易见到野生鸟类的地方。本区域的多处湿地，不仅鸟类数量多，珍稀濒危物种也多，目前有记录的珍稀鸟种包括极度濒危物种勺嘴鹬及白尾海雕、卷羽鹈鹕、海南鳽、白肩雕、黑鹳、黑脸琵鹭、小青脚鹬、黄嘴白鹭、黑嘴鸥等10种国家一级保护动物，以及白额雁、白琵鹭等50多种国家二级保护动物。此外，这里还是广东省新记录鸟种美洲绿翅鸭的发现地，同时也是中国大陆首个美洲绿翅鸭图片记录的拍摄地。▲榕江口湿地的国家一级保护动物黑鹳。▲榕江口牛田洋湿地的国家一级保护动物黑脸琵鹭和国家二级保护动物白琵鹭。▲榕江口牛田洋湿地的国家二级保护动物白额雁和短嘴豆雁。▲榕江口湿地的国家二级保护动物紫水鸡。以上为榕江口牛田洋、苏埃湾一带的代表性鸟种，下面再来介绍榕江水系支流濠江出海口青洲盐田一带的重要鸟种。▲在濠江口青洲湿地觅食的全球性极度濒危物种、国家一级保护动物勺嘴鹬（右）与红颈滨鹬。与秋天在韩江口看到的灰色调的勺嘴鹬（冬羽）不同的是，这只4月份迁来的勺嘴鹬已换上漂亮的红褐色繁殖羽。它们在青洲中途“加油”补充体能之后，将继续北上，返回西伯利亚去生儿育女。▲ 正在濠江口青洲湿地捕食青弹涂鱼的国家一级保护动物小青脚鹬。小青脚鹬全球种群总量仅1300多只，是全球濒危物种中最有可能调升为极度濒危等级的一种。  ▲迁徙回到青洲盐场歇息的国家一级保护动物黄嘴白鹭。19世纪末期，黄嘴白鹭漂亮的丝状羽曾作为帽子饰品在欧洲贵族中流行，导致其被大量捕杀而陷入濒危境地，至今种群尚未得到恢复。（下面三张照片请大家横置手机观看）▲在濠江口青洲盐田过夜的全球濒危物种、国家一级保护动物黑脸琵鹭。黑脸琵鹭和白琵鹭是青洲盐场的常客，也是汕头市最早发现这两种琵鹭的地方。早在2001年，香港观鸟会专家RIchard一行就在这里记录到这两种珍禽。此后，这里成了汕头最稳定的黑脸琵鹭监测点之一。候鸟对栖息地的忠诚度很高，即使是穿过青洲盐场的汕汕高铁开建之后，这里仍然是它们最喜欢栖息的地方。在2021年11月28日举行的广东省首次黑脸琵鹭同步调查活动中，记者就在这里记录到五只正在越冬的黑脸琵鹭（见下图）。▲在汕汕高铁高架桥墩旁，这群黑翅长脚鹬飞回青洲盐场歇息。虽然它们不是国家重点保护动物，但却是在青洲盐田繁殖的“原住民“。看到这里，同学们会不会有这样的想法：要是高铁线下的这些湿地能够保留，勺嘴鹬、小青脚鹬、黑脸琵鹭、黄嘴白鹭等“国宝级”珍禽都能继续在这里栖息，这条汕汕高铁不就成了广东的“最美高铁线”了吗？练江口湿地练江口湿地主要包括练江下游至潮阳海门、潮南井都的出海口及周边的滨海湿地。在汕头的滨海湿地中，练江口一向少人关注，原因是练江曾经是一条污染严重的河流。在各级政府的重视下，经过多年的持续治理和投入，如今的练江已变清变绿，去年还入选“广东十大美丽河湖”。练江生态环境的改善，使这里的水生动物得以生存繁衍，给水鸟带来了充足的食物，出现在这里的候鸟也渐渐多了起来。本区域已发现的国家一级保护动物有东方白鹳、黑脸琵鹭，国家二级保护动物有白琵鹭、黑鸢、红隼、红脚隼、普通鵟等二十多种。随着本区域生态环境的持续改善，可以预见，这里的珍稀鸟种名单还会不断增加。▲练江口湿地的国家一级保护动物东方白鹳。▲练江口湿地的国家一级保护动物黑脸琵鹭与国家二级保护动物白琵鹭。南澳岛滨海湿地南澳岛滨海湿地包括南澳主岛的滨海湿地以及乌屿、赤屿等众多岛屿。其中，乌屿既是南澳候鸟省级自然保护区的核心区，也是国际鸟盟认定的汕头另一处亚洲重点鸟区（IBA）。▲南澳岛滨海湿地的国家一级保护动物黄嘴白鹭。▲亚洲重点鸟区南澳乌屿蔚为壮观的燕鸥群。▲南澳乌屿上集群繁殖的国家二级保护动物大凤头燕鸥。这里的海岛鸟种与前述三处河口湿地有所不同，除了一些常见的冬候鸟，更多的是夏天聚群在海岛繁殖的夏候鸟，如国家二级保护动物大凤头燕鸥，以及褐翅燕鸥、粉红燕鸥、黑枕燕鸥等，珍稀鸟种还有极度濒危物种白腹军舰鸟及黄嘴白鹭、岩鹭、白斑军舰鸟等众多国家一、二级保护动物，近年还发现了罕见的易危物种白腰燕鸥和中贼鸥、短尾贼鸥、白额鹱、纯褐鹱，是广东难得的一处观察海鸟的好去处，曾入选“广东十大观鸟胜地”。▲叼着小鱼赶回去喂养小鸟的大凤头燕鸥。▼南澳岛的留鸟、正在捕鱼的国家二级保护动物岩鹭。写到这里，几处湿地的珍禽都逐一介绍了，同学们是不是有点意犹不足？这几天休假，大家都在过虎年春节，同学们是不是也期待看到带有“虎”字的鸟儿？汕头有吗？还真有，看看下面的图片，它叫栗喉蜂虎，有着“中国最美的小鸟”美誉，也是妥妥的国家二级保护动物。它们来汕头干啥？原来，汕头是它们的老家，它们在濠江、澄海等几个区都有繁殖记录，量还不少。在濠江区，它们主要在南山湾到龙虎滩这一带的沙堆里头挖洞做巢繁殖。顾名思义，栗喉蜂虎是捕捉各种蜂的高手。其实，各种蝶、蛾、蝉、蝇包括金龟子和螳螂，也都是它们的菜，“嘴到擒来”不在话下。所以别看它个头小，对这些昆虫来说，它就是老虎般的存在！在繁殖期，它们叼来各种昆虫，除了自己填肚子，还要去献虫求偶，或是喂养刚出生的孩子们！所以，大家在海边沙堆看到它们的巢洞，千万不要去惊扰它们，以免造成亲鸟弃巢。看到这里，同学们是不是又多了一份期待：要是咱们汕头海边能多一些可供它们挖巢洞繁殖的地方，那我们每年夏天就都能看到它们上下翻飞的漂亮身姿了？没错，它们对繁殖地的要求挺简单的，给片沙堆，至多再给点小树林供它们歇脚就行。汕头的海边就有很多适合它们繁殖的地方，完全有条件去留住它们，让这些美丽的精灵与我们人类和谐相处，共享汕头这块生态宝地。除了滨海湿地，汕头大大小小的水库、养殖塘、稻田，也是湿地的重要组成部分，也有许多珍稀鸟种栖身其间，同样需要得到关注与保护。值得一提的是，除了鸟类，汕头滨海湿地还是中华白海豚和印太江豚、中国鲎等国家一级、二级重点保护的珍稀濒危水生动物的栖息地，它们与鸟类和我们人类，共同构成一个互相依存、共生共荣的生物圈——只要候鸟与海豚能“生生不息”，我们人类也就能够“年年有余”。▲汕头滨海湿地的全球性濒危物种、国家一级保护动物中华白海豚。▲每一头中华白海豚的背鳍特征都不同，这里就是识别它们不同个体的“身份证”。▲濠江口的未成年的国家二级保护动物中国鲎。幼鲎的成长还不能离开海滩涂，只有长大后它们才进入外海生活。值得欣慰的是，在森林公安、野保部门等有关部门和民间野保志愿者的共同努力下，近年汕头的盗猎现象已得到很好的遏制，昔日常见的捕鸟网和持枪猎鸟等现象已基本消失，市民的生态保护意识明显得到增强，非法买卖、吃食野生动物的现象也大大减少……所有这些，都是全社会重视生态保护取得的成绩与进步的缩影。▲汕头的野保志愿者把从不法分子手中救下的濒危物种、国家二级保护动物中国鲎带到海边放生。据记者了解，老百姓大都知道中华白海豚、江豚是国家重点保护动物，但不少人还不知道中国鲎也是国家重点保护动物和濒危物种，这一点需要有关部门和媒体加强对保护中国鲎的宣传，让大众知晓捕捉、买卖、吃食中国鲎属于违法犯罪行为，一旦被抓将负上刑事责任。▲重获自由回归大海的中国鲎。“绿水青山就是金山银山，改善生态环境就是发展生产力”。汕头拥有如此得天独厚的“湿地宝藏”，既是550多万汕头市民之幸，也是汕头可持续发展的一大优势，值得每位市民去珍惜去保护。期盼同学们加入到“保护湿地、爱鸟护鸟”的行动中来，做大自然的观察员和守护者。只要我们把汕头的湿地和生态保护好，建设美丽汕头的目标就一定会实现！作者 | 本报记者 郑康华   文/摄汕头少年扫码关注我们

文章编号: 925dae56bf926f3fd8ded0cee2a5eb5f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (南澳岛拍摄的《四海》,大年初一全国上映喽) 2022-01-31 南澳岛海尚海   南澳岛海尚海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDcwNjQyNQ==&mid=2247484892&idx=1&sn=068062388511cff86a82fe6f99075fee

去年年初，刘昊然、沈腾、韩寒携手飞抵南澳岛拍摄的新电影《四海》，大年初一全国上映喽。据了解，该片由韩寒担任导演、编剧，刘昊然、刘浩存主演，沈腾、乔杉、张宥浩等参与演出。电影:  四海剧情:  青春导演:  韩寒主演:刘昊然、刘浩存、沈腾、尹正、周奇、张宥浩出品公司:上海亭东影业(参与影片:飞驰人生、乘风破浪)、北京春风得意文化(参与影片:你好，李焕英、中国机长)电影简介:擅长摩托车特技吴仁耀(刘昊然饰)与他多年未见的父亲吴仁腾(沈腾饰)再度相逢，此时女孩欢颂(刘浩存饰)和她的哥哥的车队又意外闯入他们的生活，少年阿耀究竟收获的朋友还是敌人，是快乐还是烦恼?他们终将名扬四海还是四海为家?北回归线上的小海岛与南方最繁华大城市的公路之旅，燃烧着他们的成长与青春。预告片身为作家、职业赛车手的跨界多栖导演韩寒，曾成功执导赛车题材电影《飞驰人生》，并由沈腾领衔主演。据坊间消息，自韩寒剧组拍摄期间，环岛马路上时而可见赛车飞驰而过的景象，约70公里长的环岛公路可以轻松满足韩导对于速度和激情的电影情节要求，《四海》呈现精彩的赛车场面。除此以外，南澳岛还是近年来多部影视剧的主要拍摄地。其中包括去年由中国香港知名导演柯星沛执导开拍的电影《燃烧的爱》，讲述中国人民解放军解放广东南海诸岛并筹建第一支海军的故事电视剧《红鲨突击》，专题纪录片《穿越北回归线》等等。回忆起前几年，一部《后会无期》直接把东极岛带成了国内热门打卡地，不得不服，韩导挑选取景地的眼光实在很毒。说起南澳岛，那绝对是个宝藏级小岛。四月初就上了热搜，有游客在南澳海域意外拍到了5只粉色小海豚，引起网友们一阵疯转，直呼萌翻了。其实，这种情况在南澳岛很常见。5只被誉为“水上大熊猫”的成年中华白海豚，成群结队地欢乐戏水，可见这里的水质有多好。电影即将上映，美丽的南澳岛就更加要出名了！南澳岛越来越成为电影拍摄的热门地，它有怎样的魅力等待我们去发现呢？南澳岛作为广东省唯一4A级海岛县，与汕头市区一桥飞跨相连。岛上不仅交通十分便利，景色得天独厚，配套齐全完善，更重要是自然环境保护优越，岛上人口密度适中，非常适合剧组拍戏或者明星拍摄宣传MV等活动，自然也更加适合游客们旅游度假和定居生活。游客数量也是稳稳地逐年攀升哦，800万人次大关指日可破哟~山海交相辉映的南澳岛，其度假资源、海洋物产、气候条件在中国南海岛屿中出类拔萃；同时得益于广东省的快速发展，南澳岛也日新月异、蒸蒸日上。许多长三角、北方的游客们甚至纷纷结缘南澳岛，在岛上置办度假房产，用以日常度假和居家养老。在所有的度假住宅楼盘中，不得不提到的一个以波浪形外立面为标志的名片级楼盘——海尚海花园，这个楼盘也是岛上长三角购房者占比最高的一个楼盘，由此，它也被业内称为近年罕见的“现象级海景度假热盘”。足可见证海尚海花园的品质实力与风情魅力。● 南澳岛名片级海景住宅● 坐落青山向阳之麓，俯览碧海金沙● 波浪形外立面设计，大师级手笔● 超阔灵动阳台，漫赏海天一色● 约40-60平米方正户型，精致实用● 数百位长三角业主的选择，品质见证● 总价约40万起4月南澳岛登岛活动同步火热预约中▼ 预约热线 ▼○ 24小时销售热线: 13338066191○ 南澳销售中心: 0754-89802980 （9时-17时）○ 上海接待中心： 021-62322215 （工作日9时-17时）

文章编号: 8bab79c2887f8a589cf78b30203dfc85
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (一文读懂:中国三大海峡) 2022-01-30 最爱历史   最爱历史

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTA0NzMyOQ==&mid=2247655786&idx=3&sn=03ef2cbf4e2e5a4b7d93f76196beadee

点击图片查看纯净版图片诗人余光中生前的办公室，在台湾中山大学，正对着台湾海峡，遥望远在大陆的故乡。1972年，44岁的诗人写下了这首脍炙人口的《乡愁》：小时候，乡愁是一枚小小的邮票，我在这头，母亲在那头；长大后，乡愁是一张窄窄的船票，我在这头，新娘在那头；后来啊，乡愁是一方矮矮的坟墓，我在外头，母亲在里头；而现在，乡愁是一湾浅浅的海峡，我在这头，大陆在那头。如今，诗人已乘风归去，海峡的浪潮，依然喧嚣。台湾高雄西子湾01.什么是海峡？在日常生活中，海峡是一个模糊的概念。世界上广袤的海洋中，两块陆地（或岛屿）之间，一些沟通两个水域的通道，因受两侧约束而成峡，故而称为“海峡”。但习惯上，一些海事频繁的水道也被当作“海峡”，如中国香港的维多利亚湾，受香港、九龙两岛约束而东西连通。还有日本四大岛之间的各个过道，日本人有时都分不清，到底哪些是“海峡”。香港维多利亚湾夜景如此一来，世界“海峡”数以万计，记录在各国辞书者，却不过数百。海峡，可位于两个大陆之间，如白令海峡，在亚洲与北美洲之间，沟通北冰洋与太平洋。白令海上的贝斯博洛岛可以在大陆与岛屿之间，如马六甲海峡，位于马来半岛与苏门答腊岛之间，连接太平洋与印度洋。马六甲海峡清真寺它也可以在两个岛屿之间，如津轻海峡，在日本本州岛与北海道岛之间，中间已建成海底隧道——青函隧道。津轻海峡我国960万平方公里的陆地面积尽人皆知，辽阔海域的故事，有些却鲜为人知。东临大陆，以观四海，在中国300多万平方公里的海洋上，三大海峡——台湾海峡、渤海海峡、琼州海峡，自诞生起就连通着大陆与海洋，拥抱着中国海的激荡澎湃。02.京津门户，冰海连天100多年前的晚清，孱弱的中国一度有海无防，列强多次通过同一个海峡来骗，来偷袭，从海上进犯京津。这个守卫渤海、连接京城的“咽喉”，正是渤海海峡。渤海海峡，东连黄海，面朝太平洋，西接我国唯一的内海——渤海，两岸之间有庙岛群岛相连，是我国东北联系华北、华东的的海上捷径，是北方海域最重要的国防门户，也是渤海的唯一出口。渤海大港——天津渤海海峡周围，遍布北方各大港口，北岸为位于辽东半岛的大连。在近代，失渤海海峡，则失天下。如今大连所辖的旅顺口，曾经在民族存亡之秋建成了近代第一座军港。旅顺博物馆当时，晚清名臣李鸿章发现渤海海峡位置险要，将两岸的旅顺、威海卫建为北洋水师基地，并在旅顺口与大连湾兴建海防栈道及炮台。作为中国近代海军的第一批种子选手，北洋水师曾经以亚洲第一的实力雄视四方，把守渤海门户。尽管最后功亏一篑，北洋水师却打出了中国海军的骨气，致远号管带邓世昌在黄海海战中壮烈牺牲，北洋水师提督丁汝昌弹尽粮绝后自杀殉国。因此，旅顺口有“东方的直布罗陀”之称，被西方人叫做“亚瑟港”，有人认为，占据此处，可制约东亚。冬季大连旅顺口经济方面，大连（旧称旅大市）在东北GDP排名中已经连续领跑11年，自2009年超越沈阳就再没跌落过。大连地处辽东半岛南端，具有独特的海港优势，早在改革开放前，就是西方国家经济封锁中少有的对外窗口，在成为第一批十四个沿海开放城市之一后，大连更是升为副省级市，成为东北航运的扛把子。大连香炉礁立交桥渤海海峡的另一面，与大连隔海相望的，是胶东半岛的港口城市烟台。烟台古称芝罘[fú]，早在秦汉时期就面朝大海，春暖花开。秦始皇五次东巡，有三次来到芝罘，他派信任的方士徐福寻找长生不老药，也是从此地出发。在最后一次东巡时，为了击杀阻碍徐福出海的大鱼（疑似鲸鱼），秦始皇在芝罘沿海，亲自架设弓弩杀鱼。烟台著名的古建筑蓬莱阁，至今还流传着当年秦始皇思慕的蓬莱山传说。山东烟台蓬莱阁近代开埠后，烟台一度降低了济南的省会城市“首位度”，经济上敢与“北方第二城”青岛叫板，前几年以近8000亿的GDP，长期排名省内第二，济南不断“吞并”周边城市之后，才好不容易追上来。山东烟台海滨大连与烟台的崛起，都得益于渤海海峡得天独厚的陆海交通条件，而渤海海峡，就像从渤海伸出的手臂，连接着辽东与山东。山东烟台八仙渡在我国四大海域中，渤海纬度最高，还是我国唯一的内海，三面环陆，每到寒冬时节，渤海北部的辽东湾会结成冰层，最寒冷时，厚度可达近半米。黄河翻山越岭，在莱州湾与渤海湾的交汇处形成大片滩涂，最后奔流入海，而这些泥沙蕴含的养料，成为虾、蟹、蛤蜊的天然美食。渤海海岸海冰未来，渤海海峡将建成跨海通道。年过九旬的中国科学院院士孙钧教授表示，该通道方案已经上报审批，“将在2039年左右大功告成实现通车。”无论是修跨海大桥还是建海底隧道，届时都可将蓬莱到庙岛群岛，再到旅顺连成一线，长度约为125公里，没有跨海大桥时，走陆上交通却要上千公里。终有一日，天堑变通途，“基建狂魔”不惧挑战。烟台网红景点天马栈桥03.大陆之南，隐秘角落从最北方的海峡，望向中国大陆的最南端。距今约1000年前，乐观的苏东坡又受到了打击，被贬到儋州（在今海南）。宋代的海南可不是享受阳光、海浪的度假区，而是荒无人烟的贫困区。这一年，苏轼已经60岁了，他乘着一叶孤舟，带着一家老小登上了海南岛，感慨：“世事一场大梦，人生几度秋凉？”苏轼乘船到海南，必定要渡过琼州海峡。琼州海峡，位于雷州半岛的南边与海南岛的北边，西面依着北部湾，东边连着珠江口，因今海口一带古称琼州而得名。琼州海峡，湛江海边琼州半岛是中国大陆连接南海的前哨站，在三大海峡中维度最低、距离最短。最窄距离仅为18公里，250万年前，雷州半岛与海南岛并未分离，后来地块断裂下降，形成地堑式凹陷，海水从外涌入，加上海浪、河流冲刷，最终形成了琼州海峡。因此，琼州海峡的海水虽灵动曼妙，但该海峡其实全部位于大陆架上。琼州海峡，海口湾琼州海峡的一边是雷州半岛。位于此处的中国大陆南端城市湛江，是粤西崛起新势力，也是广东的老牌港城，旧称“广州湾”，低调，却从不低迷。湛江最南部的徐闻县，为海上丝绸之路的始发港，在距今2000多年前，最早扬起海丝的船帆。《隐秘的角落》导演辛爽来湛江取景后说：“湛江的阳光特别强烈，反过来阴影也特别强烈。阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。”湛江也是一些影视剧的取景地隐秘的角落里，是独具特色的雷州文化。湛江人有自己的雷州话，耕海牧渔，自古享有大陆之南的美食、美景。因为阳光炽烈，湛江的水果满是甜蜜，芒果、香蕉、红橙、椰子，甜了大半个中国，其中，徐闻菠萝年产占全国1/3，堪称当之无愧的“菠萝的海”。湛江盛产热带水果因为三面环海，湛江的海洋资源丰富，有中国近海面积最大的珊瑚自然保护区，有国家一级保护动物中华白海豚，还有数不尽的海鲜美味，炭烧生蚝、廉江鱼头汤、坡头清蒸花蟹…湛江蒜蓉粉丝蒸扇贝天气晴朗时，站在雷州半岛的高处，可以遥望海南岛的全貌。琼州海峡的另一边是海南海口。苏轼被贬，感到人生的苍凉，但他所去的海南岛，是一个长夏无冬的热带岛屿，目之所及，蓝天碧海，树影婆娑。海南三亚椰树海南岛，为中国第二大岛，向北，与雷州半岛隔海相望，向南，可眺望中国南海诸岛的烟波浩渺。海南岛以山地为中央，丘陵、平原依次环绕。以织锦工艺闻名天下的黎族文化，让海南除了热带自然风光外，还有独特的文化传承血脉。→请横屏观看：不一样的海南：海边农田海南岛地处偏远，为古代贬谪之地，除了苏轼，唐宋名臣李德裕、李纲、赵鼎等都曾被贬到海南，他们都是乘船横渡琼州海峡。苏东坡渡海心里苦，现在，琼州海峡却是中国最繁忙的水上运输大通道之一。2019年春运期间，仅海南铁路轮渡，日均发送旅客就达1.7万余人次、汽车4000余辆次，最多时开行15对航班。渡海的方式，也有了新花样。海口市秀英港1998年，国家批准建兴建粤海铁路通道，四年后，第一艘渡海火车渡船“粤海一号”建成下水。从此，火车也能过海。但所谓“粤海铁路”，并没有连结琼州海峡的铁路。渡海火车到港口，要先拆成几段，装进船舱，进行系固，再与乘客一同“坐”船渡海，到对岸后重新组装，这个过程通常要花三个多小时，遇到恶劣天气或交通高峰，难免有旅客滞留。跨海渡轮，在琼州海峡航行如果有一条跨海大桥，渡过琼州海峡不就更省事了。琼州海峡跨海大桥，早已在规划之中，之前甚至有媒体言之凿凿地说，2012年就要开工，实际上，至今尚未开工建设。琼州海峡也只能说一声，我太“南”了。有专家认为，在琼州海峡修桥，难度和港珠澳大桥不是一个等级。琼州海峡两岸最窄处不到20公里，但平均水深44米，最大深度120米，远比港珠澳大桥的海水更深，再加上台风、地震等灾害活跃，施工难度难以想象。毫无疑问，这将是又一个惊艳世界的超级工程。三亚海棠湾海景04.海上走廊，美丽之岛如果说琼州海峡是中国三大海峡中的小弟，那只有一个海峡可以当老大哥。在三大海峡中，台湾海峡最长也最宽，平均水深50m，最短距离135公里，位于我国东南沿海台湾与福建之间，风之大、浪之高、流速之快、海域之广，为我国各海峡之冠。台湾岛与台湾海峡相伴相生，本来都是与福建相连的华夏古陆的一部分。在距今几千万年前，即地质学上的第三纪，太平洋板块与欧亚板块碰撞积压，形成台湾岛山脊。台湾岛隆起后，历经气候变暖与海平面上升，海水涌入岛后洼地，成为台湾海峡的雏形。直到7000-8000年前，海面继续上升，台湾与大陆才被一湾浅浅的海水隔开。台湾岛内，山脉将岛屿划分为山地丘陵与平原，面朝大陆的一面，主要为平原。可以说，台湾自诞生起就是大陆的一部分。台北101大楼夕阳景色台，即闽南语“大”的意思。“台湾”，即“大湾”之意，千百年来，无数船只经过台湾海峡，台湾岛既是中国的大湾，也是大港。台湾海峡，早已印刻中华民族的标记。三国时期，吴主孙权派出卫温、诸葛直组成船队东渡出海，寻找夷洲（台湾）与亶洲（日本）。他们花了一年时间，没有找到亶洲，得夷洲数千人而还，这是目前大陆经营台湾的最早记载。这次航行，船队士兵疾疫死者十有八九，此前孙权不顾陆逊等重臣反对而坚决出航，这下子当然要找人背锅。卫温、诸葛直最终因“违诏无功”的罪名被冤杀，却留下了不可磨灭的功绩。清代绘的台湾原住民图之后，孙吴丹阳太守沈莹根据到过台湾的人或“夷洲土人”提供的材料，完成了《临海水土异物志》，这是我国古代第一部介绍台湾自然环境与风土人情的著作。从此，台湾与大陆的关系日益密切，元、明两代皆设立澎湖巡检司，管辖澎湖、台湾，沿海居民来往贸易，闽粤人民大量通过台湾海峡移入台湾。明末清初，因政府严申禁海之令，且国力渐衰，外国侵略者盯上了台湾岛。17世纪初，荷兰人不顾台湾土著居民的反抗，悍然占据了台湾，强取豪夺，发展殖民贸易。安平古堡，即热兰遮城，台湾第一座城堡，建于17世纪1661年，台湾海峡两岸飘扬民族英雄的旗帜。抗清名将郑成功，当时屯兵于福建，他决定渡海驱逐荷兰人，收复台湾。在得到在台湾为内应的福建南安老乡何斌协助后，郑成功大军横渡台湾海峡，于台湾岛西南岸的鹿耳门水道登陆。郑成功的军队接连击溃荷兰人，于次年签订谈判协议，迫使荷兰最后一任驻台长官揆一率残兵撤出台湾，宝岛重回中国版图。17世纪绘制的台湾地图清代康熙帝统一台湾后，下诏建祠追念郑成功收复之功，说：“朱成功系明室遗臣，非朕之乱臣贼子。”民间更是尊称郑成功为“开台圣王”。厦门鼓浪屿郑成功像此后，闽台两岸归于一体，闽南漳州、泉州、厦门一带大量移民渡过台湾海峡，将家乡的生产、建筑、信仰、生活习惯等带到台湾。今日，闽南语仍是台湾使用最多的方言，妈祖依旧是闽台人民相同的民间信仰。台湾海鲜市场正是因为有台湾海峡连结共同的文明记忆，即便是在近代被日本割占的半个世纪中，台湾人民从未放弃对侵略者的反抗，乙未战争、反“皇民化运动”、雾社起义，每一页都是血泪。台湾，始终背靠着大陆。台湾街景在跌宕起伏的历史之外，台湾最美在于山水。葡萄牙船员第一眼望见台湾的岬角时，惊呼：“福摩萨（太美了）！”美丽岛，这是台湾第一个洋名字。台湾日月潭台湾海峡，孕育了两岸如此壮美的海上景观。澎湖列岛，如一串明珠散落于海峡之间，又如“东南锁匙”，扼守亚洲东部的海运要冲。船只驶过澎湖列岛金门岛，为闽南屏障，与厦门两两相依，褪去了硝烟，聆听海浪的呼唤，从厦门远眺金门岛高雄，作为台湾第二大城市以及著名港口，见证了上世纪70年代“亚洲四小龙”的经济腾飞。高雄城市航拍在台湾坐台铁，可环岛旅游，面朝台湾海峡那时，找寻彼岸熟悉的身影，或许会如诗人余光中一样，留下对这一湾浅浅海峡的沉思。台湾城市轻轨05.奔向星辰大海从世界地图上看，将中国台湾与日本、韩国、菲律宾、新加坡等串联起来，这条弧线就是所谓的“太平洋第一岛链”。而台湾就在这条“岛链”的锁眼。因此，著名媒体人单之蔷说：“失去了台湾，我们就不能直接拥抱太平洋。”台湾基隆港在台湾岛的东边，还有我国与太平洋各国沟通的第四大海峡，即极少人提及的“巴士海峡”。巴士海峡，在我国台湾岛与菲律宾吕宋岛之间宽约370公里的海域里，向西接着台湾最南端的鹅銮鼻。鹅銮鼻，在高山族语中是“海帆”的意思。中国船只行至此处，才真正走出了太平洋第一岛链。台湾垦丁鹅銮鼻灯塔邓小平同志畅想中国在太平洋的远景时，曾经说过：“真正的亚太世纪或亚洲世纪，是要等到中国和其他一些邻国发展起来，才算到来。” 海峡的风，依旧吹拂着两岸。这一天，终于到来了。参考文献：里弼东，楼锡淳，凌勇：《海峡》，测绘出版社，2008年王静爱、左伟：《中国地理图集》，中国地图出版社，2010年王绵厚，朴文英：《中国东北与东北亚古代交通史》，辽宁人民出版社，2016年蔡爱智，石谦：《台湾海峡成因初探》，厦门大学出版社，2009年田珏：《台湾史纲要》，福建人民出版社，2000年陈舟：《新中国三代领导人的亚太安全战略思想》，军事历史 2000年03期李渤生 ：《台湾美丽多磨难》，中国国家地理 2001年第03期黄顺力：《孙中山海洋强国思想探论》，团结报 2020-11-12创作团队撰文：南朝子云图片：图虫创意、摄图网、部分来自网络制图：邓贽嘉...   完   ...最爱历史新书上市，欢迎入手▼最爱君著《唐诗里的风云史》（上下两册）今日优惠价，喜欢可入手赶紧下单吧👇更多走心内容，值得关注

文章编号: 59c7f2613a5796459e71a0887957170e
-----------------------------------------------------------------------------
