文章总数: 17 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (你见过粉红色的海豹吗?它们是如何变成粉色的呢?) 2024-04-23 动物微观世界   动物微观世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDY3ODMzNg==&mid=2247483772&idx=1&sn=b7d6a12916440513bb17825cb88cb568

我们平常见到的海豚大都是白色或灰色的,但其实还有粉红色的海豚,甚至都不用多讲,你都能想象到它会多么可爱。

事实上身体呈粉红色的豚有两种,一种是亚马逊河豚,另一种是中华白鳍豚。 

亚马逊河豚,是亚马逊河及奥里诺科河流域特有的物种,是体形最大的淡水豚。就如它的名字所说,它是一种河豚。 

亚马逊河豚具有非常独特的形体,体长而丰满,颅骨前额陡峭,颚骨纵向隆起。颈椎不连成一体,能90°旋转,使它们能够灵活移动头颈。 

亚马逊河豚身体呈粉红色的主要原因有两种: 

1.亚马逊河豚每天对于食物的需求量较大,需要不停地寻找食物。它们常常群体行动,鲜亮的颜色不仅可以让猎食者望而却步,也可以快速地围攻小型鱼类,轻松捕猎。 

2.相比其他海豚,亚马逊河豚更具有攻击性。身体之所以呈粉色是因为它们在进行捕猎、游行、嬉戏、打架等运动时,皮下充血透出的血液颜色;更有一部分是因为其好斗所留下的疤痕,使身体呈现粉红色。 

2018年,正跟随中国科考探险队穿越亚马逊热带雨林到南极采访的半岛特派记者,在亚马逊河上游伊基托斯以南大约71公里处的河中,意外拍摄到亚马逊河珍稀的粉色河豚捕鱼场面。 

中华白鳍豚,又名中华白海豚。主要分布于西太平洋、印度洋,常见于中国东南部沿海,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。 

中华白鳍豚和人类一样恒温,用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。 

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期,广东珠江口一带称它为卢亭,也有渔民称之为白忌和海猪。 

中华白鳍豚为粉红色的原因主要有三种: 

1.皮肤下的毛细血管充血:中华白鳍豚的皮肤在长期运动或狩猎行为中,皮肤下的毛细血管会变得充血,以调节体温,这时海豚就会变成粉红色。 

2.体色变化:中华白鳍豚的体色会随着年龄而变化,然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色,年轻的会呈灰色,在成年后就会呈现出粉红色。此外,它们的体色还会经常变化,可以从深灰色变成灰白色或粉色,最后褪成白色。 

3.特殊疾病:有观点认为,粉红色的白鳍豚实际上是得了白化病的海豚。这种病症可能导致海豚的皮肤变白,而当皮肤下的毛细血管充血时,海豚会呈现出粉红色。 

2022年,广东汕头南澳岛,有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中,海豚时而齐头并进,时而自由嬉戏,画面很是温馨。 

同年3月12日,广东湛江海事局在湛江湾水域巡航时发现,至少6只粉红色的中华白海豚在航道内畅游。海巡船主动放慢航速让行,并播发航行预警提醒过往船只注意避让。 

中华白鳍豚的数量稀少,是国家一级保护动物,它们对于生存环境的要求极为苛刻,需要优质的水资源才能生存。 

值得一提的是,两种豚的数量都很稀有,都是濒危物种,需要人们不断努力,制定更多的措施来保护。 

文章编号: 72ca92cd254fc87efd2c27996239fa88
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【港澳2050元起8天】0购物+环游粤港澳玩够+观国宝兽首,广东8城+香港、澳门+车游港珠澳大桥双飞8日游) 2024-04-23 飞鱼时光   飞鱼时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDc2NjkwNQ==&mid=2247498851&idx=1&sn=e20c8ae083c7744e549250e0e1b5aff5

出团时间:5月9、22日,6月11日 

特价:2080元(2-12岁儿童价),  2560元(成人) 

提     示 

1、2-12岁儿童价格2050元,不占床不含早,其他同成人,占床与大人同价; 

2、全程0购物0隐形店; 

3、团费不含价值1166元必须消费的打包项目,报名立享优惠价499元,报名时收取; 

(1)价值60 元/人=珠海浪漫情侣路 

(2)价值58元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费 

(3)价值168元/人特色餐=广式小点心+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅 

(4)价值680元/人=出境纯玩品质港澳2日游 

(5)价值200元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例) 

4、除499元打包项目外,不再推荐其他自费项目; 

5、全程安排:7顿早餐+9顿正餐,升级3顿特色餐: 

(1)广式小点心(2)南澳岛小海鲜(3)潮汕牛肉火锅 

6、报名必备:6个月以上有效港澳通行证,香港签证1次,澳门签注1次; 

7、全程入住5晚经济型酒店+1晚南澳岛海边酒店+1晚巽寮湾海景房,单房差600元; 

8、参考航班(最终以出团通知书为准,点击查看机场交通) 

天府-珠海 3U6785 08:50-11:10 

珠海-双流 3U8764 21:35-00:05 

行程亮点 

1、四川成团,100%真纯玩,0自费0购物0推荐0小费。 

2、全程安排大环线,不走回头路, 沿海岸线五天观海景游玩。 

3、升级车游港珠澳大桥(车程约50分钟),一览海上巨龙,世界建筑奇迹。 

4、特别升级安排香港一日游+澳门一日游!环线游览广东、香港、澳门,感受大湾区魅力! 

5.门票一价全含,全程无年龄、无人数、无地域限制,75岁以下畅收! 

6.一次畅游广东海岸8城及汕尾红宫场、南澳岛、巽寮湾。让您能感受别样的广东之旅。 

7.产品升级:南澳岛,红宫红场, 东方夏威夷--南澳岛 ,上桥港珠澳大桥观八景,出境天堂香港+豪华澳门游,全程打卡网红景点一网打尽。 

【精华安排】: 

1)中国三十六、唯足比杭州西湖—惠州西湖 

2)中西方文化交融之地,东方之珠,美食天堂—香港 

3)国际自由港、世界旅游休闲中心—澳门 

4)内地唯一与香港、澳门同时陆路相连的城市,百岛之市,浪漫之城—珠海 

5)东方夏威夷—南澳岛 

6)国家历史文化名城,广府文化的发祥地—广州 

7)国家历史文化名城,武术之乡—佛山 

8)中国优秀旅游城市,潮汕文化聚集地—潮州 

9)21世纪海上丝绸之路重要门户、粤东中心城市—汕头 

10)中国的马尔代夫—巽寮湾 

【住宿升级】:特别安排住一晚南澳岛海边酒店+1晚巽寮湾海景房 

【特色餐升级】50元/正 :广式小点心+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅 

参考行程(最终以签订合同行程为准) 

第1天 成都—珠海 

用餐:晚餐 

住宿:珠海 

成都出发 ,乘机前往珠海。 

后前往"百岛之市浪漫之城"称号的【珠海】(距离50公里),参观被誉为"南中国唯一的皇家园林"【圆明新园】(游览时间约50分钟),以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,清朝盛世风华,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。前往【珠海博物馆】(此景点为赠送景点,若因限流或者时间问题不能参观,无费用可退),参观由珠海博物馆、保利艺术博物馆、北京市海淀区圆明园管理处共同主办,中国国家博物馆支持的"盛世回归——圆明园兽首暨海外回流文物特展",此次展览的重点展品为清代圆明园海晏堂十二生肖兽首之牛首、虎首、猴首、猪首、鼠首兔首的复制品,马首仿制品。还将展出保利艺术博物馆藏部分重要青铜器藏品。 

后游被誉为珠海的"万里长城"【珠海浪漫情侣路】(夜游时间约40分钟)海滨观光路长达28公里,途经【珠海渔女】,聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组"贝壳"的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。打卡【爱情邮局】,在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。 

晚餐后,返回酒店休息。 

第2天 珠海—澳门—珠海 

用餐:早餐、午餐 

住宿:珠海 

温馨提示:澳门/香港是中国的特别行政区,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注,已告知!) 

早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游)。开始澳门的愉快之旅:乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约30分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。 

【大炮台】(游览时间约30分钟)位于大三巴牌坊侧,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

后前往游览【妈祖庙】(游览时间约30分钟)。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】(约30分钟),为庆祝1999年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。在澳门就可以。 

后参观【银河城】(游览时间约30分钟),可观赏世界最大钻石5D灯光秀表演(以实际安排为准),是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约60分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。 

最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】(游览时间约30分钟),观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过20个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。 

结束后(约16:30)统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。 

第3天 珠海—港珠澳大桥— 香港—深圳 

用餐:早餐、午餐 

住宿:深圳 

温馨提示:澳门/香港是中国的特别行政区,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注,已告知!)。 

早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。 

开始香港的愉快之旅:乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在"永远盛开的紫荆花"及回归的纪念碑旁拍照留念。 

后乘车上山登【太平山】(游览时间约1.5小时),海拔554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致! 

下山前往参观号称"天下第一湾",也有"东方夏威夷"之美誉【浅水湾】(游览时间约30分钟)。后参观【星光大道】(游览时间约30分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点, 

仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。 

随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约45分钟,不含游船票,不含游船票--因游船暂未开放,如开放后时间充足客人可自理乘船游览),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。 

后乘车前往【香港口岸】出境经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。 

第4天 深圳—惠州 

用餐:早餐、午餐、晚餐 

住宿:巽寮湾 

早餐后,游览购物天堂【中英街/约2个小时】,走进中英街,历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受"一街两制"的独特氛围,因到特区的人要到深圳市公安局办理一张"前往边防禁区特许通行证",才能进入"中英街",故"中英街"被称作特区中的"特区" 

前往惠州,游览素有"中国三十六、唯足比杭州西湖"之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内,是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区,全面积3.2平方公里,水面积1.4平方公里。以"五湖六桥八景"著称。"西湖西子比相当,浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子,惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中,处处为景,步步有情,景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州,感怀西湖,为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点:苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲,外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。 

后乘车前往广东"马尔代夫"【巽寮湾度假区】,它位于惠东县巽寮镇,南海大亚湾的东部。清乾隆年间,一群难民为逃避封建统治的嚣政,颠沛流离,从远地来到这山环水绕荒僻之地,搭茅寮定居。后茅寮失火烧毁,在重建新居时,村民力求吉利,用八卦中的三、巽身之命之意,和茅寮的"寮"字合得名。海湾亦以此称谓,海湾烟波荡荡,巨 浪悠悠、海欧飞翔,帆影点点,海湾山上的大小石头奇姿异彩,这海水清、无污染,海底平缓、百米内水深不过 1.5米,沙滩洁白,沙粒细,被誉为"海赐白沙堤"。 

前往【大星山观景平台】(游览40分钟)从花果山往下看,就可看到美丽的双月湾。双月湾由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。两条沙垄直奔大星山,如蛟龙出海,似双龙戏珠,有静有动,十分壮丽。大亚湾畔的半月湾,微风细浪,阿娜多姿。 

第5天 汕尾红宫红场-汕头-南澳岛 

用餐:早餐、晚餐 

住宿:南澳岛 

早餐后,乘车前往汕尾汕尾海丰游著名的【红宫红场旧址】(约50分钟)是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处"红场":一个在莫斯科,一个在海丰。 

后乘车前往【汕头】(距离170公里),参观"打卡"的"网红"地【小公园】(游览时间约40分钟),这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园,涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、国平路等等,统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布,加上两侧的旧街坊"四永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。 

后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】(距离40公里),安排入住酒店休息。 

参观前往被《国家地理杂志》评选为"广东最美的岛屿"——【南澳岛】(游览时间不低于6小时),堪称"维多利亚港"之美。车游海上巨龙【南澳大桥】,车游新南澳外滩:前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带,以68公里环岛路为主线,选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点,给游客海岛生态游提供了一个全新的体验。 

网红点打卡①:【南澳大桥】跨海大桥9.34公里无敌海景,绝美公路; 

网红地打卡②:【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好! 

网红地打卡③:【海之梦观景长廊】近观海潮;后乘车前往南澳古府城深澳镇; 

网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】长约2.4公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。 

网红地打卡⑤:【北回归线标志塔—自然之门】,北回归线标志塔广场,占地面积33亩,有前广场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开,保证了球体的均匀和稳固。并可承受12级台风。 

网红地打卡⑥:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心,依山傍水,环境幽雅,原是南澳白鹭栖息地之一。 

晚餐安排【南澳岛小海鲜】 

第6天 南澳—潮州 

用餐:早餐、晚餐 

住宿:南澳 

早餐后,游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上,但井水清甘、甜美,令人百思不得其解, 

实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。 

乘车前往中国历史文化名城【潮州】前往参观当年唐宋八大家之首、"一代文宗"、被潮人尊称为"吾潮导师"我国现存的历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】(游览时间约30分钟),韩文公祠依山傍水,祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。 

午餐在古城自由品尝当地美食。 

后游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约20分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】(游览时间约30分钟),体会潮州人才辈出的古城底韵;沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有22座牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。当然,街上众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】(游览时间约40分钟),明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】,站于滨江长廊上外观【广济桥】(外观),广济桥俗称湘子桥,始建于宋乾道七年(公元1171年),历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为"中国四大古桥"。桥面古香古色,桥身横跨韩江,并集梁桥、拱桥和浮桥于一体,结构十分特殊,堪称我国桥梁史上的孤例。后前往巽寮湾入住酒店。 

第7天 潮州—广州—佛山 

用餐:早餐、午餐 

住宿:佛山 

早餐后,乘车前往市区参观以珠江为舞台,以城市为背景的【花城广场】.【海心沙】(车观),及俗称"小蛮腰"的广州新电视塔【广州塔】(远观)等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名,这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点,东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江,南北向构成未来发展的新城市中轴线,被定位为珠江新城的画龙之"睛"。2011年1月1日,海心沙正式对外开放,游客可购票进入海心沙舞台参观,并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。 

第8天 珠海—温暖的家 

用餐:早餐、午餐 

住宿:温暖的家 

前往参观佛山名片,被外国友人誉为"东方艺术宫殿"【佛山祖庙】(约 1 小时),是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑,祖庙供奉道教真武玄天上帝。【黄飞鸿纪念馆】(具体表演时间以景区为准)坐落祖庙的北侧,有一座两层仿清代青砖镬耳建筑,整个纪念馆为两层两进深三开 间仿清代镬耳式建筑,内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天井等。陈列部除了介绍黄飞鸿的生平事迹,还全面展示 了近 70 年来围绕黄飞鸿而产生的各种文艺作品以及上千件珍贵文物。 

乘车前往【中山市】(距离90公里),参观国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区【孙中山故居纪念馆】(游览时间约50分钟),游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、"瑞接长庚"牌坊。 

后前往珠海送机 结束行程。 

费用包含 

1、交通:成都—珠海往返团队经济舱机票含税费(团队机票将统一出票,如遇政府或航空公司政策性调整燃油税费,在未出票的情况下将进行多退少补,敬请谅解。团队机票一经开出,不得更改、不得签转、不得退票, 全程正规空调旅游大巴(1人1正座) 

2、用餐:用餐共7早9正(香港、澳门餐为便餐,升级3大当地特色餐),正餐安排桌餐。(早餐根据实际情况可能安排打包早餐,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。 

3、门票:行程中所列景点首道大门票,不用门票不退;游客因任何自身原因放弃游览行程的,所有未产生费用均不退还;游客自行放弃旅行社安排用餐/用房等,费用均不退此产品为团队报价,行程中所含门票优惠不退。珠海—香港金巴票老年优惠不退。 

4、住宿:7晚当地住宿,当地经济型住宿标间,特别安排住一晚南澳岛海边酒店+1晚巽寮湾海景酒店。 

5、导游:全程中文持证导游。 

费用不含 

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。 

2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不作为投诉理由。 

4、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。 

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 

6、【超值499元/人必消,换购价值1166元大礼包】 

特别告知:参团套餐499换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

(1)价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。 

(2)价值58元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3)价值168元/人特色餐=广式小点心+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。 

(4)价值680元/人=出境纯玩品质港澳2日游。 

(5)价值200元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例) 

文章编号: 9ff5505e04b511ec5e5419789571f3af
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (全网都在惦记，这些“野孩子”的活路) 2024-04-22 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247529649&idx=1&sn=3be91aae2b3c8c86de5ed93e44c7d2e9

以下文章来源于南风窗,作者苏晚水:

智小渔推荐2024年4月22日,我们迎来了第55个世界地球日。今年,全球的主题为“全球战塑”,我国的主题为“珍爱地球,人与自然和谐共生”。世界地球日的设立,旨在唤醒人类对地球的珍视之情,激发我们爱护环境、守护家园的责任感。近日,我们在上海迪士尼度假区的“赞颂地球环保市集”开展“海豚同行,湿地共护”主题摊位,同时参与迪士尼小镇华特迪士尼大剧院举行的“我们的家园”自然保护论坛,与嘉宾一同探讨如何协同多方力量,共同保护、重塑和赞颂地球。在这一背景下,数字技术的应用为野生动物保护工作带来了革命性的变化。通过利用先进的信息技术,我们能够更有效地监测野生动物的种群状况,分析它们的行为模式,并预测潜在的威胁。此外,数字技术还能够协助我们构建更加科学的保护策略,提高保护工作的效率和成效。文章通过展示数字技术在野生动物保护领域的应用,不仅为我们提供了一种全新的视角,也为我们指明了一条实现人与自然和谐共生的可能路径。让我们一起行动起来,用科技的力量守护我们共同的家园——地球。

作者 | 苏晚水如果并非身处海洋馆,你会如何认识一头海豚?你会首先认识它的背鳍。因为你无法像站在海洋馆的水底玻璃前那般观看到海豚的全貌,在海里遨游的海豚大部分时间只会给船上岸边的偶遇者展露一截小小的背鳍。当然,背鳍的形状、斑纹、伤痕会悄悄透露主人的身份和经历。海豚 | 爱海豚公益创新计划科学家们就是这样辨别不同的海豚个体,出海拍摄海豚的背鳍,辨认背鳍,收录数据。以往的个体识别工作需要通过人工抠出拍摄到的照片中的背鳍,再以肉眼比对数据库来进行,而现在有了识别模型的加持,可能只需要喝一口水的功夫。识别效率的提升毫无疑问对于中华白海豚此类珍稀海豚的保护工作有着极大帮助。这样神奇的过程,甚至你也能来体验——哪怕你是一个三点一线的普通人,无暇将探访养老院、海边捡垃圾这样的志愿活动加入日程中,现在在浏览小程序中、在举手拍摄间,也可以认识、关注、记录、守护一只中华白海豚。

01粉海豚的身份证郑锐强又一次拍到了广西三娘湾近岸海域的豚坚强,这是2022年。距离科学家和渔民发现废弃网具割伤了她的背鳍已经过去18年,这只中华白海豚当年的灰色皮肤现已透着淡粉,完全失去了背鳍,身边跟着伤痕同样不少的两个孩子。 从2010年开始以中华白海豚为博士研究课题起,这13年来郑锐强无论在高校还是在公益机构,出海观测白海豚这项“功课”却从未落下。豚坚强是他印象深刻的一头,她是广西三娘湾海域“小种群”成员之一,郑锐强的镜头还记录过不少“小种群”白海豚——比如现在仅存13头的粤东海域种群的亮叔,她的族群近10年来减少了29.4%,她生育的两个孩子也遗憾早夭。海豚 | 爱海豚公益创新计划中华白海豚是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物,总数量仅在6000头左右,和熊猫一样是易危动物。作为近岸定居性物种,白海豚的生存环境在现代社会受到严重挤压,陆源污染、栖息地衰减、种群隔离让白海豚数量一降再降。 面对这样脆弱的物种,国内为数不多的研究者们为保育工作耗尽心力,但力有未逮。几年前一场科普讲座中一名孩子更是问出让郑锐强心情复杂的问题,孩子问:作为普通人,我们能为白海豚做些什么? 当时公共数据稀少、参与渠道闭塞、技能工具缺乏,公众难以触摸到白海豚保护活动的门槛,但郑锐强一直认为公众能做很多,物种保育本就是一个公共决策问题,当越多人关注白海豚、认识白海豚、记录白海豚,进而社会共识建立、保护投入稳定、保护措施增加,才有可能让这个物种脱离灭绝困境。郑锐强出海拍摄白海豚技术就是让公众参与海豚公益的钥匙。开放、留痕的互联网早就献上良方,只是专攻术业的研究者未有精力和资源撷取。在“腾讯技术公益创投计划”的公益资助和牵线技术志愿者的帮助下,郑锐强的想法开始落地。一款以腾讯云AI识别技术为核心的“iDOLPHIN”小程序出世并不断迭代,这款小程序能自动识别白海豚背鳍,对应出背鳍主人的身份。 11秒,89.55%,36808张和2698头,这是“iDOLPHIN”识别所需的时间、能做到的平均准度和目前沉淀的成果。这些数字意味着给白海豚办身份证成为可能,在“iDOLPHIN”每头被留下影像的白海豚都有一个身份编号,像豚坚强是A0018。点开某个档案,里面有不同时间的留影,可以感知白海豚的生命历程;里面有GIS数据,可以勾勒白海豚巡游的轨迹。海豚 | 爱海豚公益创新计划精细的身份识别能让公众不再止步于听说“白海豚”这个概念模糊的群体,而是真正了解每一头外形、性格相异的白海豚,“去成为某个海豚的关注者、粉丝、捐赠者或线上保护合伙人”,郑锐强在倡导一种新的科普和大众传播方式。 这样便捷的技术更是为公众的深度参与留下口子,“iDOLPHIN”上有“公民科学工具”,支持拍摄到海豚影像的志愿者上传,让公众也成为公民科学家、贡献公民科学数据。“iDOLPHIN”在2022年3月就收到一段广东汕头居民余文霖在南澳岛附近发来的视频,视频里记录了一头白海豚背驮死亡江豚的特别行为,这是一份极有意义的数据,这头重情义的白海豚也被命名为记录者余文霖的姓名首字母“YWL”。 “让所有想要参与到白海豚保护中的人们通过小程序建立一份连结,像对待人一样去对待每一头白海豚。”这是郑锐强创造“iDOLPHIN”的初心,也是他在中华白海豚保育努力十多年探寻的技术公益新进路。

02看鸟从城市飞过旷野“iDOLPHIN”是腾讯技术公益创投计划(后简称“创投计划”)支持的项目,将技术运用到动物保护中是一条新的公益路径。而对动物的保护不一定要跋涉到山野海岸,在身近亦有值得注视的动物伙伴,例如鸟儿。 如果你常在一片大落地窗前生活工作,你可能见到过这样的场景:一只飞鸟毫不减速地撞上玻璃,然后直挺挺地倒下。这是发生了鸟撞,因为玻璃折射或穿透给鸟儿造成可抵达幻觉,或是夜晚的灯光致使鸟儿迷失了方向。在中国,每年鸟撞数据尚不明晰,但在美国,一年撞上建筑的飞鸟有3.65-10亿只,可以说这是目前第二大威胁鸟类生存的人为因素。在腾讯工作的一位员工在滨海大厦的玻璃幕墙下也发现过撞死的小鸟,同一个位置,5次,6只,是麻雀和斑文鸟。这是腾讯员工自发组建的防鸟撞项目组的巡视发现,这个临时搭建的志愿团队在历经一月的调研后,决定开始进行大规模的防鸟撞改造,让鸟撞高发玻璃幕墙被贴上间距不超过5cmx5cm,直径不小于1cm的波点墙纸,防止更多惨案出现。腾讯技术公益团队的小八对这场小小的保护行动感触颇深,因为她平时也会用团队打造的一个鸟类保护产品“观鸟君”,上面也同步上线了鸟撞专题介绍了预防措施。技术公益团队联合腾讯公益慈善基金会、中国国家地理杂志社、北京市企业家环保基金会(SEE基金会)共同合作开发的“观鸟君”小程序,里面录入了《中国鸟类观察手册》中的1487种中国鸟类的知识百科和音频。小八用“观鸟君”认识了许多鸟儿,她也希望见到更多保护鸟类的善举发生。观鸟君 | 腾讯官方看见和认识,是鸟类保护的第一步。鸟可以说是生活中最常见的野生动物,但它们也最易沦为背景板,人类既然与其比邻而居,那么不论常见或濒危,都应当以更平等的视角认识它们。装着百科全书的“观鸟君”提供的就是让人们喊出他们偶遇的小鸟朋友名字的机会。“可能在日常生活中,我原本不会意识到身边有鸟儿,但是有一天通过观鸟君认识了它们,这种发现会突然让人意识到有不同形态的生命存在。”小八说。 “观鸟君”也鼓励更专注的凝视,观鸟。“观鸟君”产品经理佳佳在推进产品的过程中,也慢慢深入了解这项在中国方兴未艾的运动,在自己尝试观鸟的过程中,他感受到沉浸地观看鸟儿的羽毛颜色、眼睛形态、嘴巴张合、振翅欲飞时像打开了一个新世界,而且还能舒缓压力。观鸟君 | 腾讯官方这些细致的观察都可以记录在“观鸟君”上,佳佳了解到,观鸟发烧友们一年能观测几百种鸟,记录本身能给他们带来极大的自我满足。而每一条记录是他们的勋章,也是弥足珍贵的公民科学数据,能助力行业鸟类保护研究。 候鸟迁徙追踪和记录是“观鸟君”的另一主要板块,这是一项重点的科研和科普工作。“观鸟君”追踪着一部分戴着GPS环志鸟儿的信息,在小程序上,这些鸟儿每时、每天、每年的飞行速度、高度、位置都一览无遗,公众可以追踪一只红嘴鸥从昆明滇池飞向蒙古高原又折返到包头市。 迁徙轨迹毫无疑问也是宝贵的研究数据,但对于公众来说,这种沉浸式追踪带来的是脱离城市奔向旷野的内啡肽。“观鸟君”项目负责人雯洁分享她想法,“我们希望候鸟迁徙追踪能让人跟鸟产生更强的联系,不仅是物理距离远近的联系,更是情感上的联系。”从识鸟、观鸟、记录鸟到追踪鸟,数字技术的介入给了鸟类保护公益另一种可能,一种链接更广泛普通公众的可能。丰富专业的鸟类知识通过便利的查询工具触达万千使用者,而使用者的鸟类观察记录又如潺潺溪流,最终汇聚出一片科研数据的汪洋。

03把技术作为公益答案“iDOLPHIN”和“观鸟君”都是腾讯技术公益团队近年实践技术公益的一些代表性行动,这过程中或与公益机构共创,或主导自研。 尤其是对“iDOLPHIN”的支持,是腾讯技术公益团队在传统的项目运作方式外的一种新尝试,用资金和资源孵化一批用技术帮助公益组织解决社会问题。当然,公益领域的“创投”并不追求狭义上的利益回报,他们期待能倡导技术“创”新,项目值得可持续“投”入。从2021年12月7日腾讯公益慈善基金会宣布啔动“腾讯技术公益创投计划”一期起,“创投计划”两年来在生态环保、无障碍、应急救灾、文遗保护、生命关爱、乡村振兴、教育创新等公益领域收到600余份项目申请,有近800家机构及团队参与,最终近80个项目获得资助和共建成长。这些获得“创投计划”扶持的项目共通点都在于利用技术解决社会问题,这也是它们被认为是“技术公益”项目的原因。腾讯技术公益团队项目经理艺竞这样理解“创投计划”所定义的“技术公益”:“将数字技术作为公益议题的解决方案,起码是解题的核心能力。”  也是在对这两年项目扶助经验的复盘中,技术公益团队发现生态环保是一个明显适合技术公益的领域。AI图像识别、LBS、物联网等技术的介入能给门槛高、关注小的生态环保项目带来更显著的效益,不止“iDOLPHIN”和“观鸟君”,技术公益团队还接触过雪豹、海龟、河狸的保护项目,这些项目都因技术的介入以更低成本更大规模获得以往难以攫取的数据,同时经由互联网传播,提高了公众的关注度。所以刚刚拉开序幕的“创投计划”三期做了大胆的改变,将关注视角从延展拉往纵深,把生态环保作为两个主题之一。

在保护地球环境和动物朋友这条道路上,无数科学家、公益人士已经行了一段很长的路,但技术公益团队发现,相比于大病、助学这些传统的公益领域,生态环保受到的关注还是太少,“创投计划”三期收窄领域,也是为了聚集和呼吁更多有志者的关注。在团队的期望中,三期能凝集各方力量,聚焦生态环保领域的物种识别方向,在征集阶段,能探索物种保护的紧迫需求和创新可能,积极“共创”;在落地阶段,能连结务实的行动者和技术厂商联合研发,专业“共建”;在总结阶段,能沉淀行业共需的数字技术工具箱,开放“共享”。 将前沿技术的辉光洒向暗淡的角落,将人类的善意回馈给自然。弥补鸿沟,就是公益的题中之义,而在为这个星球上的其他生命提供帮助的同时,谁又说人类自身又没有收获呢?海豚 | 爱海豚公益创新计划在凝望白海豚跃起的每一朵浪花、倾听每一声鸟啼时,人和自然重新完成了连接,那些日常被忽略的生态角落重新闯入人类视野,并给人带来不一样的生命体验和生活想象。技术是开啔公众与公益间的一把钥匙,也成了公众和自然、动物互动的桥梁。 这也就是腾讯的“科技向善”理念,技术不只是攫取商业利润的工具,更是推动社会进步的助燃剂。公益是一个“长坡薄雪”的领域,但承担社会责任是每一个先行者的使命。 这一路行来,腾讯技术公益团队也一直在思考“技术介入”这条公益新进路所遇到的难题:如何提升公益团队在数字化技术的投入?如何在各有所需的小物种保护项目中找到公约数?如何链接更多有意愿参与公益的技术人才?技术公益团队在一期又一期“创投计划”的调试和推行中探求这些答案,虽然答案仍未清晰,但步履不停。因为这是在做一件难而正确的事情。

hi~ 还有你想看的

—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家

想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划等对智渔提供支持

文章编号: 7e6694272e19ce9c49acaa7adf60229b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (我们同是地球的孩子,共赴一场“爱的约定”) 2024-04-22 山西省孝文化研究会   山西省孝文化研究会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE0MjY3OA==&mid=2650695992&idx=3&sn=5e080f0c0637be770e6764881aa5c588

4月22日

是第55个世界地球日

在这片广袤的星球上 

万物有灵且美 

种类繁多的动物、五彩缤纷的植物 

都是地球母亲的孩子 

都是人类的兄弟姐妹 

用爱守护,用行动证明 

今天,我们一起走进中央企业 

探访新型工业化推进中

央企建设者们用心打造的 

与动物和谐共生的美丽家园

       PART 01 

        爱,是给你“妈妈式”的守护 

   云南昭通大山包黑颈鹤国家级自然保护区内 

   有大片沼泽湿地 

   是国家一级保护动物 

   黑颈鹤的理想越冬栖息地 

   为了提供更加安全的栖息环境 

   南方电网云南昭通供电局自2009年起 

   对保护区内的配电线路进行绝缘化改造 

   迄今为止已完成 

   全部电力线路的绝缘化改造 

   累计改造线路550多公里 

   有了电力人的暖心守护 

   黑颈鹤的“冬游”将更加安全 

   可可西里是人类的禁区 

   却是藏羚羊生活的乐园 

   地处可可西里腹地的卓乃湖 

   静谧安详 

   有着“藏羚羊产房”之称 

   为了让高原精灵和它们的守护者 

   不会因与世隔绝而孤立无援 

   中国移动克服极寒、大风,翻山越岭 

   开通了卓乃湖首个5G基站 

   实现5G摄像头卓乃湖实时直播、视频回传 

   用科技的温度谱写新时代生态保护之歌 

   中亚陆龟 

   是世界自然保护联盟易危物种 

   被列入《乌兹别克斯坦红皮书》 

   在东方电气集团总承包的 

   乌兹别克斯坦撒马尔罕 

   光伏项目区域内有少量存在 

   为保护好这些可爱的“小精灵” 

   东方电气集团项目部 

   给予了它们全方位的守护 

   不仅有专人喂食喂水 

   还协同当地生态专家 

   定期检查乌龟们的健康状况 

   为给中亚陆龟提供更加适宜的生活环境 

   项目部在光伏项目边界区域 

   为中亚陆龟重新建设更优质的安置区 

   至今,已有79只中亚陆龟 

   陆续“入籍”搬入新家

   撒马尔罕生态专家为中亚陆龟做新家“入籍”标记 

   重庆广阳岛是长江上游 

   面积最大的江心绿岛 

   也是长江鱼类繁衍生息、 

   鸟类觅食迁徙的重要承载地 

   在中国建科广阳岛生态修复 

   项目团队的不懈努力下 

   如今,岛内保护建设了 

   “鱼场”“鸟场”“牧场”等 

   具有生态保育、涵养、生产等功能的 

   动植物栖息地 

   岛内动物由生态修复前 

   本底调查的310种增加至458种 

       PART 02 

        爱,是尽可能做到“不打扰” 

   白鹭,被称作大自然的 

   “生态检验师” 

   对环境要求较高 

   然而,在中国石化镇海炼化厂区内 

   距离最近的炼油装置仅470米左右 

   却坐落着国内首座 

   石化生产区内的白鹭天然栖息地 

   每年3月至9月 

   上千只鹭鸟来此繁衍生息 

   构成工业文明和生态文明 

   和谐相处的画面 

   栗喉蜂虎,被誉为“中国最美候鸟” 

   是金沙江畔的老友 

   每年四月 

   它们便会结伴而来 

   在金沙江岸边陡峭的砂土质崖壁上 

   安营扎寨、繁育后代 

   伴随白鹤滩水电站蓄水 

   为了守护栗喉蜂虎的家园 

   中国三峡集团联合中科院生态环境研究中心 

   和云南大学等单位组成工作团队 

   共同展开了一场针对鸟儿的“移民行动” 

   于淹没线上打造了一批人工巢穴 

   力争“让一切都和原来的家一样” 

   观测表明 

   “新家”受到“住客”的青睐 

   大批栗喉蜂虎顺利完成繁殖和育雏过程 

   每年春天 

   肆意飞翔的鸟儿 

   尽情享受着“走廊”的美 

   续写与白鹤滩水电站奇妙的缘分 

   还记得全球网红“一路象北”吗? 

   2021年春 

   一群野生亚洲象 

   从云南西双版纳国家级自然保护区出发 

   一路向北“旅行” 

   它们能够悠然自得地生活、迁徙 

   与中老铁路的绿色生态建设密不可分

   中国中铁三局在项目早期设计过程中 

   就将保护好珍稀动物亚洲象的家园 

   列为重大生态课题 

   项目不仅采用直接下穿的方案 

   避开亚洲象主要栖息活动区域 

   还专门修建了数十公里的防护栏 

   最大程度保护亚洲象生活环境的“原生态” 

    

   中国铁建大桥局承建的 

   菏宝高速临猗黄河大桥 

   作为横跨两个国家级自然保护区、 

   两个省级自然保护区的黄河公路大桥 

   桥下黄河段即是黄河乌鳢产卵区 

   河岸、河心滩是候鸟栖息地 

   黑鹳、大天鹅、灰鹤等10余种 

   国家重点保护鸟类在这里栖息繁衍 

   建设者将“和谐共生”理念贯穿始终 

   设置环境监测点10余个 

   监督专员8名,开展环境监测20余次 

   有效降低了施工对黄河流域生态的干扰 

   中华白海豚被称为“海上大熊猫” 

   是国家一级保护动物 

   在中交集团四航局广东汕头 

   南澳填海工程周围 

   可以经常看见它们的踪影 

   建设以来 

   项目团队实现了与白海豚“共同成长” 

   不仅邀请了海洋渔业专家 

   学习白海豚及海洋保护知识 

   还专门组织船员到海洋基地 

   接受白海豚受伤、搁浅等情况的应急演练 

       PART 03 

        爱,从来都是“双向奔赴” 

   努力工作时

   常有“小精灵们” 

   悄悄走进我们的视野 

   这种陪伴 

   也许就是它们无声的“告白” 

   白鹭与水牛的存在 

   像是大自然的诗人 

   精心描绘的一幅田园诗篇

   两个小家伙“头碰头” 

   是那样生动而温馨 

   你可曾想,这童话一般的场景 

   竟然是中核集团的核电站“周边” 

   中国船舶集团七六〇所 

   深海装备综合试验船归航途中 

   偶遇一只海豚一路伴航 

   仿佛在和船舶人

   分享着归航的喜悦 

   夜晚是自然界拉下的帘幕 

   暮色中

   一只有着鹿的角、像牛的蹄子、 

   像羊的头以及像驴的尾巴“四不像”—— 

   国家二级保护动物鬣羚 

   在中国华电苏洼龙水电站 

   慢悠悠地散步 

   仿佛在“检阅”自己的生活环境 

   春和景明,水天一色 

   候鸟有信,应时而来 

   在国家电投旗下 

   青海省投大河家水电站 

   鸟儿的蹁跹而至 

   赋予了这里无限生机 

   国家能源集团印尼爪哇电厂 

   常被周围居民戏称“不像一座电厂” 

   “更像是个野生动物园”

   在两国建设者的共同守护下

   电厂海域红树林面积已经近20公顷 

   近3000只各类海鸟在此筑巢安家 

   蜥蜴、爪哇獴、蛇、螃蟹、鱼类等生物 

   在这里自然繁育 

   渔船在海面穿梭来往 

   2023年11月1日 

   中远海运集团所属“天惠”轮 

   作为中国第40次南极考察三艘保障船之一 

   与“雪龙”号、“雪龙2”号 

   一起踏上前往南极的征途 

   作业中,船员们抓拍到一张照片 

   小企鹅仿佛在说 

   “给我和天惠轮拍张合影吧!” 

   在中国绿发建设运营的如东海上风电场

   远远望去 

   海天一线间成群的海鸟正在飞翔捕食 

   海上“大风车”与鸟群相互辉映 

   来到这里 

   “百鸟翔集,有凤来兮”便有了画面 

   “以自然之道,养万物之生” 

   构建地球生命共同体 

   没有人能够置身事外

   让我们将这一份珍贵的“爱”延续下去 

   愿这个可爱的星球永远生机勃勃 

   愿世世代代都能感受到它的美好 

   ———— / END / ———— 

   本文来源:国资小新 

扫码关注我们 

山西省孝文化研究会 

山西广泓华文化传播有限公司  

文化交流|举办活动|宣传表彰|传统文化培训|研学旅游|影视策划及制作|旅游项目开发|旅游信息咨询 

电话:13363516229 

地址:太原市亲贤西街千禧大厦29层 

文章编号: 6193072a7e714ab247f76b481105e20c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (走进国企:同是地球的孩子,共赴一场“爱的约定”) 2024-04-22 郴投集团   郴投集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTQ3NjUwNA==&mid=2247504302&idx=1&sn=90a1925cde60f6e3b89c61ba45f17423

4月22日

是第55个世界地球日

在这片广袤的星球上 

万物有灵且美 

种类繁多的动物、五彩缤纷的植物 

都是地球母亲的孩子 

都是人类的兄弟姐妹 

用爱守护,用行动证明 

今天,我们一起走进国资国企 

探访新型工业化推进中

国企建设者们用心打造的 

与动物和谐共生的美丽家园

       PART 01 

        爱,是给你“妈妈式”的守护 

   云南昭通大山包黑颈鹤国家级自然保护区内 

   有大片沼泽湿地 

   是国家一级保护动物 

   黑颈鹤的理想越冬栖息地 

   为了提供更加安全的栖息环境 

   南方电网云南昭通供电局自2009年起 

   对保护区内的配电线路进行绝缘化改造 

   迄今为止已完成 

   全部电力线路的绝缘化改造 

   累计改造线路550多公里 

   有了电力人的暖心守护 

   黑颈鹤的“冬游”将更加安全 

   可可西里是人类的禁区 

   却是藏羚羊生活的乐园 

   地处可可西里腹地的卓乃湖 

   静谧安详 

   有着“藏羚羊产房”之称 

   为了让高原精灵和它们的守护者 

   不会因与世隔绝而孤立无援 

   中国移动克服极寒、大风,翻山越岭 

   开通了卓乃湖首个5G基站 

   实现5G摄像头卓乃湖实时直播、视频回传 

   用科技的温度谱写新时代生态保护之歌 

   中亚陆龟 

   是世界自然保护联盟易危物种 

   被列入《乌兹别克斯坦红皮书》 

   在东方电气集团总承包的 

   乌兹别克斯坦撒马尔罕 

   光伏项目区域内有少量存在 

   为保护好这些可爱的“小精灵” 

   东方电气集团项目部 

   给予了它们全方位的守护 

   不仅有专人喂食喂水 

   还协同当地生态专家 

   定期检查乌龟们的健康状况 

   为给中亚陆龟提供更加适宜的生活环境 

   项目部在光伏项目边界区域 

   为中亚陆龟重新建设更优质的安置区 

   至今,已有79只中亚陆龟 

   陆续“入籍”搬入新家

   撒马尔罕生态专家为中亚陆龟做新家“入籍”标记 

   重庆广阳岛是长江上游 

   面积最大的江心绿岛 

   也是长江鱼类繁衍生息、 

   鸟类觅食迁徙的重要承载地 

   在中国建科广阳岛生态修复 

   项目团队的不懈努力下 

   如今,岛内保护建设了 

   “鱼场”“鸟场”“牧场”等 

   具有生态保育、涵养、生产等功能的 

   动植物栖息地 

   岛内动物由生态修复前 

   本底调查的310种增加至458种 

       PART 02 

        爱,是尽可能做到“不打扰” 

   白鹭,被称作大自然的 

   “生态检验师” 

   对环境要求较高 

   然而,在中国石化镇海炼化厂区内 

   距离最近的炼油装置仅470米左右 

   却坐落着国内首座 

   石化生产区内的白鹭天然栖息地 

   每年3月至9月 

   上千只鹭鸟来此繁衍生息 

   构成工业文明和生态文明 

   和谐相处的画面 

   栗喉蜂虎,被誉为“中国最美候鸟” 

   是金沙江畔的老友 

   每年四月 

   它们便会结伴而来 

   在金沙江岸边陡峭的砂土质崖壁上 

   安营扎寨、繁育后代 

   伴随白鹤滩水电站蓄水 

   为了守护栗喉蜂虎的家园 

   中国三峡集团联合中科院生态环境研究中心 

   和云南大学等单位组成工作团队 

   共同展开了一场针对鸟儿的“移民行动” 

   于淹没线上打造了一批人工巢穴 

   力争“让一切都和原来的家一样” 

   观测表明 

   “新家”受到“住客”的青睐 

   大批栗喉蜂虎顺利完成繁殖和育雏过程 

   每年春天 

   肆意飞翔的鸟儿 

   尽情享受着“走廊”的美 

   续写与白鹤滩水电站奇妙的缘分 

   还记得全球网红“一路象北”吗? 

   2021年春 

   一群野生亚洲象 

   从云南西双版纳国家级自然保护区出发 

   一路向北“旅行” 

   它们能够悠然自得地生活、迁徙 

   与中老铁路的绿色生态建设密不可分

   中国中铁三局在项目早期设计过程中 

   就将保护好珍稀动物亚洲象的家园 

   列为重大生态课题 

   项目不仅采用直接下穿的方案 

   避开亚洲象主要栖息活动区域 

   还专门修建了数十公里的防护栏 

   最大程度保护亚洲象生活环境的“原生态” 

    

   中国铁建大桥局承建的 

   菏宝高速临猗黄河大桥 

   作为横跨两个国家级自然保护区、 

   两个省级自然保护区的黄河公路大桥 

   桥下黄河段即是黄河乌鳢产卵区 

   河岸、河心滩是候鸟栖息地 

   黑鹳、大天鹅、灰鹤等10余种 

   国家重点保护鸟类在这里栖息繁衍 

   建设者将“和谐共生”理念贯穿始终 

   设置环境监测点10余个 

   监督专员8名,开展环境监测20余次 

   有效降低了施工对黄河流域生态的干扰 

   中华白海豚被称为“海上大熊猫” 

   是国家一级保护动物 

   在中交集团四航局广东汕头 

   南澳填海工程周围 

   可以经常看见它们的踪影 

   建设以来 

   项目团队实现了与白海豚“共同成长” 

   不仅邀请了海洋渔业专家 

   学习白海豚及海洋保护知识 

   还专门组织船员到海洋基地 

   接受白海豚受伤、搁浅等情况的应急演练 

       PART 03 

        爱,从来都是“双向奔赴” 

   努力工作时

   常有“小精灵们” 

   悄悄走进我们的视野 

   这种陪伴 

   也许就是它们无声的“告白” 

   白鹭与水牛的存在 

   像是大自然的诗人 

   精心描绘的一幅田园诗篇

   两个小家伙“头碰头” 

   是那样生动而温馨 

   你可曾想,这童话一般的场景 

   竟然是中核集团的核电站“周边” 

   中国船舶集团七六〇所 

   深海装备综合试验船归航途中 

   偶遇一只海豚一路伴航 

   仿佛在和船舶人

   分享着归航的喜悦 

   夜晚是自然界拉下的帘幕 

   暮色中

   一只有着鹿的角、像牛的蹄子、 

   像羊的头以及像驴的尾巴“四不像”—— 

   国家二级保护动物鬣羚 

   在中国华电苏洼龙水电站 

   慢悠悠地散步 

   仿佛在“检阅”自己的生活环境 

   春和景明,水天一色 

   候鸟有信,应时而来 

   在国家电投旗下 

   青海省投大河家水电站 

   鸟儿的蹁跹而至 

   赋予了这里无限生机 

   国家能源集团印尼爪哇电厂 

   常被周围居民戏称“不像一座电厂” 

   “更像是个野生动物园”

   在两国建设者的共同守护下

   电厂海域红树林面积已经近20公顷 

   近3000只各类海鸟在此筑巢安家 

   蜥蜴、爪哇獴、蛇、螃蟹、鱼类等生物 

   在这里自然繁育 

   渔船在海面穿梭来往 

   2023年11月1日 

   中远海运集团所属“天惠”轮 

   作为中国第40次南极考察三艘保障船之一 

   与“雪龙”号、“雪龙2”号 

   一起踏上前往南极的征途 

   作业中,船员们抓拍到一张照片 

   小企鹅仿佛在说 

   “给我和天惠轮拍张合影吧!” 

   在中国绿发建设运营的如东海上风电场

   远远望去 

   海天一线间成群的海鸟正在飞翔捕食 

   海上“大风车”与鸟群相互辉映 

   来到这里 

   “百鸟翔集,有凤来兮”便有了画面 

   “以自然之道,养万物之生” 

   构建地球生命共同体 

   没有人能够置身事外

   让我们将这一份珍贵的“爱”延续下去 

   愿这个可爱的星球永远生机勃勃 

   愿世世代代都能感受到它的美好 

   来源 | 国资小新 

   编辑 | 周黎 

   审核 | 谭兴云  朱龙 

                    

长按二维码识别关注 

文章编号: 8379b293f9a79ded4907c1b12442ec39
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (世界地球日 | 我们同是地球的孩子,共赴一场“爱的约定”) 2024-04-22 中交南投   中交南投

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mjg4ODM1Mw==&mid=2247501362&idx=2&sn=190ee8451bdc4b967b7d129b807b4f6a

4月22日

是第55个世界地球日

在这片广袤的星球上 

万物有灵且美 

种类繁多的动物、五彩缤纷的植物 

都是地球母亲的孩子 

都是人类的兄弟姐妹 

用爱守护,用行动证明 

今天,我们一起走进中央企业 

探访新型工业化推进中

央企建设者们用心打造的 

与动物和谐共生的美丽家园

       PART 01 

        爱,是给你“妈妈式”的守护 

   云南昭通大山包黑颈鹤国家级自然保护区内 

   有大片沼泽湿地 

   是国家一级保护动物 

   黑颈鹤的理想越冬栖息地 

   为了提供更加安全的栖息环境 

   南方电网云南昭通供电局自2009年起 

   对保护区内的配电线路进行绝缘化改造 

   迄今为止已完成 

   全部电力线路的绝缘化改造 

   累计改造线路550多公里 

   有了电力人的暖心守护 

   黑颈鹤的“冬游”将更加安全 

   可可西里是人类的禁区 

   却是藏羚羊生活的乐园 

   地处可可西里腹地的卓乃湖 

   静谧安详 

   有着“藏羚羊产房”之称 

   为了让高原精灵和它们的守护者 

   不会因与世隔绝而孤立无援 

   中国移动克服极寒、大风,翻山越岭 

   开通了卓乃湖首个5G基站 

   实现5G摄像头卓乃湖实时直播、视频回传 

   用科技的温度谱写新时代生态保护之歌 

   中亚陆龟 

   是世界自然保护联盟易危物种 

   被列入《乌兹别克斯坦红皮书》 

   在东方电气集团总承包的 

   乌兹别克斯坦撒马尔罕 

   光伏项目区域内有少量存在 

   为保护好这些可爱的“小精灵” 

   东方电气集团项目部 

   给予了它们全方位的守护 

   不仅有专人喂食喂水 

   还协同当地生态专家 

   定期检查乌龟们的健康状况 

   为给中亚陆龟提供更加适宜的生活环境 

   项目部在光伏项目边界区域 

   为中亚陆龟重新建设更优质的安置区 

   至今,已有79只中亚陆龟 

   陆续“入籍”搬入新家

   撒马尔罕生态专家为中亚陆龟做新家“入籍”标记 

   重庆广阳岛是长江上游 

   面积最大的江心绿岛 

   也是长江鱼类繁衍生息、 

   鸟类觅食迁徙的重要承载地 

   在中国建科广阳岛生态修复 

   项目团队的不懈努力下 

   如今,岛内保护建设了 

   “鱼场”“鸟场”“牧场”等 

   具有生态保育、涵养、生产等功能的 

   动植物栖息地 

   岛内动物由生态修复前 

   本底调查的310种增加至458种 

       PART 02 

        爱,是尽可能做到“不打扰” 

   白鹭,被称作大自然的 

   “生态检验师” 

   对环境要求较高 

   然而,在中国石化镇海炼化厂区内 

   距离最近的炼油装置仅470米左右 

   却坐落着国内首座 

   石化生产区内的白鹭天然栖息地 

   每年3月至9月 

   上千只鹭鸟来此繁衍生息 

   构成工业文明和生态文明 

   和谐相处的画面 

   栗喉蜂虎,被誉为“中国最美候鸟” 

   是金沙江畔的老友 

   每年四月 

   它们便会结伴而来 

   在金沙江岸边陡峭的砂土质崖壁上 

   安营扎寨、繁育后代 

   伴随白鹤滩水电站蓄水 

   为了守护栗喉蜂虎的家园 

   中国三峡集团联合中科院生态环境研究中心 

   和云南大学等单位组成工作团队 

   共同展开了一场针对鸟儿的“移民行动” 

   于淹没线上打造了一批人工巢穴 

   力争“让一切都和原来的家一样” 

   观测表明 

   “新家”受到“住客”的青睐 

   大批栗喉蜂虎顺利完成繁殖和育雏过程 

   每年春天 

   肆意飞翔的鸟儿 

   尽情享受着“走廊”的美 

   续写与白鹤滩水电站奇妙的缘分 

   还记得全球网红“一路象北”吗? 

   2021年春 

   一群野生亚洲象 

   从云南西双版纳国家级自然保护区出发 

   一路向北“旅行” 

   它们能够悠然自得地生活、迁徙 

   与中老铁路的绿色生态建设密不可分

   中国中铁三局在项目早期设计过程中 

   就将保护好珍稀动物亚洲象的家园 

   列为重大生态课题 

   项目不仅采用直接下穿的方案 

   避开亚洲象主要栖息活动区域 

   还专门修建了数十公里的防护栏 

   最大程度保护亚洲象生活环境的“原生态” 

    

   中国铁建大桥局承建的 

   菏宝高速临猗黄河大桥 

   作为横跨两个国家级自然保护区、 

   两个省级自然保护区的黄河公路大桥 

   桥下黄河段即是黄河乌鳢产卵区 

   河岸、河心滩是候鸟栖息地 

   黑鹳、大天鹅、灰鹤等10余种 

   国家重点保护鸟类在这里栖息繁衍 

   建设者将“和谐共生”理念贯穿始终 

   设置环境监测点10余个 

   监督专员8名,开展环境监测20余次 

   有效降低了施工对黄河流域生态的干扰 

   中华白海豚被称为“海上大熊猫” 

   是国家一级保护动物 

   在中交集团四航局广东汕头 

   南澳填海工程周围 

   可以经常看见它们的踪影 

   建设以来 

   项目团队实现了与白海豚“共同成长” 

   不仅邀请了海洋渔业专家 

   学习白海豚及海洋保护知识 

   还专门组织船员到海洋基地 

   接受白海豚受伤、搁浅等情况的应急演练 

       PART 03 

        爱,从来都是“双向奔赴” 

   努力工作时

   常有“小精灵们” 

   悄悄走进我们的视野 

   这种陪伴 

   也许就是它们无声的“告白” 

   白鹭与水牛的存在 

   像是大自然的诗人 

   精心描绘的一幅田园诗篇

   两个小家伙“头碰头” 

   是那样生动而温馨 

   你可曾想,这童话一般的场景 

   竟然是中核集团的核电站“周边” 

   中国船舶集团七六〇所 

   深海装备综合试验船归航途中 

   偶遇一只海豚一路伴航 

   仿佛在和船舶人

   分享着归航的喜悦 

   夜晚是自然界拉下的帘幕 

   暮色中

   一只有着鹿的角、像牛的蹄子、 

   像羊的头以及像驴的尾巴“四不像”—— 

   国家二级保护动物鬣羚 

   在中国华电苏洼龙水电站 

   慢悠悠地散步 

   仿佛在“检阅”自己的生活环境 

   春和景明,水天一色 

   候鸟有信,应时而来 

   在国家电投旗下 

   青海省投大河家水电站 

   鸟儿的蹁跹而至 

   赋予了这里无限生机 

   国家能源集团印尼爪哇电厂 

   常被周围居民戏称“不像一座电厂” 

   “更像是个野生动物园”

   在两国建设者的共同守护下

   电厂海域红树林面积已经近20公顷 

   近3000只各类海鸟在此筑巢安家 

   蜥蜴、爪哇獴、蛇、螃蟹、鱼类等生物 

   在这里自然繁育 

   渔船在海面穿梭来往 

   2023年11月1日 

   中远海运集团所属“天惠”轮 

   作为中国第40次南极考察三艘保障船之一 

   与“雪龙”号、“雪龙2”号 

   一起踏上前往南极的征途 

   作业中,船员们抓拍到一张照片 

   小企鹅仿佛在说 

   “给我和天惠轮拍张合影吧!” 

   在中国绿发建设运营的如东海上风电场

   远远望去 

   海天一线间成群的海鸟正在飞翔捕食 

   海上“大风车”与鸟群相互辉映 

   来到这里 

   “百鸟翔集,有凤来兮”便有了画面 

   “以自然之道,养万物之生” 

   构建地球生命共同体 

   没有人能够置身事外

   让我们将这一份珍贵的“爱”延续下去 

   愿这个可爱的星球永远生机勃勃 

   愿世世代代都能感受到它的美好 

   转自:国资小新

长按识别二维码关注我们~ 

文章编号: 4fded062743c2c63e90d0f8ac95562cd
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【五一自驾】北海银滩|红树林、冠头岭、北海老街、三娘湾、海上公路5日自驾(已成团)) 2024-04-22 天涯哥自驾旅行   天涯哥自驾旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzg2NTk4NQ==&mid=2247504082&idx=6&sn=e9a21cb70e7f012506fcd5f2a93549e7

   北海银滩&天下第一滩       

海主题:田仔景观、海丝广场、祥云广场、展南亭、海上渔村、青澳湾海之梦平台、黄花山森林公园 

历史主题:宋井、金银岛、总兵府

滨海沙滩:青澳湾、竹栖湾、九溪澳湾、云澳十里银滩

网红主题:风车、啔航广场灯塔、钱澳湾灯塔、三囱崖灯塔、云澳码头灯塔、北回归线广场、后花园海阔天空 

银滩公园&最美夜景 

银滩公园 

北海银滩公园坐落在北海银滩中部,银滩公园始建于1990年,1991年6月正式对外开放,距北海市区8公里。银滩东西绵延约24公里,海滩宽度在30一7000米之间,总面积约38平方公里,均由高品位细柔雪白的石英砂堆积而成,滩面平缓宽广而无礁石,以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点。银滩公园沙滩面积8万平方米,浴场面积16万平方米,可同时容纳1万人以上入水游泳。   

北海红树林&乐趣赶海 

北海红树林 

整个景区面积约20平方公里,由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林,百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息,是我国罕见的海洋生物多样性保护区。在这里可欣赏群鹜飞天,蓝天碧海,红日白沙的诗意画卷,诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。        

冠头岭 

冠头岭位于北海市西尽端,距市区8公里,岭长3公里, 象一条青龙横卧在市区西南端, 由主峰望楼岭(前清曾设"望楼"于顶巅,海拔120米)与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成,东北延伸至石步岭南麓而止,同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米,登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩,错落别致,千姿百态。岭脚有龙王岩,岩前潮撼如雷鸣,有“龙岸潮音”佳景  

 北海老街& 文化融合    

北海老街一般指珠海路,老街形成于1927年前后,但它的起源却要追溯到19世纪初。自那时起,一批西洋建筑陆续在北海建成,经过半个多世纪的文化融合,最终形成了我们所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版,从深层文化根源来看,它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液,是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。 

北海·老鸦洲墩 

永不被淹没的小岛,灵验的妈祖庙 

    钦州·三娘湾         

中华白海豚的故乡,被誉为钦州的明珠 

钦州·海上公路 

来一场海上驾车狂飙吧~ 

美食推荐 

海鲜/螺蛳粉/猪手面/海鸭蛋 

优选酒店 

(特别提醒:如遇旺季满房,我社将更换同级酒店) 

行  程  速  览 

D1:各地—河池 

餐:集体晚餐      

景:沿途风景 

行:主城出发约720km 

D2:河池—北海 

餐:双早     

景:冠头岭、骑楼老街、品北海美食 

行:约490km 

D3:北海--合浦     

餐:双早      

景:红树林赶海、北海银滩、海丝首港夜景烟花秀 

行:约30km 

D4:合浦--南宁     

餐:双早、集体晚餐      

景:老鸦洲墩、三娘湾、海上公路狂飙、南宁夜市 

行:约260km 

D5:南宁--各地     

餐:双早      

景:沿途 风景 

行:返程重庆主城约900km 

GROUP PERIOD PRICE  

团期及出团费用 

出团费用 

成人价 

1880元/人 

儿童价 

380元/人,2-13岁仅不含门票、住宿 

婴儿价 

20元/人,0-1岁仅含保险 

拼车费 

客户车:700元/人,川渝起止参考,直接支付车主 

单房差 

800元,团队自然单男女需支付,只补不退 

团 期 

2024年05月01日—05月05日 

费用包含 

住宿:全程4晚酒店标间 : 

餐食: 全程含2顿正餐(正餐餐标为:50元/位);酒店含双早(不含请自理): 

门票: 红树林赶海体验票、海丝首港夜场门票; 

领航: 持证高级自驾领航员、领航车全程服务,全程活动组织: 

物资:对讲机每车1台、活动车贴、拖车绳搭铁线充气泵等自驾基础救援物资。 

备注: 门票按照旅行社协议价核算,产生优惠按照旅行社协议价退还差价。 

赠送:30万专业旅游意外险+400万旅行社责任险; 

费用不含 

1、自驾车辆往返油路费、停车费、维修维护、道路救援、违章罚款等相关费用; 

2、上述费用包含以外的其他消费; 

专业领队 

服务保障 

持证上岗、全程管家式VIP服务

安全保障 

驾龄5年以上、安全行驶10万公里以上老司机 

游玩保障 

沿途讲解当地风情、拍照、随叫随到

应急保障 

对不可抗力发生的意外情况及时处理避免

01

 view Room 

尊享酒店 

精选酒店只为舒适睡眠 

02

Enjoy delicious food 

享受美食 

一路尽享当地美食,寻味海鲜 

03

travel photography 

全程旅拍 

摄影指导、无人机航拍 

特别提醒 

出行前:因当地路况、景区临时维护、以及房态的临时变化,主办方可能会对行程做出相应的调整,但需征得已报名车友同意,否则全额退款; 

出行中:因当地的交通管制、道路塌方、天气、疫情等法定不可抗力因素,造成行程受阻,执行领队在征得队伍内过半车友同意的情况下,有权改变线路,因此造成的成本增减,多退少补; 

行程中的“集体用餐”为团队餐,行程中个别点位条件有限,执行领队综合考量性价比和体验感,可临时调整用餐顺序,但用餐总量不变;门票餐饮均需提前预定不用不退,门票类若为打包政策所有证件无法享受优惠。 

报名须知 

1、报名以车为单位提交:每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款,报名成功以提交完整信息+全额团款为准; 

2、联系销售人员签订电子合同并本人签署成功后合同生效,保险生效,即为报名成功,合同一经代表签署即为随行人员同意合同内容; 

3、军人、老人、残疾等优惠证件,报名时注明,出发后带齐证件原件,所产生的门票优惠,按照旅行社协议价退还优惠部分; 

4、每车按照交通法规带齐所有证件,每人带齐身份证原件,并确保上述证件的真实有效; 

5、此行程为自驾团,全程无购物,领航员若带客人进购物点或诱导购物,可随时向组团社举报; 

6、本团成团人数20人,若未达到成团人数,活动自动取消,全额退款; 

退改签规则 

1、因交通延阻、天气、行政指令等不可抗力原因所引致的额外费用,由游客承担。 

2、如果因为不可抗力导致活动取消,未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户; 

3、出发前7日(含)以上(以活动集合日日期为准)退团,无损取消; 

4、出发前6日至4日,扣除旅游费用总额20%; 

5、出发前3日至1日,扣除旅游费用总额40%; 

6、出发当日,扣除旅游费用总额60%。 

7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点,也未能在出发途中加入旅游团队的,视为旅游者在出发当日解除合同,按出发当日退出活动相关约定处理。 

8、在行程中解除合同的,必要的费用扣除标准为: 

旅游费用*行程开始当日扣除比例+(旅游费用-旅游费用*行程开始当日扣除比例)/旅游天数*已经出游的天数。 

自驾守则 

1、出发前领队会建临时活动微信群,发布正式出行通知和注意事项,请务必遵守; 

2、驾驶员在出发前需全面检查整车,确保最佳状态,备齐整套随车工具,随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内;驾驶车辆有不可预知的安全隐患,驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任; 

3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准; 

4、行程中所有早餐酒店有则含,早餐规则以酒店规定为准,集体用餐之外的正餐需自理,正餐均不含酒水; 

5、所有酒店、景区的自费项目需自理,损坏物品需照价赔偿; 

6、在行程中因天气、道路交通、运政、国家政策调整以及其它不可抗因素引起的行程延误、滞留所产生的费用由客人自理,行程以旅行社安排为准; 

7、行程若进入高原地区,请确保身体健康,建议先到医院体检是否适合进入高原,或遵医嘱,出行后请遵从专业领航员的指导,科学预防高反; 

8、行程若进入少数民族地区请遵守当地习俗,切勿与当地人发生矛盾; 

9、全程请注意人身及财产,尽量不带过于贵重的物品,贵重物品请随身携带; 

10、全程请随领航人员的陪同下行车和游览,不得擅自离队,否则后果自负。 

文章编号: b89398f82bfb326886d13deeb2181ec4
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (陈俊明:澳门水域的开发和利用,生态保护与城市发展的博弈) 2024-04-22 澳新社   澳新社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDIyNjQxMw==&mid=2247484056&idx=2&sn=578c3fd89064809ec564a40acc55a576

目前已有100000+人关注加入我们... 

        

        

监督政府施政,报料有奖! 

陈俊明 博士 自然教育导师 澳门环境健康学会会长 

在全球化的浪潮中,环境保护已成为一个不容忽视的议题。我们环保团体,自中央政府于2015年划拨给我们特区政府一片85平方公里的水域以来,便始终密切关注其发展与变迁。我们曾经在2019年发起过一场关于海豚保护的签名运动,以引起更多人对这片水域的关注。然而,四年已过,最终出台的海域规划却是填海造地,这让我们感到有些意料之外。 

路环大规模填海,海洋生态威胁不容忽视 

我们深知,环境保护不是孤立的行动,它需要政府、企业和公众三方面的共同努力。政府应当制定更加科学合理的生态环境保护的规划;企业应当承担起社会责任;公众则应当提高环保意识。在这个过程中,我们环保团体的作用,是通过科学研究、公众教育和政策倡导,推动环境保护工作的深入开展。为此,我们在1月中就《〈海洋 功能区划〉及〈海域规划〉咨询文本》,展开网上联署以提出反对填海建造大型生态岛,提出了一些反馈意见,并且提交给政府参考。另外,我们亦积极参与了政府组织的讲解咨询会。 

然而,我们在检视此咨询文件时,整体上感到有些忧虑。主要的关切点在于保护方面的措施甚少,尤其是对于整个水域如何提升其生物多样性方面,并未提及。相反,现行的政策方向似乎更侧重于如何利用水域资源,而且还计划在85平方公里的海域中,位于路环以南水域有超过5-6%的区域被用作填人工岛,这片海域实际上是生物多样性极为丰富的区域,也是珍稀物种如白海豚的栖息地。 

此外,大规模的用建筑废料堆成岛屿,使用焚化炉飞灰混合混凝土填入海中,虽然目前看似没有问题,但随着雨水侵蚀,有害物质必将渗透入水中,会影响当地的水质和海洋生态,尤其是考虑到白海豚等珍稀物种经常出没于此,我们有责任保护它们免受伤害。 

在这样的背景下,一旦这片海域变成了大规模工程的一部分,我们失去的将不仅仅是一片海景,还有那些依赖这片海域生存的珍稀物种。它们将面临栖息地丧失、食物链断裂等一系列生存挑战,甚至有灭绝的危险。 

倡议扩展海洋保护区,减少对海洋生态的影响 

据政府环保局消息,目前正在进行环境影响评估,并承诺将确保环境评估通过后将向中央申请填海造地。然而,整个规划存在许多不清晰的信息。 

首先,目前划定的海洋保护区范围仅限于黑沙和竹湾附近的狭小水域,这一面积远远未能达到我们的预期和实际需要。更值得警惕的是,中华白海豚这一珍稀物种频繁出没的水域并未被纳入保护区的范畴。这意味着,在这些未受保护的“海洋空白区”,珍贵的海洋生物将面临无法预测的风险与威胁。事实上,现行的保护区面积仅占海域总面积的3%,这一比例在国际环境保护实践中显得过于保守。中国作为联合国生物多样性公约的签署国,澳门也应该遵循其中的海洋条约,至少划出30%(25.5 平方公里)的海域面积用于保护海洋生态系统,并优先将路环南面和机场东南面水域划成中华白海豚自然保护区,以保障鱼类和其他生物的栖息和繁衍。 

其次,生态岛作为一个超过250公顷的大型人工岛,旨在满足未来二三十年的城市废料处置需求。虽然可以解决城市废料处置的问题,但牺牲珍贵的海洋资源来处置陆上废弃物,不是可持续的方式。 

实际上,中国《海洋环境保护法》明确要求避免倾倒建筑废料在海上,优先鼓励废弃物优先再利用,随科技进步,惰性建筑废料可用于铺行人路、建筑材料;二来,澳门正计划开展的机场填海和新城D区填海计划加起来填海面积规模与生态岛相约,即已有空间能解决眼前的城市废料问题,没有急切需要破坏更多的海域;三来,澳门已开展跨区处置建筑废弃物(资源共享)的长远计划,按中国“统筹陆海空间资源配置”的原则,澳门应加速落实安排废弃物跨境到其他地区再利用。例如,是否可以将部分建筑废弃物运至横琴的建设地盘进行利用?生态岛的规模是否可相应缩小?以及在未来,是否有其他可替代的方案值得探索? 

我认为,政府应思考怎样在保障城市发展的同时,最大限度地减少对海洋生态的影响,实现真正的可持续发展。 

建立观鲸站、海豚教育中心,有望成为海上旅游新亮点 

澳门市民都希望生活在一个舒适宜人的环境中,这是每个人共同的愿望。然而,随着城市的发展,我们不得不面对一个严峻的问题——如何在发展与环境保护之间找到平衡点。作为环保团体,我们有责任也有义务表达我们的担忧,尤其是在海洋生态保护方面。 

海豚不仅是海洋生态系统中的重要组成部分,也是澳门宝贵的自然景观。政府提出的生态岛的选址,正处于珠江口水域中华白海豚的活动范围中,可能对生活在澳门水域海豚的栖息地造成威胁。保护自己水域的海豚对澳门来说既是责任也是义务。在许多地方,想要观赏海豚需要长途跋涉,而澳门市民和游客只需前往黑沙至龙爪角海岸,就能轻易见到这些可爱的海洋生物。这是我们的优势,也是我们应当珍惜的资源。 

我们深知,城市的发展是必要的,但我们也相信,环境保护同样重要。因此,我们呼吁政府和社会各界,共同考虑如何在不破坏海洋生态的前提下,合理规划城市的未来发展。我们希望黑沙至龙爪角海域能够成为海洋和海豚的保护区,不仅为海豚提供一个安全的栖息地,也为市民和游客提供一个亲近自然、观赏海豚的绝佳地点。 

而为了实现这一目标,我们建议政府投放资源,提供相应的配套设施,如建立观鲸站、设置海豚教育中心等,以面向游客和市民开展海上活动。这不仅能够增加市民的环保意识,还能吸引更多的游客,使海豚观赏成为一个长期的旅游项目。如果这一项目能够受到市场的欢迎,它定会带来巨大的经济和社会效益。同时,亦可以证明,环境保护并不是阻碍社会发展的障碍,而是推动城市可持续发展的动力。 

渔村、海洋文化体验,为澳门旅游业提供新的思路和方向 

相信大家都认同,很多澳门遗产价值是没有得到珍惜的。澳门五百年前是一个渔村,而路环至今保留着纯正的渔村风貌。在这里,游客可以亲身体验到渔民的生活方式,感受一份渔村文化。未来,有关部门可结合附近的红树林、旧船厂、渔村、海滩和码头等资源,串联路环黑沙一带,有潜力打造成为一个休闲海洋旅游路线,为澳门旅游增添新的思路和方向。 

澳门曾被称为濠江,这里的蚝类以其鲜美闻名。渔民们如果能够尝试产业转型,涉足生态旅游行业,在本澳海域进行养鱼、捕鱼以及养殖等活动,将这些过程展示给公众,不仅能够增加游客的互动体验,更是一种生动的海洋文化教育。可惜早前政府官员却回应:本澳水域不适合进行养殖活动。其实市民提议的目的并非以此为食,而是仅仅展示养殖蚝类以及捕鱼的过程,让游客能够参与其中,体验海洋文化,这本身就是一种教育性质的活动。这种设想,实际上为澳门的旅游业提供了新的思路和方向。政府官员和相关决策者应当深思,如何将这些潜在的遗产价值转化为现实的经济动力,如何让这些文化遗产在新的时代背景下焕发出新的光彩。 

     猜你喜欢 

   更多文章请访问官网: 

   http://www.macaumonthly.net 澳门月刊 

免责申明:部分文章与素材来源互联网,如有侵犯到您的权益,请留言告之,我们会在第一时间删除

请点击下列名片即可关注我们的公众号“澳门江湖”和“澳新社”! 

文章编号: f14b20c8157ba9c02975d923275b4120
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (最新!五一小长假粤港澳游玩线路出炉!) 2024-04-21 塘厦网   塘厦网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIwMDIyMw==&mid=2649786184&idx=1&sn=3fdec634438b05ad550e48b98819c2f8

关注塘厦热点,服务百姓生活! 

报料/投稿/合作微信号:txwwkf 

五一假期快乐出游 

省内1-3天和港澳1-5天游!

情侣、亲子、个人约起来~ 

来场说走就走的旅行! 

                 0 

                 1 

                 省内1日游 

             广东千古情一天

5月1、2、3、4、5日

重本包含全新火爆广东千古情大型景区价值238元/人大门票

感受沉浸式演出《南海一号》《广州起义》

打CALL"艺术盛宴"一生必看《千古情剧场》

新晋旅游打卡点,樵乐坊美食街 

              全城关注、万众期待、抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛、

世纪工程、国之重器、驻足世界第七大奇迹

聆听大桥故事,偶遇“海上大熊猫”中华白海豚; 

             打卡新晋地标“城市阳台” 

              共庆珠海长隆10周年 

             珠海船游港珠澳大桥1天

✔船游世纪工程——港珠澳大桥

沿途赏澳门金莎娱乐场、旅游观光塔等

观中国唯一建在海岛上的歌剧院

人间烟火打卡湾仔海鲜市场 

             带娃来珠海长隆 来一趟体验感超棒的家庭欢乐之旅 

             A线:珠海海洋王国直通车1日游 

             B线:珠海宇宙飞船直通车1日游 

              清远古龙峡一天(含餐) 

              “漂流天花板·清远古龙峡”

势不可挡.王者归来

云天玻霸玻璃桥

‍♀花式玩水 挑战最激巨浪 

清泉湾竹林漂+玻璃漂流+动感山泉水城纯玩一天 

             越涧冲滩  激爽漂流‍♂‍♀ 

              飞驰逐浪  水城狂欢‍♀‍♂

清泉湾水世界‍♂‍♀ 

             清远笔架山漂流+水上乐园+大瀑布纯玩一天(含餐) 

             纵情山水间,溯溪大瀑布

漂流青龙峡,山水玥泉穀

清远一站式玩水胜地 

             清远健儿水世界+卡丁车+小北江游船纯玩一天188元(含餐) 

             尖叫乐翻天,玩水到健儿!

—清远健儿欢乐水世界—

邀您夏季一起开浪

超人卡丁车,上演“速度与激情”

✌欢笑、尖叫、无处不在 

              广州长隆水上乐园一天 

              5月1/2/3/4/5日水上潮玩电音季, 

              开啔无极限狂欢带你挑战70+种顶级 

              玩水设备全新主题水战,潮玩操作嗨翻天 

              广州长隆一天 

              5月1/2/3/4/5日长隆欢乐世界、 

              游玩拥有游乐设施70余套 

              长隆野生动物世界、世界十大动物萌宝 

             5月1.2.3.4.5日

打卡30+水上游玩项目,五大区域无限玩

还原童年场景,在“抓鱼摸虾”中释放天性

乘船游波光粼粼的天阳湖

锁定另一种玩水方式—森林海温泉

风驰电掣的越野车在泥泞的山路中盘旋,让人热血沸腾

品增城美味烧鸡宴 

             夏天的快乐就是吹海风☀

五一不加价,深圳纯玩一天含午餐

探寻《美人鱼》取景地杨梅坑,随手一拍都是大片

深圳的"鼓浪屿"--较场尾

打卡“深圳八景之首”—大鹏古城 

咨询微信:txwwkf或txltmm 

                 0 

                 2 

                 省内2-3日游 

             佛山千古情+西樵山+逢简水乡二天

5月2、4日出发

 给我一天,还你千年——佛山千古情 

重本包含全新火爆广东千古情大型景区价值238元/人大门票

打卡广东四大名山之一西樵山

来黄飞鸿狮艺武术馆,观中国非物质遗产—舞狮  

全程含2正1早,纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途 

             珠海海洋王国+港珠澳游船2日游 

             全球最大的海洋主题公园 

             汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、 

             顶级游乐设施,打卡“超级猛犸”, 

             开啔海洋“鲸”叹之旅赏浪漫烟花大秀, 

             5D城堡影院✔船游世纪工程——港珠澳大桥 

             乘坐千万游轮游船打卡港珠澳、港珠澳大桥~

✔入住国际连锁亚洲福永温泉酒店、无限次泡东南亚风情半山温泉

碧海蓝天“浪漫白海豚” 海角城沙滩

美食:海鲜自助晚餐+自助早餐、金钟罩荔枝柴烧鹅宴、御膳宫廷宴

❤品质美食纯玩 全程含3正1早,0购物,0自费

纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途   

             清泉湾漂流+水世界+奇迹花海+天子山纯玩二天 

             ★越涧冲滩、激爽漂流、飞驰逐浪“竹林极速漂流”+“玻璃漂流” 

             ★如不参加漂流可以换岭南养生特色的养生泉【爱琴海养生汤泉】 

             ★天子山瀑布景区、花卉庄园赏奇迹花海; 

             ★安心出游:食足4餐、无购物团 

             清远古龙峡+洞天仙境纯玩二天 

             “漂流天花板·清远古龙峡” 

             挑战12项世界记录,问鼎玻璃观光霸主的云天玻霸; 

             古龙峡云天玻霸(送登峰电梯) 

             ✔4大玻璃项目:玻璃吊桥、栈道、悬廊、平台及大瀑布群一票通玩 

             广东最美乡村旅游目的地英西峰林 

             藏着清远里的仙境,洞天仙境"南天第一峰林" 

             清远笔架山大瀑布+青龙峡漂流+玥泉穀水世界+浸泡浈阳峡醴泉纯玩二天 

             畅游北江十里画廊浈阳峡,逛浈阳坊旅游小镇-永乐古街。 

             浈阳峡醴泉自由浸泡温泉,入住浈阳峡客栈 

             ★安心出游:食足4餐、无购物团 

             连州地下河+湟川三峡纯玩二天 

             ❤游5A神秘瑰丽连州地下河 

             漓江山水之秀船游湟川三峡 

             ⛰国家二级博物馆了解瑶族文化 

             纯玩无购物,无自费,食足4餐 

             粤北英德+韶关纯玩二天

入住《英德-岭南东方·汤泉酒店》

享无限次空中茶语汤泉&泳池

天子山观天后大瀑布+负离子大氧吧

⛰游世界自然遗产丹霞山长老峰·阳元石

品英德韶关美食,食足4餐 

             惠州巽寮湾二天

5月1、2、3、4日

快艇上岛+浮潜+射箭+海上皮划艇

享沙滩BBQ、吃着美味的烧烤,让日子更加的惬意

一价全含,无自费,无购物 

              特价!五一韶关丹霞山纯玩二天! 

             全程含2正+1早,纯玩自由,放心玩耍~ 

              ⛰打卡岭南第一名山、广东四大名山之首-5A丹霞山 

              走进“观诗画韶关,品唐风古韵”:曹溪文化小镇 

              游东临浈江、西望武水的韶关地标风采楼 

              ✔探寻人类根源—走进“马坝人遗址“ 

              五一特价来袭!!!

翁源冷泉滩五一盛大开园

绿野仙踪21°C冷泉滩&水上乐园狂欢

⛰打卡岭南第一名山、广东四大名山之首-5A丹霞山

东华禅寺-礼佛祈福,观赏世界最大玉观音

✔住韶关市区五星莱斯大酒店,叹酒店早餐+晚餐

叹足4餐:全程含三正一早,纯玩自由,放心玩耍 

              五一超适合亲子主题的海边线路!纯玩二天!

住海陵岛上携程4钻螺洲海际酒店

瓦晒湾赶海(配赶海工具),体验无限乐趣

畅玩海洋秘境美人鱼剧场表演、海狮剧场、萌宠乐园等众多主题景区

打卡海上王宫—飞龙寺,华侨建筑群—梅家大院

叹足3餐,品江门特色黄鳝饭+阳江海鲜餐 

5月1、2、3日出发 

经典景点:自然之门、摄海岛特色、潮州古城 

              一岛一湾:绝美南澳岛、广东“天池”青澳湾 

              品质保证:全程纯玩0购物!尊享品质出游~ 

              美食之约:《沙茶牛肉火锅宴》+《本港海鲜风味宴》 

咨询微信:txwwkf或txltmm 

                 0 

                 3 

                 港澳游精选线路 

香港澳门天天出发 

                   #更多线路# 

              长按识别下图二维码查看 

              欢迎企业团队组团报名! 

              联系微信:txwwkf或txltmm 

▽▽ 

联系下图二维码咨询报名~ 

组团社:中国国旅 

分享是最好的鼓励!

            往期推荐: 

文章编号: c6a9ed5390f7aa44cdbb29b61627ca4a
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (399等不了啦!五一,一促即发!周边游大汇总!五星两天,嗨爆三天!迟D一定没位~抢、抢、抢!) 2024-04-21 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651955291&idx=2&sn=1498faed9457c25b2d4883503b8ad056

             点击上方蓝字,关注活力假日 

五一我要放大假 

要出去威!出去耍!玩尽佢! 

最抵399抢位!再不来就没了! 

活力周边游大汇总 

五星两天,嗨爆三天!连休5天 

五星团,美食团,纯玩团!总有你的菜 

          01 

            沙扒玩大海、吃海鲜!含月亮湾门票 

            最豪星际海湾酒店、纯玩两天￥399! 

          02 

韶关21°C冷泉滩、玩山泉水乐园 

五钻莱斯海鲜自助晚、纯玩两天￥399 

          03 

为食团!一价全包5餐!浪琴湾听海 

恩平金泉酒店、美食纯玩两天￥399 

          04 

台山超豪碧桂园、畅玩白海豚金沙滩 

升级丰盛海鲜自助晚、吃足3餐两天￥399 

          05 

            清远云天波霸玻璃桥,九龙瀑布,薰衣草 

            超豪清新花园、 

            海鲜自助晚、吃足3餐两天 

            ￥468 

          06 

英德奇缘仙境,黄花竹筏、超豪栖湖 

小布达拉宫,吃足3餐、鲍参翅肚宴两天399 

          07 

广东“小九寨”紫云谷、五星肇庆碧桂园 

童趣猫爪谷、吃3餐升级海鲜自助全包两天￥399 

          08 

            新兴国际五星喜来登、海鲜自助晚餐 

            砌佛跳墙、任吃哈根达斯纯玩两天￥479 

          09 

深圳奢豪宝亨达、花园泳池、官湖村海滩 

砌航母级丰盛自助晚、生蚝三文鱼两天￥499 

          10 

台山那琴半岛、叹五星恩平逸豪酒店 

江景客房、丰盛海鲜自助晚纯玩两天￥499 

          11 

乘风破浪、帆船出海!古堡超豪皇庭V酒店 

十里银滩、海鲜自助晚浓汤鱼翅两天￥499 

          12 

            国际五星增城皇冠假日、白水寨瀑布 

            全包4餐!砌海鲜自助晚奢华两天 

            ￥599 

          13 

爱海,看海!巽寮湾五星华美达 

快艇出海、海鲜自助鲍汁鹅掌两天￥599 

          14 

双月湾网红!超豪泰丽云顶!一线海景房 

玩大海、一滴水图书馆、花瓣泳池两天￥399 

          01 

            一脚踏两省!龙南小武当、虔心小镇 

            2晚连住五星希尔顿!吃足5餐三天￥599 

          02 

            夜宿黄姚古镇,住进酒壶山!十八水瀑布! 

            紫云仙境、网红鱼鳞坝!吃足5餐纯玩三天￥699 

          03 

            探秘玉林云天宫、13亿打造!世界摩崖石刻 

            夜宿都峤山+樱花酒店、吃足5餐三天￥699 

          04 

不带钱包游潮汕!南澳岛、食足10餐 

连住2晚豪华维也纳、美食纯玩三天￥799 

          05 

全新国际五星阳江喜来登+维纳斯温泉 

月亮湾+珍珠湾·食足5餐超豪三天￥799 

          06 

惠州皇庭V+河源国韵温泉、海鲜自助晚 

帆船出海、十里银滩、浓汤鱼翅三天￥799 

          07 

            9 

            9%的人没来过,双顶级五星! 

            惠阳地标美爵酒店+深圳五星宝亨达 

            吃足5餐、双自助晚、双海滩纯玩三天￥799 

          08 

粤西双顶流!茂名温德姆+高州乐天温泉 

玉溪三洞月亮湾、吃足6餐+海鲜自助晚三天￥899 

          09 

连住2晚下川岛!含往返船票、王府洲海滩! 

吃足5餐、砌人手一只蟹生蚝宴、美食三天￥899 

          10 

连住2晚!贺州西溪温泉、全新主楼A/B栋 

私家温泉、超大山水泳池、自助晚三天￥1099 

本广告为要约邀请,具体内容以双方签订的合同为准 

* 图文素材来源网络,仅作分享,如有侵权请联系我社后台删除 

                                  大良旗舰店 

                                      0757-22308081 

                                   0757-22308082 

                                     0757-22308093 

                                     0757-22309081 

                                     0757-22308040 

                                   0757-22308082 

                                       地址: 

                                      大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺 

                                  容桂营业部 

                                   0757-29382562

                                   0757-29382561 

                                   0757-29382561

                                   0757-29382563 

                                      地址: 

                                      容桂桂洲 

                                      大道鹿茵豪园首层 

                                      5号 

                                 杏坛营业部 

                                  0757-27784602

                                  0757-27784601

                                     地址: 

                                   杏坛河北四路南13号首层之一 

                                   北滘营业部 

                                    0757-26669967

                                    0757-26669957 

                                    18924878093/18029322371

                                       地址: 

                                     北滘镇东基路158号 

                                     总部操作中心 

                                      0757-22309010 

                                         地址: 

                                         大良东乐路顺德绿地中心5栋1230-1233室 

                                      包团热线 

                                       0757-22309010 

                                      质量监督 

                                       15217914840 

                                      官网 

                                       www.huolijiari.com 

文章编号: a0562d282a6f220ccf58a86b6c780b19
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【五一】省内,港澳纯玩1-5日游~) 2024-04-20 塘厦潮生活   塘厦潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjYwOTA4OA==&mid=2247601747&idx=1&sn=0a945ebe21e5042322395f38fad52de8

        关注塘厦热点,反映百姓心声! 

报料/投稿/合作微信号:txwwkf 

五一假期快乐出游 

省内1-3天和港澳1-5天游!

情侣、亲子、个人约起来~ 

来场说走就走的旅行! 

                 0 

                 1 

                 省内1日游 

             广东千古情一天

5月1、2、3、4、5日

重本包含全新火爆广东千古情大型景区价值238元/人大门票

感受沉浸式演出《南海一号》《广州起义》

打CALL"艺术盛宴"一生必看《千古情剧场》

新晋旅游打卡点,樵乐坊美食街 

              全城关注、万众期待、抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛、

世纪工程、国之重器、驻足世界第七大奇迹

聆听大桥故事,偶遇“海上大熊猫”中华白海豚; 

             打卡新晋地标“城市阳台” 

              共庆珠海长隆10周年 

             珠海船游港珠澳大桥1天

✔船游世纪工程——港珠澳大桥

沿途赏澳门金莎娱乐场、旅游观光塔等

观中国唯一建在海岛上的歌剧院

人间烟火打卡湾仔海鲜市场 

             带娃来珠海长隆 来一趟体验感超棒的家庭欢乐之旅 

             A线:珠海海洋王国直通车1日游 

             B线:珠海宇宙飞船直通车1日游 

              清远古龙峡一天(含餐) 

              “漂流天花板·清远古龙峡”

势不可挡.王者归来

云天玻霸玻璃桥

‍♀花式玩水 挑战最激巨浪 

清泉湾竹林漂+玻璃漂流+动感山泉水城纯玩一天 

             越涧冲滩  激爽漂流‍♂‍♀ 

              飞驰逐浪  水城狂欢‍♀‍♂

清泉湾水世界‍♂‍♀ 

             清远笔架山漂流+水上乐园+大瀑布纯玩一天(含餐) 

             纵情山水间,溯溪大瀑布

漂流青龙峡,山水玥泉穀

清远一站式玩水胜地 

             清远健儿水世界+卡丁车+小北江游船纯玩一天188元(含餐) 

             尖叫乐翻天,玩水到健儿!

—清远健儿欢乐水世界—

邀您夏季一起开浪

超人卡丁车,上演“速度与激情”

✌欢笑、尖叫、无处不在 

              广州长隆水上乐园一天 

              5月1/2/3/4/5日水上潮玩电音季, 

              开啔无极限狂欢带你挑战70+种顶级 

              玩水设备全新主题水战,潮玩操作嗨翻天 

              广州长隆一天 

              5月1/2/3/4/5日长隆欢乐世界、 

              游玩拥有游乐设施70余套 

              长隆野生动物世界、世界十大动物萌宝 

             5月1.2.3.4.5日

打卡30+水上游玩项目,五大区域无限玩

还原童年场景,在“抓鱼摸虾”中释放天性

乘船游波光粼粼的天阳湖

锁定另一种玩水方式—森林海温泉

风驰电掣的越野车在泥泞的山路中盘旋,让人热血沸腾

品增城美味烧鸡宴 

             夏天的快乐就是吹海风☀

五一不加价,深圳纯玩一天含午餐

探寻《美人鱼》取景地杨梅坑,随手一拍都是大片

深圳的"鼓浪屿"--较场尾

打卡“深圳八景之首”—大鹏古城 

                 0 

                 2 

                 省内2-3日游 

             佛山千古情+西樵山+逢简水乡二天

5月2、4日出发

 给我一天,还你千年——佛山千古情 

重本包含全新火爆广东千古情大型景区价值238元/人大门票

打卡广东四大名山之一西樵山

来黄飞鸿狮艺武术馆,观中国非物质遗产—舞狮  

全程含2正1早,纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途 

             珠海海洋王国+港珠澳游船2日游 

             全球最大的海洋主题公园 

             汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、 

             顶级游乐设施,打卡“超级猛犸”, 

             开啔海洋“鲸”叹之旅赏浪漫烟花大秀, 

             5D城堡影院✔船游世纪工程——港珠澳大桥 

             乘坐千万游轮游船打卡港珠澳、港珠澳大桥~

✔入住国际连锁亚洲福永温泉酒店、无限次泡东南亚风情半山温泉

碧海蓝天“浪漫白海豚” 海角城沙滩

美食:海鲜自助晚餐+自助早餐、金钟罩荔枝柴烧鹅宴、御膳宫廷宴

❤品质美食纯玩 全程含3正1早,0购物,0自费

纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途   

             清泉湾漂流+水世界+奇迹花海+天子山纯玩二天 

             ★越涧冲滩、激爽漂流、飞驰逐浪“竹林极速漂流”+“玻璃漂流” 

             ★如不参加漂流可以换岭南养生特色的养生泉【爱琴海养生汤泉】 

             ★天子山瀑布景区、花卉庄园赏奇迹花海; 

             ★安心出游:食足4餐、无购物团 

             清远古龙峡+洞天仙境纯玩二天 

             “漂流天花板·清远古龙峡” 

             挑战12项世界记录,问鼎玻璃观光霸主的云天玻霸; 

             古龙峡云天玻霸(送登峰电梯) 

             ✔4大玻璃项目:玻璃吊桥、栈道、悬廊、平台及大瀑布群一票通玩 

             广东最美乡村旅游目的地英西峰林 

             藏着清远里的仙境,洞天仙境"南天第一峰林" 

             清远笔架山大瀑布+青龙峡漂流+玥泉穀水世界+浸泡浈阳峡醴泉纯玩二天 

             畅游北江十里画廊浈阳峡,逛浈阳坊旅游小镇-永乐古街。 

             浈阳峡醴泉自由浸泡温泉,入住浈阳峡客栈 

             ★安心出游:食足4餐、无购物团 

             连州地下河+湟川三峡纯玩二天 

             ❤游5A神秘瑰丽连州地下河 

             漓江山水之秀船游湟川三峡 

             ⛰国家二级博物馆了解瑶族文化 

             纯玩无购物,无自费,食足4餐 

             粤北英德+韶关纯玩二天

入住《英德-岭南东方·汤泉酒店》

享无限次空中茶语汤泉&泳池

天子山观天后大瀑布+负离子大氧吧

⛰游世界自然遗产丹霞山长老峰·阳元石

品英德韶关美食,食足4餐 

             惠州巽寮湾二天

5月1、2、3、4日

快艇上岛+浮潜+射箭+海上皮划艇

享沙滩BBQ、吃着美味的烧烤,让日子更加的惬意

一价全含,无自费,无购物 

              特价!五一韶关丹霞山纯玩二天! 

             全程含2正+1早,纯玩自由,放心玩耍~ 

              ⛰打卡岭南第一名山、广东四大名山之首-5A丹霞山 

              走进“观诗画韶关,品唐风古韵”:曹溪文化小镇 

              游东临浈江、西望武水的韶关地标风采楼 

              ✔探寻人类根源—走进“马坝人遗址“ 

              五一特价来袭!!!

翁源冷泉滩五一盛大开园

绿野仙踪21°C冷泉滩&水上乐园狂欢

⛰打卡岭南第一名山、广东四大名山之首-5A丹霞山

东华禅寺-礼佛祈福,观赏世界最大玉观音

✔住韶关市区五星莱斯大酒店,叹酒店早餐+晚餐

叹足4餐:全程含三正一早,纯玩自由,放心玩耍 

              五一超适合亲子主题的海边线路!纯玩二天!

住海陵岛上携程4钻螺洲海际酒店

瓦晒湾赶海(配赶海工具),体验无限乐趣

畅玩海洋秘境美人鱼剧场表演、海狮剧场、萌宠乐园等众多主题景区

打卡海上王宫—飞龙寺,华侨建筑群—梅家大院

叹足3餐,品江门特色黄鳝饭+阳江海鲜餐 

5月1、2、3日出发 

经典景点:自然之门、摄海岛特色、潮州古城 

              一岛一湾:绝美南澳岛、广东“天池”青澳湾 

              品质保证:全程纯玩0购物!尊享品质出游~ 

              美食之约:《沙茶牛肉火锅宴》+《本港海鲜风味宴》 

                 0 

                 3 

                 港澳游精选线路 

香港澳门天天出发 

                   #更多线路# 

              长按识别下图二维码查看 

              欢迎企业团队组团报名! 

              联系微信:txwwkf或txltmm 

▽▽ 

联系下图二维码咨询报名~ 

组团社:中国国旅 

点击阅读原文进入小店 

文章编号: 26004786c43cd6c72fc3a85f8f15060a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【广东省情】广东省情省况考点之广东省各资源情况) 2024-04-19 广东时政考试   广东时政考试

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzY2NjY3MQ==&mid=2247492159&idx=2&sn=fe8d5706571f391e227191af44d3a8ee

   广东省面积为17.79万平方公里,其中宜农地434万公顷,宜林地1100万公顷。广东水资源相当丰富,年降水总量3194亿立方米,河川径流总量达1819亿立方米,加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米,此外还有深层地下水60亿立方米,可供开采的人均水资源占有量达4735立方米,大大高于全国平均水平。 

   广东为稀有金属和有色金属之乡,全省己找到矿产116种,探明储量的有88种。其中高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列全国第一位,银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列第二位。 

  1、水资源 

   广东省水资源时空分布不均,夏秋易洪涝,冬春常干旱。沿海台地和低丘陵区不利蓄水,缺水现象突出,尤以粤西的雷州半岛最为典型。部分河流中下游河段由于城市废污水排放造成污染,存在水质性缺水问题。全省多年平均降水量1771毫米,折合年均降水总量3145亿立方米。广东省多年平均水资源总量1830亿立方米,其中地表水资源量1820亿立方米,地下水资源量450亿立方米,地表水与地下水重复计算量440亿立方米。除省内产水量外,还有来自珠江、韩江等上游从邻省入境水量2361亿立方米。 

  2、矿产资源 

   广东省分布有南岭、武夷、桂东—粤西3条重要成矿带,成矿地质条件优越,矿产资源种类齐全。至2022年底,全省发现矿产151种,其中查明资源储量的矿产105种,矿产地2988处。查明资源储量排名位居全国前10名的矿种69种,主要有稀土、铌、钽、锆、油页岩、高岭土、玻璃用砂、锡、银、硫铁矿、铅、锌、钨等矿种。 

   矿产资源分布区域相对集中。铅、锌、铜、钨、锡、钼等有色金属以及铁、锰等黑色金属主要分布在韶关、河源、梅州、肇庆、茂名等市;金、银等贵金属以及铌、钽等稀有金属主要分布在肇庆、茂名、佛山、惠州等市;稀土矿产地和稀土资源潜力区主要分布在韶关、清远、肇庆、河源、梅州、揭阳等市;优质高岭土、油页岩等主要分布在湛江、茂名等市;地热、矿泉水全省各地均有分布。 

   有色金属、稀有稀土金属及建材非金属等矿产具有较好的资源开发潜力。铅、锌、钨、锡、稀土、硫铁矿、高岭土、水泥用灰岩、建筑用花岗岩、玻璃用砂、地热、矿泉水等为省内优势矿产,具有较好的开发利用基础。煤、陆域石油及天然气等能源矿产以及铁、铝、磷等矿产资源成矿地质条件较差,可开发利用的资源潜力有限。 

  3、生物资源 

   广东省动植物种类繁多。截止到2023年,广东省高等植物6658种,广东省有维管束植物289科、2051属、7717种。其中野生植物6135种,栽培植物1582种。此外,还有真菌1959种,其中食用菌185种,药用真菌97种。植物种类中,属于国家一级保护野生植物的有仙湖苏铁、南方红豆杉等7种,属于二级的有桫椤、广东松、白豆杉、樟、凹叶厚朴、土沉香、丹霞梧桐等48种。香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果,经济价值可观。 

   广东省动物种类多样。截止到2023年,广东省有陆生脊椎野生动物1052种,其中兽类110种、鸟类507种、爬行类112种、两栖类45种。此外,还有淡水水生动物的鱼类281种、底栖动物181种和浮游动物256种,以及种类更多的昆虫类动物。动物种类中,被列入国家一级保护的有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种,被列入国家二级保护的有金猫、水鹿、穿山甲、猕猴和白鹇(省鸟)等95种。 

   2022年6月6日,中国政府网发布《国务院关于同意在广东省广州市设立华南国家植物园的批复》,根据批复文件,国务院同意在广东省广州市设立华南国家植物园,并由国家林草局、住房城乡建设部、中科院、广东省和广州市人民政府合作共建。2021年10月12日,习近平主席出席《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会并发表主旨讲话,宣布啔动北京、广州等国家植物园体系建设。 

  4、海洋资源 

   广东省海岸线长,海域辽阔,海洋资源丰富。海洋生物包括海洋动物和植物,共有浮游植物406种、浮游动物416种、底栖生物828种、游泳生物1297种。远洋和近海捕捞,以及海洋网箱养鱼和沿海养殖的牡蛎、虾类等海洋水产品年产量约460万吨;可供海水养殖面积77.57万公顷,实际海水养殖面积19.49万公顷,是全国著名的海洋水产大省。雷州半岛的养殖海水珍珠产量居全国首位。沿海还拥有众多的优良港口资源。广州港、深圳港、汕头港和湛江港成为国内对外交通和贸易的重要通道;大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。珠江口外海域和北部湾的油气田己打出多口出油井。沿海的风能、潮汐能和波浪能都有一定的开发潜力。广东省沿海沙滩众多,气候温暖,红树林分布广、面积大,在大陆最南端的灯楼角有全国唯一的大陆缘型珊瑚礁,旅游资源开发潜力大。 

   广东海域辽阔,滩涂广布,陆架宽广,港湾优良,岛礁众多,海洋生物、矿产和能源资源丰富。海域面积42万平方千米,是陆地国土面积的2.3倍。大陆海岸线长4114千米,居全国首位。拥有海岛1963个,岛岸线长2378千米,其中90%以上的海岛为无居民海岛,面积小于500平方米的海岛占50%以上。沿海港湾众多,适宜建港的有200多个。 

            更多资料推荐阅读(点击文字查看)

    了解更多广东时政及公基常识

    微信关注: 

    广东时政考试 

文章编号: 907bc842740f8aca1201eccccc39383b
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (五一狂欢周边游指南:省内精选线路大放送,让你嗨翻小长假!) 2024-04-19 国旅东莞   国旅东莞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODkxODQyMw==&mid=2651183090&idx=4&sn=2d717c0c652a02887132cae6060b5662

五一假期即将到来

为了满足广大游客对于短途出游的需求

我们捣鼓出了一箩筐花样百出的省内周边游线路

让这个五一短暂而珍贵的假期中

尽享轻松愉快的旅行体验

佛山千古情1/2日游

1日游：5月1、2、3、4、5日

出发价：198元/人

✔重本包含全新火爆广东千古情大型景区

价值238元/人大门票

✔感受沉浸式演出《南海一号》《广州起义》

✔打CALL"艺术盛宴"一生必看《千古情剧场》

✔新晋旅游打卡点，樵乐坊美食街

佛山千古情+西樵山+逢简水乡二天

✔重本包含全新火爆广东千古情大型景区

价值238元/人大门票

✔打卡广东四大名山之一西樵山

✔来黄飞鸿狮艺武术馆，观中国非物质遗产—舞狮

✔全程含2正1早，纯玩自由，放心玩耍，乐享旅途

登港珠澳大桥蓝海豚岛1天

1日游：5月1日

出发价：388元/人

★登港珠澳大桥蓝海豚岛一天-自然景观与现代建筑结合

★全城关注、万众期待、抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛

💥世纪工程、国之重器、驻足世界第七大奇迹

★聆听大桥故事，偶遇“海上大熊猫”中华白海豚

🌉中国唯一建在海岛上的歌剧院——珠海日月贝大剧院

珠海船游港珠澳大桥1天

1日游：5月1、2、3、4、5日

出发价：285元/人

★船游世纪工程——港珠澳大桥

★沿途赏澳门金莎娱乐场、旅游观光塔等

★观中国唯一建在海岛上的歌剧院

青龙峡漂流

山水乐园玥泉穀

笔架山大瀑布纯玩一天

1日游：5月1、2、3、4、5日

出发价：168元/人

★纵情山水间，溯溪大瀑布

★漂流青龙峡，山水玥泉穀

★清远一站式玩水胜地

清远健儿水世界+卡丁车+

小北江游船纯玩一天

1日游：5月1、2、3、4、5日

出发价（单水世界）：158元/人

出发价（卡丁车+水世界）：188元/人

★清远健儿欢乐水世界-尖叫乐翻天，玩水到健儿！

★邀您夏季一起开浪

★超人卡丁车，上演“速度与激情”

✌欢笑、尖叫、无处不在

清泉湾竹林漂+玻璃漂流+

动感山泉水城纯玩一天

1日游：5月1、2、3、4、5日

出发价：188元/人

★打卡网红水上项目--星空迷宫城堡

★体验最新奇、最刺激、最好玩的 “竹林极速漂流”

★如不参加漂流可以换岭南养生特色的养生泉【爱琴海养生汤泉】

清泉湾漂流+水世界+

奇迹花海+天子山纯玩二天

1日游：5月1、2、3、4日

出发价：398元/人

★越涧冲滩、激爽漂流、飞驰逐浪“竹林极速漂流”+“玻璃漂流”

★如不参加漂流可以换岭南养生特色的养生泉【爱琴海养生汤泉】

★天子山瀑布景区、花卉庄园赏奇迹花海；

★安心出游：食足4餐、无购物团

连州地下河+

湟川三峡纯玩2天

2日游：5月1、2、3、4、5日

出发价：568元/人

★游5A神秘瑰丽连州地下河

★漓江山水之秀船游湟川三峡

★国家二级博物馆了解瑶族文化

★纯玩无购物，无自费，食足4餐

魅力深圳1天

1日游：5月1、2、3、4、5日

出发价：179元/人

★夏天的快乐就是吹海风☀

★五一不加价，深圳纯玩一天含午餐

★探寻《美人鱼》取景地杨梅坑，随手一拍都是大片

★深圳的"鼓浪屿"--较场尾

★打卡“深圳八景之首”—大鹏古城

惠州巽寮湾2天

2日游：5月1、2、3、4日

出发价：399元/人

（5月1、2日+50）

★快艇上岛+浮潜+射箭+海上皮划艇

★享沙滩BBQ、吃着美味的烧烤，让日子更加的惬意

★一价全含，无自费，无购物

粤北英德+韶关纯玩二天

2日游：5月1、2、3、4日

出发价：538元/人

（5月4日 -50）

★入住《英德-岭南东方·汤泉酒店》

★享无限次空中茶语汤泉&泳池

★天子山观天后大瀑布+负离子大氧吧

★游世界自然遗产丹霞山长老峰·阳元石

★品英德韶关美食，食足4餐

韶关丹霞山纯玩二天

2日游：5月1、3、5日

出发价：379元/人

★全程含2正+1早，纯玩自由，放心玩耍~

★打卡岭南第一名山、广东四大名山之首-5A丹霞山

★走进“观诗画韶关，品唐风古韵”:曹溪文化小镇

★游东临浈江、西望武水的韶关地标风采楼

★探寻人类根源—走进“马坝人遗址“

韶关纯玩2天

2日游：5月1日

出发价：479元/人

5月2、4日

出发价：499元/人

★翁源冷泉滩五一盛大开园

★绿野仙踪21°C冷泉滩&水上乐园狂欢

★打卡岭南第一名山、广东四大名山之首-5A丹霞山

★东华禅寺-礼佛祈福，观赏世界最大玉观音

★住韶关市区五星莱斯大酒店，叹酒店早餐+晚餐

★叹足4餐：全程含三正一早，纯玩自由，放心玩耍

潮汕揭全景游3天

3日游：5月1、2、3日

出发价：699元/人

★经典景点：自然之门、摄海岛特色、潮州古城

★一岛一湾：绝美南澳岛、广东“天池”青澳湾

★品质保证：全程纯玩0购物！尊享品质出游

★美食之约：《沙茶牛肉火锅宴》+《本港海鲜风味宴》

珠海长隆1天

✅四人成团！舒享接送·

上车点：32个镇区2人起家门起接送

💥海洋王国纯玩一天

宇宙飞船纯玩一天

✅老人.小孩更放心畅游珠海长隆

❎全程无套路~0购物~0自费

珠海海洋王国+

港珠澳游船2日游

1日游：5月1、2、3日

出发价：988元/人

★全球最大的海洋主题公园

★汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施，

★打卡“超级猛犸”，开啔海洋“鲸”叹之旅

★赏浪漫烟花大秀，5D城堡影院

★船游世纪工程——港珠澳大桥

增城森林海温泉&水乐园

1日游：5月1、2、3、4、5日

出发价：228元/人

★打卡30+水上游玩项目，五大区域无限玩

★还原童年场景，在“抓鱼摸虾”中释放天性

★乘船游波光粼粼的天阳湖

★锁定另一种玩水方式—森林海温泉

★风驰电掣的越野车在泥泞的山路中盘旋，让人热血沸腾

★品增城美味烧鸡宴

趣玩海陵岛·纯玩2天

1日游：5月1、4日

出发价：499元/人

2日游：5月2、3日

出发价：599元/人

★五一超适合亲子主题的海边线路！纯玩二天！

★住海陵岛上携程4钻螺洲海际酒店

★瓦晒湾赶海（配赶海工具），体验无限乐趣

★畅玩海洋秘境美人鱼剧场表演、海狮剧场、萌宠乐园等众多主题景区

🌉打卡海上王宫—飞龙寺，华侨建筑群—梅家大院

😋叹足3餐，品江门特色黄鳝饭+阳江海鲜餐

珠海+江门2天

2日游：5月1、2、3日

出发价：768元/人

5月4日

出发价：718元/人

★乘坐千万游轮游船打卡港珠澳、港珠澳大桥~

★入住国际连锁亚洲福永温泉酒店、无限次泡东南亚风情半山温泉

★碧海蓝天“浪漫白海豚” 海角城沙滩

★美食：海鲜自助晚餐+自助早餐、金钟罩荔枝柴烧鹅宴、御膳宫廷宴

★品质美食纯玩 全程含3正1早，0购物，0自费

★纯玩自由，放心玩耍，乐享旅途

*关注我们可了解更多五一线路~

*拨打热线电话咨询：400 088 2328

*亦可联系线下门店旅游顾问~

/*图片源于网络 侵权删*/

文章编号: eabe7c8fa5eafb82342e7e61dd8ee9dd
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (2024中高考时事政治(2023.7——2024.3)) 2024-04-19 思政课学园   思政课学园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM5NjA2OQ==&mid=2247484300&idx=1&sn=05ee2716461e634982571d27e1fae11c

2024年中高考时事政治(2023.7——2024.3) 

1.7月2日,在2023年女篮亚洲杯决赛中,中国队以73:71战胜卫冕冠军日本队,时隔12年再次夺冠。 

2.国内规模最大超高压跨越长江输变电工程——泰州凤城至无锡梅里500千伏输变电工程7月2日正式投运,预计最大年送电量可超260亿度。 

3.7月3日,中共中央总书记、国家主席习近平向第三届文明交流互鉴对话会暨首届世界汉学家大会致贺信。习近平强调,中方愿同各方一道,弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值,落实全球文明倡议,以文明交流超越文明隔阂、文明互鉴超越文明冲突、文明包容超越文明优越,携手促进人类文明进步。第三届文明交流互鉴对话会暨首届世界汉学家大会3日在北京开幕,主题为“落实全球文明倡议,携手绘就现代化新图景”。 

4.2023年7月2日,联合国粮食及农业组织中国籍总干事屈冬玉在新任总干事选举中成功胜选连任。联合国粮食及农业组织简称“粮农组织”,于1945年10月16日正式成立,是联合国系统内最早的常设专门机构,是各成员国间讨论粮食和农业问题的国际组织。 

5.全球共享发展行动论坛首届高级别会议将于7月9日至10日在北京举行。本次会议以“中国的倡议,全球的行动”为主题,以推动“凝聚发展共识,解决发展问题”为重点。 

6.国家主席习近平7月4日下午在北京以视频方式出席上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议并发表题为《牢记初心使命 坚持团结协作 实现更大发展》的重要讲话。 

7.2023年7月3日,中国海军“和平方舟”号医院船从浙江舟山某军港码头解缆起航,执行第9次“和谐使命-2023”任务。这是我国自主设计建造的首艘制式远洋医院船。 

8.5日,在中关村国家自主创新示范区展示交易中心举行的2023操作系统产业大会上,中国首个开源桌面操作系统openKylin.0(“开放麒麟.0”)亮相。这标志着我国已具有系统组件自主选型、操作系统独立构建的能力,降低对上游操作系统发行版社区的依赖,填补了我国长期以来在桌面操作系统根社区领域的空白。 

9.近日,文化和旅游部、国家文物局、国家发展改革委联合印发了《长江文化保护传承弘扬规划》。 

10.2023年生态文明贵阳国际论坛于8日在贵州省贵阳市开幕。本次论坛以线上线下相结合方式举行,主题为“共谋人与自然和谐共生现代化——推进绿色低碳发展”。 

11.2023年7月6日,中国科学院王中林教授获得2023年度“全球能源奖”。 

12.7月10日,国家主席习近平向全球共享发展行动论坛首届高级别会议致贺信。主题为“中国的倡议,全球的行动”,10日在北京开幕。 

13.7月9日19时0分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

14.2023年7月12日上午,由蓝箭航天空间科技股份有限公司自主研制的朱雀二号遥二液氧甲烷运载火箭在酒泉卫星发射中心发射升空,火箭进入预定轨道,试验任务取得圆满成功。朱雀二号是全球首枚成功入轨的液氧甲烷火箭,标志着我国运载火箭在新型低成本液体推进剂应用方面取得突破。 

15.从中国科学院14日举行的新闻发布会上获悉,我国科学家成功创制了一种新型非线性光学晶体,能高效扩展激光器的可调谐范围,在半导体晶圆检测等领域具有广阔应用前景。 

16.14日,在杭州第4届亚残运会倒计时100天主题活动上,杭州亚残运会奖牌“桂子”正式发布。奖牌取名“桂子”,源自唐代诗人白居易描写杭州的名句“山寺月中寻桂子”,寓含江南意境和浪漫色彩。 

17.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

18.7月20日11时20分,我国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,成功将天目一号气象星座07-10星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。天目一号气象星座07-10星主要用于提供商业气象数据服务。 

19.7月22日13时07分,穀神星一号遥六运载火箭在我国酒泉卫星发射中心成功发射升空,将搭载的乾坤一号卫星、星时代-16卫星共两颗商业卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

20.2023年7月23日10时50分,我国在太原卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将四象01~03星、银河航天灵犀03星共4颗卫星发射升空,卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。四象01~03星主要用于获取遥感观测数据,提供商业遥感服务;银河航天灵犀03星主要用于卫星通信技术验证。 

21.7月27日4时02分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,采取“一箭三星”方式,成功将遥感三十六号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭的第480次飞行。 

22.共享大运盛会,共谱青春华章。第三十一届世界大学生夏季运动会28日晚在四川省成都市隆重开幕。国家主席习近平出席开幕式并宣布本届大运会开幕。 

23.国家林草局会同青海省人民政府定于今年8月19日在西宁市举办第二届国家公园论坛,论坛主题是“国家公园——万物和谐共生的美丽家园”。 

24.2023年7月31日报道,“新舟”60灭火机近日成功完成平台首次试飞,为下一阶段研发试飞、合格审定试飞及适航取证的推进奠定了基础。 

25.第十一届海峡青年节集中活动将于8月5日至13日在福建福州举办,本届海峡青年节以“挺膺担当  共创福祉”为主题。 

26.农业农村部近日印发《关于做好2023年中国农民丰收节有关工作的通知》明确,2023年中国农民丰收节以“庆丰收 促和美”为主题,围绕全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,聚焦建设宜居宜业和美乡村,展现“三农”发展成就,展示农业农村现代化美好前景,弘扬中华优秀传统农耕文化。 

27.13日,我国首艘、全球最大液化天然气运输加注船“海洋石油301”在广州港锚地,成功为全球最大吨级双燃料超大型油轮提供保税液化天然气加注服务,标志着我国国际船舶液化天然气加注产业步入世界前列。 

28.2023年8月3日,银川客运段北京车队北京三组顺利完成受暴雨影响K1178次列车乘客转运任务,被授予“工人先锋号”的荣誉。 

29.8月8日是我国第15个“全民健身日”,而根据新修订的《中华人民共和国体育法》,每年8月8号全民健身日所在周为体育宣传周。昨天,2023年体育宣传周正式啔动,作为我国首个体育宣传周,今年的主题为“全民健身 绘就幸福生活”。 

30.甬舟铁路关键控制性工程——甬舟铁路西堠门公铁大桥主塔近日开始水下结构施工,标志着这座目前世界最大跨径的公铁大桥全面动工。 

31.8月10日12时03分,穀神星一号遥七运载火箭在我国酒泉卫星发射中心成功发射升空,将搭载的西光壹号01星等7颗卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

32.随着3座井口平台9日在天津市滨海新区成功装船,中国渤海首个千亿级立方米大气田——渤中19-6凝析气田I期开发项目海上开采平台全部建造完工,为年内顺利投产提供了关键装备保障。 

33.截至2022年底,我国海上风电累计装机已超3000万千瓦,连续两年位居全球首位,占比达一半左右。 

34.2023年8月13日1时26分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将陆地探测四号01星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。陆地探测四号01星主要用于提供遥感信息服务。 

35.以“全球发展与青年力量”为主题的2023“国际青年领袖对话”年度论坛12日在京举行。 

36.7月23日,我国首颗矿业专用卫星“矿大南湖号”搭载长征二号丁运载火箭成功发射升空,卫星顺利进入预定轨道,这标志着我国“智慧矿山星链计划”正式啔动,将为中国乃至世界矿业行业发展提供可靠的遥感数据支撑。 

37.8月12日,由自然资源部组织的中国第13次北冰洋科学考察队乘坐“雪龙2”号极地科考破冰船航行至北纬81度附近海域,正式开始海冰综合调查作业。 

38.8月14日13时32分,我国在西昌卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,将和德三号A-E星等5颗卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。和德三号A-E星主要用于提供商业遥感服务。 

39.2023年8月15日,杭州亚运会中国体育代表团礼服发布。这套全新礼服命名为“星耀”。 

40.8月16日,2023中国数字经济创新发展大会在广东省汕头市开幕。本次大会以“聚数联侨  数创未来—高质量推进新型工业化”为主题。 

41.8月19日,第二届国家公园论坛在青海省西宁市举行,本届论坛主题为“国家公园——万物和谐共生的美丽家园”。继第一批国家公园正式设立之后,中国将稳妥有序推进设立黄河口、钱江源—百山祖、卡拉麦里等新的国家公园。 

42.8月21日1时45分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征四号丙运载火箭,成功将高分十二号04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。高分十二号04星主要用于国土普查、城市规划、土地确权、路网设计、农作物估产和防灾减灾等领域。 

43.8月25日12时59分,穀神星一号遥八运载火箭在我国酒泉卫星发射中心成功发射升空,将搭载的吉林一号宽幅02A星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是穀神星一号运载火箭第8次飞行。 

44.2023年8月25日—27日,第九届库布其国际沙漠论坛在内蒙古自治区鄂尔多斯市库布齐沙漠举办。论坛主题为"以科技引领治沙 让荒漠造福人类"。 

45.8月30日,我国首个万吨级光伏发电直接制绿氢项目——新疆库车绿氢示范项目全面建成投产。 

46.8月31日15时36分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,采取“一箭三星”方式,成功将遥感三十九号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道。 

47.8月31日从中国载人航天工程办公室了解到,我国2024年将发射天舟七号货运飞船、神舟十八号载人飞船、天舟八号货运飞船、神舟十九号载人飞船。 

48.9月2日上午,国家主席习近平在北京向2023年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会发表视频致辞。习近平强调,今年是中国改革开放45周年,主题为“开放引领发展 合作共赢未来”。 

49.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

50.9月4日,国家主席习近平向2023中国国际智能产业博览会致贺信。2023中国国际智能产业博览会主题为“智汇八方,博采众长”,当日在重庆市开幕。 

51.9月4日,杭州第十九届亚运会火炬在浙江宁波交付。火炬名为“薪火”。 

52.9月5日我国太原卫星发射中心在山东海阳及附近海域使用穀神星一号海射型运载火箭,将天啔星座21星-24星共4颗卫星顺利送入预定轨道。 

53.授予费俊龙同志颁发“二级航天功勋奖章”,授予邓清明、张陆同志“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”。 

54.9月9日,国家主席习近平向第十届中国-中亚合作论坛致贺信。习近平强调,今年是共建“一带一路”倡议提出10周年,第十届中国-中亚合作论坛9日在福建省厦门市开幕,主题为“赓续友好关系 深化互利合作”。 

55.9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

56.浙江杭州举办第六届海峡两岸青年发展论坛以“同心合力迎亚运,携手共绘新蓝图”为主题。 

57.习近平15日向第六届海峡两岸青年发展论坛致贺信。习近平指出,青年是国家的希望、民族的未来。第六届海峡两岸青年发展论坛以“同心合力迎亚运,携手共绘新蓝图”为主题,在浙江杭州举办论坛开幕会暨主论坛。 

58.首届全国大学生职业规划大赛以“筑梦青春志在四方,规划啔航职引未来”为主题。 

59.9月17日12时13分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将遥感三十九号卫星发射升空。 

60.赛艇女子轻量级双人双桨决赛,中国组合邹佳琪/邱秀萍夺得中国队在杭州亚运会的首枚金牌,这也是本届亚运会首金。 

61.9月24日,习近平在山东省委书记林武和省长周乃翔陪同下来到枣庄市考察。枣庄是我国石榴集中连片种植面积最大、品种最多、产业链最完整的地区之一。 

62.9月27日,我国在酒泉卫星发射中心使用长征四号丙运载火箭,成功将遥感三十三号04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于科学试验、国土资源普查、农产品估产及防灾减灾等领域。 

63.我国首条时速350公里的跨海高铁——福州至厦门至漳州高铁(福厦高铁)将于28日开通运营。 

64.9月30日是我国第十个“烈士纪念日”。 

65.第74届国际宇航大会,中国民营航天公司蓝箭航天携自己的主力产品——全球首款成功入轨的液氧甲烷火箭朱雀二号的模型和天鹊-12型液氧甲烷发动机的模型参展。 

66.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

67.10月8日中午,杭州亚运会所有项目完赛。中国体育代表团获得201金111银71铜,共383枚奖牌,取得亚运会参赛历史最好成绩。“弄潮儿”脱颖而出,成为“亚运数字火炬人”的名字。 

68.10月8日晚,历时三天的世界泳联游泳世界杯柏林站落幕,覃海洋凭借50、100和200米蛙泳三枚金牌和三项世界杯赛会纪录获得积分榜男子组冠军,张雨霏以2金1银名列第二,中国香港选手何诗蓓改写女子100米自由泳亚洲纪录。 

69.第三届“一带一路”国际合作高峰论坛将于10月17日至18日在北京举行,主题为“高质量共建‘一带一路’,携手实现共同发展繁荣”。 

70.从中国科学技术大学获悉,近期成功构建255个光子的量子计算原型机“九章三号”,再度刷新光量子信息技术世界纪录,求解高斯玻色取样数学问题比目前全球最快的超级计算机快一亿亿倍,在研制量子计算机之路上迈出关键一步。 

71.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

72.2023年10月15日8时54分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将云海一号04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

73.10月16日是世界粮食日,联合国粮食及农业组织将今年全球活动主题确定为:“水是生命之源,水是粮食之本。不让任何人掉队。”世界粮食日所在周是全国粮食安全宣传周,主题是“践行大食物观 保障粮食安全”。 

74.10月18日,第81届世界科幻大会在成都开幕,这是这一科幻文化主题活动首次走进中国。2023成都世界科幻大会为期5天,主题为“共生纪元”。 

75.10月18日上午,国家主席习近平在人民大会堂出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式并发表题为《建设开放包容、互联互通、共同发展的世界》的主旨演讲。 

76.在欧美同学会成立110周年之际,习近平发来贺信,习近平在贺信中指出,欧美同学会是党领导下的具有群众性、高知性、统战性的人民团体,成立110年来始终高举留学报国旗帜,为团结广大留学人员报效祖国、服务人民作出积极贡献。 

77.10月24日,全国工商联成立70周年庆祝大会在京举行。 

78.10月26日,搭载神舟十七号载人飞船的长征二号F遥十七运载火箭在酒泉卫星发射中心点火发射,航天员乘组由汤洪波、唐胜杰、江新林3名航天员组成,汤洪波担任指令长。 

79.中国科学院院士、清华大学教授、南方科技大学校长薛其坤获得本年度的巴克利奖。他成为该奖授奖70年以来首位中国籍获奖者。 

80.《未成年人网络保护条例》将于2024年1月1日起正式施行。是我国第一部专门性的未成年人网络保护综合立法。 

81.10月28日,杭州亚残运会落幕,在本次运动会上,中国代表团获得214金167银140铜共521枚奖牌之外,还打破世界纪录13次、亚洲纪录35次。 

82.2023年是世界城市日申设十周年。2023年世界城市日中国主场活动10月28日开幕。此次世界城市日首次颁发了全球可持续发展城市奖(上海奖),获得“上海奖”的5个城市包括澳大利亚布里斯班、中国福州、乌干达坎帕拉、马来西亚槟城乔治市以及巴西萨尔瓦多。 

83.10月28日至29日,中国生态文明论坛济南年会在山东省济南市召开。本次年会以“生态文明 美丽中国——谱写人与自然和谐共生的现代化建设新篇章”为主题。  

84.10月24日,国家主席习近平向纪念亲诚惠容周边外交理念提出10周年国际研讨会发表书面致辞。 

85.10月21日晚,2023雨果奖在2023成都世界科幻大会上揭晓,共评选出17类雨果奖奖项和2类非雨果奖奖项,中国作家海漄凭借《时空画师》获得最佳短中篇小说奖。这也是雨果奖首次在中国揭晓和颁奖。 

86.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

87.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。我国首次提出《国际科技合作倡议》,坚持“科学无国界、惠及全人类”. 

88.11月1日,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将天绘五号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

89.11月1日,由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征,本次考察将建设罗斯海新站,是我国在南极的第5个科考站。 

90.11月1日,中国(新疆)自由贸易试验区正式揭牌。新疆自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区,包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。 

91.11月3日,国家主席习近平向第五届中美友城大会致信。第五届中美友城大会当日在江苏省苏州市举办,主题为“共建绿色城市 共享民生福祉”。 

92.2023世界青年科学家峰会将于11月11日在浙江温州开幕,今年峰会继续秉持“汇聚天下英才 共创美好未来”的主题。以“青年创新聚力可持续发展未来”为年度议题。 

93.我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

94.11月3日22时54分,我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭,成功将通信技术试验卫星十号发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

95.11月5日,国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。主题为“新时代,共享未来”。 

96.11月4日2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。 

97.2023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10日在四川省体育馆举办。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形,吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫,赛事主题口号“成都,乒向未来”。 

98.11月6日,习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路,同促合作发展”。 我国首次提出《国际科技合作倡议》, 

99.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

100.11月7日上午,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题,突出国际性、创新性和引领性。今年是乌镇峰会办会的第十年,又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。 

101.11月6日,第一届全国学生(青年)运动会科学论文报告会在南宁开幕。为期两天的科报会以“服务强国建设  推进新时代青少年和学校体育高质量发展”为主。 

102.习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议,审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》、《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》、《关于健全自然垄断环节监管体制机制的实施意见》、《关于加强专家参与公共决策行为监督管理的指导意见》、《关于加强生态环境分区管控的指导意见》。 

103.北京时间2023年11月9日19时23分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将中星6E卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

104.11月9日,农业农村部、山东省人民政府主办的第二十届中国国际农产品交易会在山东青岛开幕,同时举办首届“强农论坛”。论坛以“做好‘土特产’文章,大力促进产业兴农”为主题。 

105.连接北京-武汉-广州、总长3000多公里的超高速下一代互联网主干通路11月13日在清华大学正式开通。这是目前已知的全球首条1.2T(传输速率为每秒1200G比特)超高速下一代互联网主干通路。 

106.中共中央总书记、国家主席习近平14日向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题, 

107.2023年11月14日,中国海油发布消息,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。 

108.11月13日至14日,2023中国大运河文化带京杭对话暨北京(国际)运河文化节在京举办。活动以“传承运河文化  赋能美好生活”为主题。 

109.11月16日11时55分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将新一代海洋水色观测卫星01星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

110.11月16日上午,国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。习近平指出,可持续发展是解决当前全球性问题的“金钥匙”。 

111.12月2日至5日,2023中国企业家博鳌论坛将在海南博鳌举办,以“聚焦新质生产力,增强发展新动能”为主题。 

112.第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会16日在陕西省西安市开幕,本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题。 

113.11月17日上午,亚太经合组织第三十次领导人非正式会议在美国旧金山莫斯科尼中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《坚守初心 团结合作 携手共促亚太高质量增长》的重要讲话。 

114.11月21日晚,国家主席习近平出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表题为《推动停火止战 实现持久和平安全》的重要讲话。 

115.11月23日,国家主席习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。第二届全球数字贸易博览会当日在浙江省杭州市开幕,主题为“数字贸易 商通全球”。 

116.11月24日,国家主席习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。 

117.2023年11月23日18时,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

118.11月25日,以“加快金砖卫星数据应用 推动空天信息国际合作”为主题的2023文昌国际航空航天论坛在海南文昌开幕。 

119.中共中央政治局11月27日召开会议,审议《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。 

120.11月28日,由中国贸促会主办的首届中国国际供应链促进博览会在北京顺义拉开帷幕。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。以“链”为名,以“链接世界 共创未来”为主题。 

121.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

122.“读懂中国”国际会议2日在广州开幕,主题为“百年变局下的中国新作为——扩大利益汇合点,构建命运共同体”。 

123.12月3日,国家主席习近平向首届“良渚论坛”致贺信。首届“良渚论坛”主题为“践行全球文明倡议,推动文明交流互鉴”,当日在浙江省杭州市开幕。 

124.12月4日,国家主席习近平向“2023从都国际论坛”致贺信。12月4日在广东省广州市开幕,主题为“多边主义:更多交流、更多包容、更多合作”。

15. 微信公众号 -  (五一假期广州出发4-5月广东省内跟团旅游热门线路~恩平锦江、帝都、山泉湾、恒大温泉、湛江南极村、港珠澳大桥、珠海长隆、从化溪头村) 2024-04-19 粤途假期旅游   粤途假期旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjYxMDU4OQ==&mid=2247513050&idx=2&sn=065674a58841cfbf4d68350f16252c0a

五一假期恩平温泉纯玩3天 

山泉湾|真温泉+泳道 送特产 

恒大|异国温泉 送花海世界门票 

锦江|三料温泉 大型温泉泳池 

帝都|三叠池温泉 10人送2正餐 

急推❗️急推❗️4月26日 

急推❗️急推❗️5月10日 

❸❾❾湛江南极村珊瑚屋千里盐田纯玩3天食足❽餐 

漫步小巴厘岛特呈岛 

 赏千亩"雪"园盐田风光 

探秘中国大陆最南端南极村 

‼ 直击港珠澳大桥➕珠海长隆2天游  五一快乐出游 

  领略大国工程风采 ,不用通行证、只凭身份证即可 

 坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价格198元) 

 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 畅玩珠海长隆海洋王国/宇宙飞船2选1 

 出发日期:4月20.27日 5月2.4.11.18.25日 6月1.8.15日 

成团0501余20 

五一不涨价 

￥499森林海嬉水乐园2天 

食足3餐.【住增城恒大酒店·任吃自助晚餐·】~森林海嬉水乐园 畅玩森林海嬉水乐园 

￥99 买一送一 

花都1天 

【假装在泰国】 相约花都“小曼谷” 漫游“广州至美丽乡村”花都梯面红山村~ 

￥488郴州纯玩3天 

【当风水鸡遇上十畆温泉】入住网红十亩温泉、无限次泡天堂温泉区+享房间私家泡池汤泉、韶关金鸡岭、马皇丘大峡谷 

成团0427余20 

成团0503余20 

￥298增城赏花2天 

【五一不涨价~遇见最美的你】入住碧桂园欧陆风格典雅客房 赏五月雪(油桐花)—浪漫的雪、畅游梯田花海 

五一出游 

￥399粤赣联游纯玩3天 

【政府补贴】~畅游“天然氧吧”虔心小镇、浪漫‘土耳其’峰林晓镇、英九庄园千亩茶园叹红茶 

五一出发 

￥68从化纯玩1天 

打卡探探醉美从化溪头古村,生态小镇,鸭洞河 

五一不升价 

￥888贺州西溪3天 

5月4日出发 

食足5餐~叹西溪酒店自助晚餐+享无边际温泉恒温泳池 春耕欧家梯田水墨画-开耕节 

五一出游 

￥559泡泉美食纯玩3天 

0501/2/3/4日 

【莞从联游】食足5餐、叹丰盛海鲜自助晚餐 

五一出游英德云海碱泉纯玩3天 

连住2晚云海碱泉养生公馆 

浸泡养生碱泉+无边泳池畅游 

享受大樟沙滩烟火篝火晚会 

打卡天子山大瀑布+森林汤泉足浴 

成团0501余30 

￥899五指峰泡泉3天  五一出发 

重本包含五指峰套票 

食足4餐. 品【十全十美食鸡宴】人手一只鸡+泡温泉、醉美公路-马皇丘 

￥488卓思道美食2天 

【一价全包~食足5餐.邂逅醉美玫瑰花】~住卓思道温泉酒店、豪砌丰盛自助晚餐、叹从化无限次温泉 

灯光潮汕双高3天 

5月1日,5月2日。成团铁发 

潮州灯光秀➕汕头小公园➕韩文公祠 

牛肉火锅➕卤鹅宴➕风味餐 

5月1日已成团,余24 

4月27日上客中,余40 

￥299 围屋之都 山水虔南 

⛰春临南武当登高祈福 

打卡龙南新地标世客城 

夜游龙南版大唐不夜城 

⭐享特色五星果木脆皮烧鸭宴 

探访东方古罗马城堡燕翼围 

✨登高摄影美食龙南两日游 

增城三英温泉2天游399元 

 前10名免升听泉阁 10名后➕50元 

6人同时报名赠4小时棋牌券价值320元 

✔亲亲鱼疗✔SPA疗养池✔水乐园✔泳池 

自助早餐,环亚烤肉自助晚餐 

4月18.22.23.24.26.27.29.30日 

4月1人铁发  直达增城 

♨增城三英温泉3天游 599元 

✔亲亲鱼疗✔SPA疗养池✔泳池✔真温泉 

自助早餐/+100元/人/餐升级自助晚餐 

4月1人铁发 直达增城 

♨增城三英温泉城2天368元 

前10名免费升级住听泉阁 

6人同时报名赠送麻将(限量) 

6-10人同时报免升5房别墅(限量) 

✔亲亲鱼疗✔SPA疗养池✔泳池✔真温泉 

自助早餐/+100元/人升级自助晚餐 

全新从化花都轻奢徒步2天 

❗️周六不加收❗️ 

酒店限时补贴,立减200/人 

景区专业人员带领徒步香蜜山,赏碑刻艺术 

特别安排90分钟枇杷任摘任食活动 

入住5钻奢华木莲庄酒店,豪叹价值海鲜自助晚餐+自助早餐 

从化网红点鸭洞河,特惠超低价回归 

❗❗️报名铁发❗️❗️ 

抢位价有限,位置先到先得 

打卡从化地标醉美溪头村 

浏览生态设计小镇—网红打卡点鸭洞河 

探秘人间仙境-莽山五指峰 

❗️主推28号铁发,余位20❗️ 

独家赠送价值88/人船游东江湖 

✨入住2晚五星温德姆至尊豪廷大酒店,畅游恒温泳池 

特别安排郴州特色“十全十美”全鸡宴,全程含足3正2早 

⛱铁发❤4月27日 余位30! 

跨省游梅州+福建3天499 

东山岛住1晚4星级酒店 

了解客都梅州客家风俗文化 

吃足4餐 客家宴 海上餐厅用餐 

铁发日期:4月27日 

⛱五一假期❤5月1日铁发! 

跨省游梅州+福建振成楼3天 

全程包餐吃足8餐 地道风味 

了解客都梅州客家风俗文化 

走近世界文化遗产振成楼 

日期:5月1日.5月4日 

⛱五一假期❤5月3日铁发! 

增城正果1天 99买一送一 

 广州周边2小时交通圈 

✔正果老街 

✔莲塘乡村 

✔1978电影小镇 

自由品尝 正果 美食  

⛱五一假期❤5月4日铁发! 

增城二龙山美食纯玩1天 

二龙山赏花 巴西牡丹  

从化南坪静修小镇 

1正餐 绿色健康烧鸡宴 

5月7日主推 余位30 

梅州客天下花萼楼3天399 

✔打卡梅州唐风演艺古风夜市 

✔圆楼之王—花萼楼✔南华又庐 

:4月27日.5月7.14.28日 

⛱跨省游 ❤4月28日主推! 

梅州丰顺温泉+东山岛3天 599元 

东山岛住1晚 电影左耳拍摄地 

♨入住1晚丰顺御逸温泉酒店 

了解客都梅州客家风俗文化 

吃足6餐 客家宴 海上餐厅用餐 

主推:5月5/10/12/18日 

 汕尾金町湾特惠2天￥239 

 漫步7km海岸线、浪漫教堂 

 含2正餐、享海鲜餐、风味宴 

 红宫红场、澎湃故居、观澜海上栈道、中英街 

️【新线】英德+韶关联游纯玩3天 

⭕️4月27日已上客即将成团主推! 

Ⓜ️巴厘岛风情~ 蓝山源 

空中茶语养生汤泉~广德园 

⭕️乳源大峡谷奇观.气势磅礴 

休闲.度假.踏春.品茶.养生.温泉 

2自助早+酒店农家宴 

文章编号: 65434e619475727655709972450bf60b
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (五一出游去!399元!闭眼入!!) 2024-04-18 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651954322&idx=4&sn=1df2b6586508b6978f7e5676089a2722

             点击上方蓝字,关注活力假日 

五一我要放大假 

要出去威!出去耍!玩尽佢! 

最抵399抢位!再不来就没了! 

活力周边游大汇总 

五星两天,嗨爆三天!连休5天 

五星团,美食团,纯玩团!总有你的菜 

          01 

            沙扒玩大海、吃海鲜!含月亮湾门票 

            最豪星际海湾酒店、纯玩两天￥399! 

          02 

韶关21°C冷泉滩、玩山泉水乐园 

五钻莱斯海鲜自助晚、纯玩两天￥399 

          03 

为食团!一价全包5餐!浪琴湾听海 

恩平金泉酒店、美食纯玩两天￥399 

          04 

台山超豪碧桂园、畅玩白海豚金沙滩 

升级丰盛海鲜自助晚、吃足3餐两天￥399 

          05 

            超豪五星清新花园、天子山飞瀑、赏薰衣草 

            海鲜自助晚、人手鲍鱼捞饭吃足3餐两天￥399 

          06 

英德奇缘仙境,黄花竹筏、超豪栖湖 

小布达拉宫,吃足3餐、鲍参翅肚宴两天399 

          07 

广东“小九寨”紫云谷、五星肇庆碧桂园 

童趣猫爪谷、吃3餐升级海鲜自助全包两天￥399 

          08 

            新兴国际五星喜来登、海鲜自助晚餐 

            砌佛跳墙、任吃哈根达斯纯玩两天￥479 

          09 

深圳奢豪宝亨达、花园泳池、官湖村海滩 

砌航母级丰盛自助晚、生蚝三文鱼两天￥499 

          10 

台山那琴半岛、叹五星恩平逸豪酒店 

江景客房、丰盛海鲜自助晚纯玩两天￥499 

          11 

乘风破浪、帆船出海!古堡超豪皇庭V酒店 

十里银滩、海鲜自助晚浓汤鱼翅两天￥499 

          12 

            国际五星增城皇冠假日、白水寨瀑布 

            全包4餐!砌海鲜自助晚奢华两天 

            ￥599 

          13 

爱海,看海!巽寮湾五星华美达 

快艇出海、海鲜自助鲍汁鹅掌两天￥599 

          14 

双月湾网红!超豪泰丽云顶!一线海景房 

玩大海、一滴水图书馆、花瓣泳池两天￥399 

          01 

            一脚踏两省!龙南小武当、虔心小镇 

            2晚连住五星希尔顿!吃足5餐三天￥599 

          02 

            夜宿黄姚古镇,住进酒壶山!十八水瀑布! 

            紫云仙境、网红鱼鳞坝!吃足5餐纯玩三天￥699 

          03 

            探秘玉林云天宫、13亿打造!世界摩崖石刻 

            夜宿都峤山+樱花酒店、吃足5餐三天￥699 

          04 

不带钱包游潮汕!南澳岛、食足10餐 

连住2晚豪华维也纳、美食纯玩三天￥799 

          05 

全新国际五星阳江喜来登+维纳斯温泉 

月亮湾+珍珠湾·食足5餐超豪三天￥799 

          06 

惠州皇庭V+河源国韵温泉、海鲜自助晚 

帆船出海、十里银滩、浓汤鱼翅三天￥799 

          07 

            9 

            9%的人没来过,双顶级五星! 

            惠阳地标美爵酒店+深圳五星宝亨达 

            吃足5餐、双自助晚、双海滩纯玩三天￥799 

          08 

粤西双顶流!茂名温德姆+高州乐天温泉 

玉溪三洞月亮湾、吃足6餐+海鲜自助晚三天￥899 

          09 

连住2晚下川岛!含往返船票、王府洲海滩! 

吃足5餐、砌人手一只蟹生蚝宴、美食三天￥899 

          10 

连住2晚!贺州西溪温泉、全新主楼A/B栋 

私家温泉、超大山水泳池、自助晚三天￥1099 

本广告为要约邀请,具体内容以双方签订的合同为准 

* 图文素材来源网络,仅作分享,如有侵权请联系我社后台删除 

                                  大良旗舰店 

                                      0757-22308081 

                                   0757-22308082 

                                     0757-22308093 

                                     0757-22309081 

                                     0757-22308040 

                                   0757-22308082 

                                       地址: 

                                      大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺 

                                  容桂营业部 

                                   0757-29382562

                                   0757-29382561 

                                   0757-29382561

                                   0757-29382563 

                                      地址: 

                                      容桂桂洲 

                                      大道鹿茵豪园首层 

                                      5号 

                                 杏坛营业部 

                                  0757-27784602

                                  0757-27784601

                                     地址: 

                                   杏坛河北四路南13号首层之一 

                                   北滘营业部 

                                    0757-26669967

                                    0757-26669957 

                                    18924878093/18029322371

                                       地址: 

                                     北滘镇东基路158号 

                                     总部操作中心 

                                      0757-22309010 

                                         地址: 

                                         大良东乐路顺德绿地中心5栋1230-1233室 

                                      包团热线 

                                       0757-22309010 

                                      质量监督 

                                       15217914840 

                                      官网 

                                       www.huolijiari.com 

文章编号: af11704cf51b50e168bb936baac0be7b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【行业动态】广东省艺术品行业协会一行赴湖南省沙画协会考察交流) 2024-04-18 广东省艺术品行业协会   广东省艺术品行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzg1MDE2Mg==&mid=2247500606&idx=1&sn=91b4c80adf5fd7273d81357fe2aff013

   2024年4月13日, 

   广东省 

   艺术品行业协会副会长、博物馆运营专委会主任李跃城,广东省艺术品行业协会副会长、艺术考级专委会主任李冲 

   赴湖南省沙画艺术协会进行考察,“沙画之美”沙文化艺术交流会同期举行。湖南省沙画艺术协会主席刘永东、支部书记李丽、副主席兼秘书长唐宏、副秘书长胡幼华、办公室主任谭珊珊、协会部分理事和会员以及湖南工业大学沙画协会学生代表参加考察交流活动。 

长点击观看视频 

   参观“世界沙画艺术馆”沙艺术作品 

了解沙画考级教材:《舞沙成画》 

即兴创作汛洲岛沙画 

   博物馆运营专委会主任李跃城和艺术考级专委会主任李冲参观了湖南沙画艺术协会“世界沙画艺术馆”“掐丝珐琅沙画非遗工作坊”“沙画研学基地”等。 

   13日下午,文化艺术交流会在多功能厅举行,博物馆运营专委会主任李跃城和艺术考级专委会主任李冲、湖南工业大学沙画协会就沙艺术在文旅融合、文创开发、博物馆建设等方面进行了深入的探讨和交流。 

李丽书记向与会嘉宾介绍了湖南省沙画艺术协会 

   湖南沙画艺术协会副秘书长胡幼华介绍沙画艺术考级 

   广东省艺术品行业协会副会长、博物馆运营专委会主任李跃城 

   博物馆运营专委会主任李跃城表示对湖南省沙画艺术协会的工作表示高度赞赏,湖南省沙画艺术协会长期以来 

   积累的文化软实力为力诚集团汛洲岛风景区的发展建设提供了 

   新的思路,沙画其独特的艺术形式必将为文旅行业产生深远影响力。同时也对湖南工业大学沙画协会等高校沙画社团为残障人士提供公益培训、助力沙画爱好者就业表达了崇敬之意,这为全国高校学生社团实践起到了带头示范的作用。会上,博物馆运营专委会主任李跃城邀请湖南省沙画艺术协会及湖南工业大学沙画协会前往汛洲岛考察合作。 

   广东省艺术品行业协会副会长、艺术考级专委会主任李冲 

   艺术考级专委会主任李冲表示,未来将在汛洲岛推出国际沙文化艺术季系列活动,为沙艺术家提供表达艺术的舞台,巧妙运用沙子这一载体,充分发挥汛洲岛独特的场景魅力、深厚的文化基因以及丰富的客群资源等优势条件,讲述潮人故事,打造世界级的沙文化文旅目的地,为游客带来别具一格的文化旅游体验。 

    汛洲岛规划图 

   汛洲岛位于潮州港湾区中心点,饶平县黄冈河出海口以南6公里处,与汕头市南澳岛隔海相望,岛屿总面积3.5平方公里,人口共约2860人。汛洲岛上石奇林茂,穀幽涧深,森林覆盖率达90%以上,有长达10公里的海湾沙滩。奇特自然景点10余处,优美的自然环境还吸引了海鸥、鹧鸪、黄嘴白鹭、中华白海豚等野生动物栖息,小岛风光闻名遐迩,游客络绎不绝。 

   湖南沙画艺术协会主席刘永东分享沙文旅心得 

   湖南省沙画艺术协会主席刘永东认为汛洲岛的天时地利人和,非常适合打造“沙文化”的强IP属性,博物馆运营专委会主任李跃城和艺术考级专委会主任李冲愿与湖南省沙画艺术协会,全方位深入合作。 

   通过本次考察交流活动,博物馆运营专委会主任李跃城和艺术考级专委会主任李冲从多方面感受到了沙文化独特的艺术魅力及广阔的市场前景;在场的沙画艺术工作者、爱好者们因此打开了未来发展的新思路。本次活动圆满结束。 

    广东省艺术品行业协会将秉承服务为先的原则,贯彻“搭建跨界平台”与“整合资源”两大方针策略,推动行业发展。加强学术建设,为艺术家、机构等会员单位展开相关综合服务,着力于广东省艺术品行业全产业链的建设,打造艺术品跨界平台。此外,与艺术教育、艺术品经营以及艺术金融等环节的资源整合,也将激发广东省艺术品行业的潜力和活力。 

文章编号: c6d9c8dc4b42a65c5fc8a203a1df3d3b
-----------------------------------------------------------------------------
