文章总数: 13 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (桥  文/ 欧才海) 2022-10-06 长风文艺   长风文艺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzkwNTg3NA==&mid=2247544960&idx=5&sn=46338b337b20f8c23578ec84eff397e9

再不点蓝字关注，好声音就要飞走了哦长风文艺欢迎关注：changfeng1710桥文/欧才海人类的创造力、征服自然、改造自然、利用自然的能力，令人惊叹，为了征服那江河湖海，人们利用自己的聪明智慧，架起了一座座的宏大的桥，是原来本不可逾越的天堑，变为通天大道，然而却不曾给自己的心建一座相应的心桥。华夏大地江河纵横、湖泊比较多，滚滚的长江黄河、奔腾不息的大江湖泊上建起了一座座气势雄伟的大桥，崔嵬险峰之上“去天不盈尺”的栈道天桥，人工湖畔供游人观赏的精美石桥……我们是否想到，在忙于征服江河沟渠的同时，我们是否也为自己的心灵架上了一座座心桥，让我们的心也在这一座座心桥上，自由来往、恣意纵横呢？中国山川众多、江河纵横，是个桥梁大国，在古代无论是建桥技术，还是桥梁数量都处于世界领先地位。千百年来，桥梁早已成为人们社会生活中不可缺少的组成部分。但由于我国幅员辽阔，从南到北，从东到西，在地理气候、文化习俗以及社会生产力发展水平上，都存在较大的差异。因此，各自立足于自己的实际条件和根据自己的需要，经过长期的时间，遂创造出多种多样的桥梁形式，并逐步形成了自己的特色。各种各样的桥，有雄伟壮观的、有历史悠久的、有造型优美的、有玲珑雅致的，接下来我就为大家介绍一座座“美丽”的桥吧！中国的桥，种类很多，从外观来分，可分为梁桥、拱桥、斜拉桥、悬索桥、高架桥、组合体系桥；而按用途来分，又可分为铁路桥、公路桥、管道桥、多用桥（立交桥属于公路桥）、各种各样、名目繁多的石拱桥、简单便捷的独木桥等等。各种各样的桥千姿百态、奇巧绝伦，有的气势磅礴，有的轻盈灵巧，每一座桥独具匠心、个性鲜明，堪称桥中绝品。桥是一种架空的人造通道。由上部结构、下部结构和基础三部分组成。上部结构包括桥身和桥面；下部结构包括桥墩、桥台；基础有明挖基础、桩基础、沉井基础、沉箱基础、管柱基础和承台等构成。桥的主要作用，即为了解决跨水或产生与发展者越穀的交通，以便于运输工具或行人在桥上畅通无阻。若从其最早或者最主要的功用来说，桥应该是专指跨水行空的道路。故说文解字段玉裁的注释为：“梁之字，用木跨水，今之桥也。”说明桥的最初含意是指架木于水面上的通道，以后方有引申为架于悬崖峭壁上的“栈道”和架于楼阁宫殿间的“飞阁”等天桥形式。现代的桥又在城市交通中发挥着重要作用，平地起桥（立交桥），贯通东西南北，不仅有助于缓解交通堵塞，还成为现代化城市一道亮丽的风景。中国是桥的故乡，自古就有“桥的国度”之称。雪似柳絮，像鹅毛，纷纷飘落在小石桥上。看，小石桥犹如白玉雕出的工艺品，使人舍不得从上边踏过。桥，不是没有生命的冷冰冰的建筑物，它体现着人类的智慧，并给人以美感。人们情不自禁地用诗文来赞颂它。小桥横跨小河两岸，桥上的石板还略显湿润，上面结着墨绿的青苔，细细的露珠散落在上面，清晨的微光荡漾在桥上，如仙歌般的世外桃源。独木桥的材料很特别，但它有很多类形，有的是专门加了工的，还有的是直接把树的树干砍下来，有的是四四方方的，有的是圆圆的，独木桥虽说人可以行走过河，但一次只能乘一个人，所以也不是很方便。那是一座拥有高龄的石拱桥，横跨在低吟浅唱的江面上。水美，江美，桥也美，桥上那青石板路被行人的足履磨得珠圆玉润了。听，桥下传来鸣琴一般淙淙的水声。看，桥上灯光闪亮，两岸灯火辉映，五彩缤纷的色彩把大桥装点得更耀眼，更夺目。有的桥，见证着历史，北京的卢沟桥就是日本侵华的见证者，卢沟桥亦称芦沟桥，位于北京市丰台区永定河，因横跨卢沟河（即永定河）而得名，是北京市现存古老的石造联拱桥。金大定二十九年（南宋淳熙十六年，1189年）六月，卢沟桥始建；1961年芦沟桥被公布为第一批全国重点文物保护单位；1985年芦沟桥正式退役；1991年芦沟桥实现封闭管理。 芦沟桥全长266.5米，宽7.5米，桥两侧雁翅桥面呈喇叭口状。1937年7月7日日本在此发动全面侵华战争，史称“芦沟桥事变”（亦称“七七事变”）。中国抗日军队在卢沟桥打响了全面抗战的第一枪。芦沟桥望柱和栏板石迎面雕有精美的花卉图案，望柱项端各雕有一头大石狮，在其头上、足下或胸前背后又雕有一些小石狮。桥两端作为抱鼓石用的，东端是两头大石狮，西端是两头大石象，身躯硕大，憨态可掬。在顶栏石狮、石象之外，各竖华表一个，高4.65米，下设八角须弥座，上穿云板石，莲座圆盘之上雕有一头石狮，迎向桥外、神态自若，有如迎送行人。芦沟桥东端北侧立有乾隆御笔“卢沟晓月”碑，及碑亭。康熙皇帝重修卢沟桥碑立于碑亭之外。我爱芦沟桥，不仅是因为它的雄姿，它的古貌，更因为它是七七事变的见证人，中华民族抗日战争的第一声怒吼在这里响起，并震撼了整个世界，从此而改变了中国的历史。 学步桥是古城邯郸十大景观之一，是邯郸宝贵的历史遗产，特别是邯郸学步这个典故，更是家喻户晓。现在学步桥已经建成了一个带状公园，更成了人们早晚休闲娱乐的好地方。这座桥不但坚固，而且美丽。桥的两侧有石栏，石栏的一侧刻着几个大字。桥底下有清澈的河水，阳光照耀在水面上，闪闪发亮。阳光被河水反射到桥的两侧，那花纹就像安上了水晶。北京天安门前的金水桥是一座石拱桥。中间的扶手上，雕有飞龙（龙在当时最为珍贵）上面雕有形态各异的精美图片。瑰丽多彩的金水桥下的河水像金色的头发一样。走在上面给人一种心神气爽的感觉。金水桥全由名贵汉白玉制成，造形优美，千姿百态。旁边的白石上雕刻的是神态各异的狮子，有的静卧在窝里；有的则开心地嬉戏；有的则张牙舞爪地玩。总之金水桥的狮子真是变化万千。站在美丽的金水桥上凭栏远眺，望见了巍峨雄伟的紫禁城，使我开阔了眼界，这座金水桥，使故宫的景色越发突出，更加优美。这座桥始建于清顺治年间，长38*5米、宽4*33米，桥墩上用很多木头纵横堆积而起，整座桥没有用一枚钉子，显示出了古代木工的智慧。整座桥像一条走廊，又像一座画舫，雨天可以在桥上避雨，晴天可以在桥上遮阳，累了可以坐在桥上的椅子上休息，桥顶上有两条龙，每条龙嘴上都含有颗珠子，在太阳光下活灵活现。武汉长江大桥，是中国湖北省武汉市境内连接汉阳区与武昌区的过江通道，位于长江水道之上，是中华人民共和国成立后修建的第一座公铁两用的长江大桥，也是武汉市重要的历史标志性建筑之一，素有“万里长江第一桥”美誉。 武汉长江大桥主桥为钢桁架形式，引桥桥身则是采用拱的形式，钢架在形式上和材质上都形成了鲜明对比，同时，拱形结构在中国古代桥梁上使用普遍，采用拱形便于引起人们对于这样处理的认同感。桥面采用了中国传统的重檐四坡攒尖顶。在细节的处理上借鉴了中国传统建筑的形式。武汉长江大桥两侧的护栏装饰图案全部采用具象的花、鸟、虫、鱼、动物和植物作为造型素材，形象逼真、栩栩如生，用最具民族特色的镂空剪纸手法进行塑造，构成了一幅幅美丽和谐的铸铁艺术品。大桥的正桥两端各有两个华贵典雅的庭式桥头堡，两侧是一幅幅寓意深刻的剪纸雕花图案，每幅剪纸雕花图案间由横向的菱形祥云图案间隔，菱形祥云图镶嵌在圆柱中间，每根圆柱中间有一个小灯笼作的装饰，整体构成一幅美丽和谐的中国工艺美术长卷，给人以无限美感和遐想。武汉长江大桥很长，很雄伟， 大桥在长江的正中央，更加便利，可容下几百人，几百辆车子也不成问题，它非常坚固，可使用二、三百年，大桥上层通汽车和行人，下层通火车，江上还可通行大轮船、客轮，这可真是一桥飞架南北，天堑变通途。上海的杨浦大桥犹如一道横跨浦江的彩虹，高达208米的塔柱似利剑刺破青天，无数根排列整齐的斜拉钢索仿佛一架硕大无比的竖琴迎风弹奏。全桥设计精巧、造型优美、气势恢宏，犹如彩虹横跨浦江两岸，是上海旅游的著名景观。杨浦大桥在主塔设计上，以A型构图，直线与直线交接除用弧度过度；主塔柱顶部为一个直径10余米的半圆形缺口，塔顶处理成倾斜状，轮廓明显，造型简练，似一只扶摇直上的展翅鱿鹏，搏击长空，意喻着浦东与浦西遥相呼应，体现了改革开放后的上海以崭新的姿态冲出亚洲，走向世界。 同时，杨浦大桥主桥又犹如一道横跨黄浦江的彩虹，主塔似一把利剑直刺苍穹，塔面两侧的钢索以扇形铺展而开，如巨型琴弦，弹奏巨龙腾飞的奏鸣曲。 岁月像过滤的筛网，筛去记忆中的泥土，留下了闪光的金子。我早已欣赏过赵州桥的古朴苍老，领略过长江大桥的矫健雄伟。然而，我却总是时时惦记着家乡古城那座小桥，记着我童年梦幻的小桥。一到放假，缕缕牵挂总是促使我去寻找那温馨甜蜜的童年回忆。故乡的小桥是有青石砌成的，桥面是十分平整光滑，桥的两旁是抚摩光滑了的小石柱护体，小桥离水面很低，似乎一伸手就可触摸水面，其实还远得很，河底历历可数的卵石，小虾在石间嬉戏、鱼儿在石上休憩和卵石旁长着绿油油的丝草在水波中荡漾，与倒影在水中的柳影相互辉映。广济桥，即潮州广济桥，古称康济桥、丁侯桥、济川桥，俗称湘子桥，又称潮州湘子桥，位于广东省潮州市古城东门外，横跨韩江，联结东西两岸，集梁桥、浮桥、拱桥于一体，为古代广东通向闽浙交通要津，是潮州八景之一，是潮汕地区著名文物旅游胜地，中国四大古桥之一，全国重点文物保护单位，国家AAAA级景区，被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。广济桥始建于南宋乾道七年（1171年）；明朝嘉靖九年（公元1530年）形成“十八梭船廿四洲”的格局；解放前残破不堪；1958年进行加固维修，并拆除了十八梭船，改建为三孔钢架及两处高桩承台式桥梁；2003年10月开始进行全面维修，总体按明代风格为修复依据，功能定位为旅游观光步行桥；2007年竣工。广济桥为浮梁结合结构，由东西二段石梁桥和中间一段浮桥组合而成，梁桥由桥墩、石梁和桥亭三部分组成。广济桥全长518米，东边梁桥长283.35米，有桥墩12个和桥台一座，桥孔12个；西边梁桥长137.3米，有桥墩8个，桥孔7个，石梁宽5米。中间浮桥长97.3米，由十八只木船连接而成，独特的构建技术，展现了古人高超技术和聪明智慧。南京长江大桥如彩虹凌空江上，两岸公路引桥部分由二十二孔双曲拱桥组成，像一条美丽的彩练，使宏伟的南京长江大桥显得更加绚丽多姿。清晨，喷薄而出的红日映照着大桥巨大的桥身，如同横卧云空的钢铁长虹。入夜，大桥上玉兰花灯齐放光明，有如银河飘落在宽阔的江面上，疑是银河落九天。南京长江大桥位于南京市鼓楼区下关和浦口区桥北之间，是长江上第一座由中国自行设计和建造的双层式铁路、公路两用桥梁，在中国桥梁史和世界桥梁史上具有重要意义，是中国经济建设的重要成就、中国桥梁建设的重要里程碑，具有极大的经济意义、政治意义和战略意义，有“争气桥”之称。它不仅是新中国技术成就与现代化的象征，更承载了中国几代人的特殊情感与记忆。 南京长江大桥是中国东部地区交通的关键节点，上层为公路桥，长4589米，车行道宽15米，可容4辆大型汽车并行，两侧各有2米多宽的人行道，连通104国道、312国道等跨江公路，是沟通南京江北新区与江南主城的要道之一；下层为双轨复线铁路桥宽14米、全长6772米，连接津浦铁路与沪宁铁路干线，是国家南北交通要津和命脉。大桥由正桥和引桥两部分组成，正桥9墩10跨，长1576米，最大跨度160米。通航净空宽度120米，桥下通航净空高度为设计最高通航水位以上24米，可通过5000吨级海轮。 长江大桥是南京的标志性建筑、江苏的文化符号、中国的辉煌，也是著名景点，被列为新金陵四十八景。从1970年至1993年，先后接待100多个国家和地区的国家元首、政府首脑及600多个外国代表团，来此观览的国内外游客更是难以计数。大桥建设8年，耗资达2.8758亿人民币，使用38.41万立方米混凝土、6.65万吨钢材。1960年以“世界最长的公铁两用桥”被载入《吉尼斯世界纪录大全》，2014年7月入选不可移动文物，2016年9月入选首批中国20世纪建筑遗产名录。桥面两头有工农兵塑像，桥两边人行道上有数不尽的路灯，每当夜幕降临远远望去，辉煌的灯光犹如一条彩虹横跨江面上空。川流不息的车辆日夜不停地来往行驶。桥上解放军叔叔为了人民的生命财产安全，日夜坚守岗位。说到桥，不得不说运河之上架起了一座美丽的斜拉桥——葑溪大桥。她比不上南京长江大桥的雄伟，比不上杭州跨海大桥的壮观，但她独特新颖。远远望去，两座塔架高高耸立在南北两岸，120根从塔架伸向桥面的巨大斜拉索，组成了四张巨伞似的形状。那高耸的桥塔，强劲的拉索，与舒展的主桥面相连着，如同是两个巨人伸出那无数的手臂把桥从水中拉起。眼前的葑溪大桥像一条巨龙，横卧在运河上，又像天上一道绚丽的彩虹，把运河两岸连接起来。漫步走上大桥，映入眼帘的是一块巨石，上面雕刻着“葑溪大桥”四个红色的大字，在阳光下熠熠发光。宽阔的桥面上，汽车，摩托车在大桥上川流不息。大桥两侧是人行道，一盏盏漂亮的路灯整齐地排列着，如同等待检阅的士兵。站在桥栏杆边向下俯视，只见运河上拖着长长尾巴的轮船来回行驶着，一艘艘运载着货物的货轮鸣着汽笛，在我们脚下呼啸而过。。运河水如同一条绸带，由东向西舞动着，在阳光下，波光粼粼，像无数的星星在闪动，又像一个个精灵在跳跃。此时，汽车的喇叭声，轮船的汽笛声，运河水的流动声，汇成了一首沁人心脾的交响曲，让人久久不愿离去。夜晚是大桥最美的时候，桥上灯光闪亮，两岸灯火辉映，五彩缤纷的色彩吧大桥装点得更耀眼，更夺目。飞龙桥不坚固，而且美观。桥面雕刻着精美的图案：有的刻着美丽的孔雀在吃仙桃；有的刻着一条张牙舞爪的龙正在追一只小兔；还有的刻着猴子摘仙桃。桥面两侧的石栏上也雕刻着精美的图案：有的刻着小鸟站在树枝上唧唧喳喳的叫；有的刻着人们在买水果；还有的刻着一栋栋房子所有刻的东西似乎都在动，真像活了一样。福建省吉阳玉溪步月桥独领风骚，久负盛名。这里空气新鲜，微风拂面，山川秀丽，一派田园风光一览无遗。从高处望步月桥，好像一把锁链，但拴不住奔腾不息汹涌向前的蛟龙；它又像一颗璀璨的明珠镶嵌在玉溪河畔，光芒四射，把大好江山点缀得绚丽多彩。该桥全长127．5米，宽6．05米，大桥上木厝42间均为瓦盖遮顶，桥中央主间有一尊栩栩如生的观世音菩萨木雕。步月桥的奇妙之处还在于精湛的筑桥工艺。据记载，该桥与它桥的不同之处在于，整座大桥找不到一钉一铆，所有材料都是用本地上乘的杉木制成，上下纵横交错的木构件都凿榫无误地紧密衔接吻合，气势恢宏，造型古朴，线条粗犷，结构严谨。现桥基是改用青岗岩水泥嵌砌成伏牛状。两拱结构是用30公分以上圆桶杉木井字垒成，桥面由沙石铺设青砖改成水泥路面，桥的两头增设女儿墙，起加固作用。有8000多人口的吉阳、玉溪两村村民，有着擎灯笼的民间习俗，这与距今480年前建成的步月桥是紧密联系在一起的。每逢我国传统的中秋佳节，吉阳与玉溪两村村民，怀着丰收喜悦的激情，如约而至到步月桥送、摘灯笼。灯笼分红、白两色，红的象征吉祥生财，白的象征平安添丁。取灯笼者，不论红白，必须在次年的当晚“以一还十”地把灯笼送挂到步月桥，好让这一传统文化民俗延绵不断，周而复始地循环下去……所以每逢中秋夜晚，黄澄澄的月亮顺着深深的墨一般黑的沟壑，把它那清洌的光辉洒满山村大地，云集于此的灯笼与烛光互相交织在一起，勾勒出一幅流光溢彩的画面，那欢歌笑语打破宁静的夜晚，令人浮想联翩，憧憬着更加美好的明天。沿着台阶拾级而上踏上了步月桥，步月桥，一个多么迷人的名字啊！到了晚上，桥上的彩灯亮了，整座桥立刻变得光彩夺目，如同仙镜一般。而且我们晚上在桥上散步的时候，可以一边行走，一边抬头仰望天上皎洁的月亮，行走在桥上，首先感受到的是那如同仙境般的感觉。步月桥的两侧横挂着许多五颜六色的灯管，有的红如火，有的黄如金，有的绿如草，有的白如雪，有的蓝如海它们还学会了变脸术呢，一会黄变蓝，一会儿蓝变绿，一会儿绿变红，一会儿红变白这些色彩变幻着变幻着，把步月桥装点得花枝招展，让人看得眼花缭乱，如同进入了一个神神奇的童话世界。港珠澳大桥，更是领跑世界，独领风骚，桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。东西人工岛建筑风格的部分灵感取材于岭南建筑，如“柱廊”“骑楼”等，航拍、俯视人工岛可见形似“中”“华”的字样；东西人工岛各有2个青铜鼎桥头堡，以浮雕手法刻画了“海底绣花”“筑岛奇迹”“蛟龙出海”“梦圆伶仃”四个故事，分别讲述港珠澳大桥重要的建设历程；东西人工岛建筑一侧设有宽阔大台阶，从底部向高处延伸，预留增装6部电动扶梯的空间，可让游客可以在不同高度欣赏风景，如海豚的栖息地、大海的波涛浪花和日出日落等海面景象。 港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了中国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！对港珠澳大桥这样的重大工程，既要高质量建设好，全力打造精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程，又要用好管好大桥，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。港珠澳大桥建成开通，有利于三地人员交流和经贸往来，有利于促进粤港澳大湾区发展，有利于提升珠三角地区综合竞争力，对于支持香港、澳门融入国家发展大局，全面推进内地、香港、澳门互利合作具有重大意义。要坚持以人民为中心的发展思想，在一流桥梁、一流口岸基础上提供一流运营服务，将港珠澳大桥打造成为联结粤港澳三地的“民心桥”。要进一步简化审批流程、缩短通关时间，将港珠澳大桥打造成为香港、澳门和内地协同创新、融合发展的纽带。要把工程建设关键技术转化为行业标准和规范，将港珠澳大桥打造成为中国桥梁“走出去”的靓丽名片。港珠澳大桥建成通车将实现香港与珠三角西岸地区的对接，并且对接京珠高速、西部沿海高速等交通主干道，并向西延伸至中国西南地区，有助于推动内地与港澳交通基础设施的有效衔接，密切内地与港澳的交流合作，构建高效便捷的现代化综合交通运输体系，这对推进粤港澳大湾区建设具有重要意义。作为连接粤港澳三地的跨境大通道，港珠澳大桥将在大湾区建设中发挥重要作用，它有助于促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置，交通网络建设将增强粤港澳大湾区内部联系的网络化趋势，不同关税区之间的货物顺畅流通，有助于提升物流运输和供应链管理效率，有利于促成粤港澳大湾区形成相对均衡的多极网络格局，促进港澳深度融入粤港澳大湾区，从而加快粤港澳大湾区一体化发展进程。分地区来看，港珠澳大桥建成通车，香港作为国际航运中心的优势将进一步得到增强，从而有力带动粤港澳大湾区其他城市共建世界级港口群和空港群，优化区域内高速公路、铁路、城市轨道交通网络布局，推动交通基础设施的高效衔接。另一方面，香港作为全球金融中心的地位也会得到进一步强化，珠江口西岸经济带可以通过吸纳来自香港的风险投资和配套金融服务来大力发展实体经济，从而提升大湾区内的科技创新水平和加快产业转型升级。对于澳门而言，大桥建成将有助于提升粤澳通关便利化水平，有助于粤港澳三地联合打造和推广区域旅游产品和配套服务产业，提升澳门休闲旅游品牌的国际影响力和竞争力，推动澳门旅游资源与广东乃至西南地区旅游资源的进一步整合。而珠海将会转变为珠江口西岸的交通枢纽，有利于大规模引进来自港澳的创新资源和生产要素，在生物医药、信息技术、家电制造等优势产业领域持续做大做强，提高产业集聚度和产业链竞争力。同时通过区域融合，珠江口西岸经济带不同城市之间的功能和定位，也会发生相应变化乃至重塑，将会给沿线的交通基建行业、房地产行业、卫星城镇和产业新城带来新的发展机遇。有了桥，隔断了苦涩，连起了甜美；有了桥，送走了贫困，迎来了富裕；有了桥，送出了家乡的乌金滚滚，迎来了各地的财富滔滔，有了桥，以自身的风采装点着家乡，亮丽着家乡，有了桥，连接了希望，走出辉煌！桥同水相伴，和大地相依，与日月相望，日日如此，月月如此，年年如此，它不辱使命，承载希望，步履匆匆，或步履轻盈，身上有着数不清的一双双脚印和车轮的印痕，长年风雨雪霜侵蚀的斑驳痕迹，饱经岁月沧桑，备尝世间凉热。桥永远那样甘于寂寞，永远那样敞开胸怀，不分寒暑，不分夜昼，把希望从彼岸迎来此岸，从此岸送往彼岸，走向山外，走向四面八方。日出月落，日落月出。海和蓝，没有一点点破裂。智慧的人站在水边产生了桥，从此岸走向彼岸，我们离不开桥，彼此在握手。智慧的人们，只不过暂时忘了双脚！春天来了，此岸在跟前，彼岸也在跟前。跨海大桥，我用诗句加长。它有了长达万里的热情。它的海不是蓝的，而是更蓝；它的海大得不像是汪洋，像是汪洋的浩瀚无边。无论用水泥，还是钢铁，人世间的风雨永远写了在海面上，就像两岸的船，可以乘载，可以横渡，以及时间、目光和不尽的路途……加在一起。这么多的事物，水过无痕。桥！家乡的桥！民族的桥！华夏的桥！你一端连着昔日的贫困，一端连着今日的繁荣，坚实的桥墩就是我们这个民族不屈的个性。一桥飞架南北，天堑变通途，伟大的中国成功架设了一座座通向小康、走向世界的理想大桥。世风日下，人情冷漠。我们是否可以在人与人的心灵之间，也搭建起彼此沟通之桥，我们是否应该用热情和友善在彼此之间的心灵中架起一座桥，伸出你温暖的手，付出你真诚的笑。在人与人人之间架一座心桥，付出体贴，收获关爱，用自己的热情融化他人已经冰封的世界。在人与人之间构建一座座心桥，共同战胜心底的胆怯与懦弱，拥抱外面的精彩世界。使我们感觉到天空更加蔚蓝，阳光更加明媚，音乐悦耳动听，空气清新舒畅，让郁闷从我们的心头划过，让生活再添一份激情，打开心灵的窗户，迎接明媚灿烂的阳光。在自己与太阳之间架一座心桥，让明媚的阳光走进你的心灵，让明媚的阳光照亮你心灵的每一个角落。与大自然架一座心桥，走进大自然，去享受云的飘忽、花的清香；与真善美架一座心桥，感悟世间的真情，记录下生活中的美好；与书本架一座心桥，在知识的海洋中畅游，尽情吸取知识中的营养，使自己不会孤独，不会寂寞，打开自己已经尘封已久的心扉。架起一座心灵的桥梁，与他人，与世界，与自然，与真善美尽情的沟通，自由自在的来往，让如水般纯洁的生命，绽放出如花般美丽的光，这部正是心桥在发挥自己的“魔法”吗？心灵与心灵之间如果没了心桥，两个人就会互相尊重、谅解、关注和信任，民族与民族之间如果有了心桥，那就会民族和睦，如果国家与国家之间有了心桥，那么我们这个世界就会和谐太平。如果心灵与心灵之间有了心桥，那两个人之见就会互相尊重、谅解、关注和信任，如果民族与民族之间有了心桥，那民族与民族之间就会和睦相处，如果国家与国家之间有了心桥，那我们这个世界就会充满和谐，充满美好。我希望心灵与心灵之间，民族与民族之间，国家与国家之间都能互相构建起一座座心灵之桥。文中图片来自网络作者 简 介欧才海，汉族， 陕西省旬阳市人 。大学文化 ，中华作家联盟签约诗人、《文学与艺术》研究中心签约研究员、中国新时代诗人协会会员、中国乡村人才库认证乡村作家、陕西省旬阳市太极城文化研究会会员、医药工作者 。爱好文学 、书法等，有多篇不同题材的文学作品在不同的刊物上发表，在不同的有奖征文活动中，多次获奖。长按二维码关注「长风文艺」人无高下诗分短长声音殿堂文学家园标题长风文艺主编：上京风珺微信号：13009866003（长风）邮箱：369889005@qq.com点击在看送你小花花

文章编号: ab08b25eeae8060fc8f8adcf2092c595
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【喜迎二十大 江门这十年】“山水文城”共融共生 大美江门画卷徐徐展开) 2022-10-06 江门普查   江门普查

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODk2NzU2NA==&mid=2247486452&idx=1&sn=851e9a6d943a8f59178c922221a1fe2c

她是一座宜居城市，山水田林城有机相融，处处见绿；她是一座文化名城，哺育了明代大儒陈白沙、维新先驱梁啔超、“中国航空之父”冯如等名家，厚积千年的岭南文脉在这里传承；她是一座现代都市，从高空俯瞰，滨江新区一幢幢高楼拔地而起，天沙河景观示范段和园山湖公园，如同一条条灵动的绿丝带……中国侨都，大美江门。十年来，江门坚持人与自然和谐共生，统筹推进宜居城乡建设，城市品质明显提升，荣获“国家森林城市”“国家园林城市”“全国文明城市”“国家环境保护模范城市”“中国优秀旅游城市”等称号……一幅秀美画卷正在五邑大地徐徐展开。十年来，这座城市愈建设发展愈独具魅力：山水相融、生态优美，古今辉映、近悦远来，迈向现代化，又坚守“侨”特质。彭伟宗 摄推进公园城市建设 实现“抬眼望绿，出门可游”金秋九月，阳光正好，在蓬江区元宝山体育公园内传来篮球赛的加油声、足球少年的奔跑声，亲水栈台边大人和小孩正在逗水鸭享受休闲时光，老人则在一旁边玩健身器材边谈笑风生……绿油油的公园因人的活动而生机勃勃。一个城市的公园数量是衡量市民生活质量的重要指标。公园是市民休闲娱乐的场所，也是城市文化形象的体现，反映着市民的心态、追求和品位。彭伟宗 摄夜幕降临，下沙人行天桥的灯光亮起，照亮整个文昌沙公园。晚饭过后，家住纸厂新村的李先生与家人漫步在公园里，用手机拍下靓丽的夜景。文昌沙公园还充分保留江门纸厂的文化印记，将有着50年历史的古榕树保留下来，并配备了滑滑梯、秋千等现代儿童游乐设施，成为市民休闲娱乐、遛娃的又一个网红打卡地。谈到纸厂片区的变化，赵婆婆感慨地说：“我在这里住了几十年，以前饭后没有地方散步，从来没有想过城市发展这么快，这么好的公园就建在家门口。”彭伟宗 摄近十年来，我市积极整合各方资源，提升公园品质，根据区域特色大力推进公园城市建设。截至目前，全市基本实现“抬眼望绿，出门可游”，人居环境得到了明显改善，人民群众的幸福感和获得感大大提升。在大力推进公园城市建设的过程中，社区、村落中的闲置地也迎来了“春天”。从原本居民“正眼都不瞧一下”的角落，华丽转身成众人休闲首选之地。近年来，我市充分利用公共绿地、零碎绿地等小地块，在群众家门口建设了一批主题鲜明、功能完善、亲民便民的口袋公园，如萃锦园口袋公园、聚德街口袋公园、博学口袋公园、南泉口袋公园等，这种见“缝”插“园”的努力，活化了城市空间。周华东 摄“这里原本是泥地，杂草丛生，灰尘大、蚊虫多。改建成公园后，环境好了，街坊们也集中在这儿休闲。”居住在蓬江区天龙片区的谢女士经常在社区公园活动，她说：“这里常年绿意盎然，一进公园整个人都很放松。每天公园都很热闹，老人健身、小孩玩耍、年轻人话家常，邻里越来越熟络。”又如新会区圭峰会城象山公园前的口袋公园（城西一路与城西二路交叉口），是一个“公园+候车厅”的组合，将公交候车厅及路间渠化岛整体规划，通过改善地块排水措施、栽植特色树木等，下足“绣花”功夫，同时实现候车、休憩、娱乐功能。新会区三和苑口袋公园也增加与公园入口相配合的候车亭，改善地块排水问题，通过栽植特色树木、配置创文特色雕塑、特色铺装等，让生态更优环境更美。据统计，我市已高品质完成13个大型公园、逾200个中小型公园、81个口袋公园建设和升级改造。留住侨乡记忆以历史文化遗存延续城市文脉江门文脉流长、人才辈出，孕育了明代大儒陈白沙、维新先驱梁啔超、“中国航空之父”冯如、著名侨领司徒美堂、媒体泰斗吴冷西等；祖籍和出生在江门的两院院士达34名，是名副其实的“院士之乡”。何记 摄一到周末，新会区茶坑村的梁啔超故居纪念馆便会出现不少家庭的身影。“馆内举办志愿服务沙龙，通过培养孩子们当讲解员，加深对啔超家风的认识，还与学校合作，把啔超文化带进校园。”该馆讲解员邓健冰说。江门正精心筹划梁啔超先生诞辰150周年纪念活动，期望擦亮啔超故里文化名片，更好地让啔超精神浸润一代又一代侨乡人。十年来，江门一直重视传统文化和侨文化的保护传承，以历史文化遗存延续城市文脉，留住侨乡记忆。走在蓬江区啔明里的街头，抚摸穿越百年时光的青砖，甚至是坐进由百年华侨屋改造而成的咖啡店、餐馆享受闲暇时光，都会让人有一种恍若隔世的错觉。啔明里是江门城区13个百年华侨古村落之一，经过整饬一新，成为江门一处新的文化地标。“大家在这里温习城市历史，走进其中，就好比走进一条时光隧道。”早前，“感动中国2021年度人物”、香港主持人陈贝儿来到啔明里时感慨道。周华东 摄加强历史文化资源保护活化利用，探索更富创意的“打开方式”，江门正加快推进长堤历史风貌街区、台城历史文化街区、海口埠等活化利用提升，筹建甘化厂工业博物馆，保护好古村落、古民居、古建筑、古树名木等宝贵资源。世界文化遗产“开平碉楼与村落”的活化利用就是其中一个体现。目前，我市完成了《开平碉楼与村落保护规划》编制工作，啔动红线女粤剧艺术作品《碉楼》复排工作，正谋划把粤剧《碉楼》打造成适合开平碉楼旅游文化市场需要的经常性演出项目。李卓文 摄“长期以来，我们高度重视历史文化传承与地域风貌保护，长堤风貌历史街区、龚昌荣故居、甘化厂制糖车间、新会百年葵林等一批历史街区、红色资源、工业遗存和古树名木得到传承与保护，同时通过合理适度的开发利用，活化历史遗存，焕发新活力。”市自然资源局有关负责人表示，近年来，市人大出台了《江门市历史文化街区和历史建筑保护条例》，市政府出台了《江门市古树名木保护管理办法》等规范性文件，该局编制了《江门历史街区保护和更新规划》等一系列规划，持续开展历史建筑、古树名木普查建档和保护工作，公布了市、县（市、区）两批历史建筑共159处并完成测绘工作，登记古树名木1854株。据统计，我市现有国家级历史文化名镇1个（开平市赤坎镇），国家级历史文化名村4条（蓬江区棠下镇良溪村、台山市斗山镇浮石村、开平市塘口镇自力村、恩平市圣堂镇歇马村），省级历史文化名城1个（新会历史文化名城），省级历史文化街区4个（台山市台城老城中心历史文化街区、西宁市历史文化街区，新会学宫历史文化街区、大新路—仁寿路历史文化街区）。 郭永乐 摄2020年，该局还组织编制了《江门市南粤古驿道专项规划》，普查梳理了江门市古驿道历史走向和本体遗存情况，构建了江门市古驿道市域总体线路布局，指导各县（市、区）做好古驿道线路保护和开发利用，效果明显，吸引了大批海内外游客前来参观体验。精描细绘用“绣花”功夫打造精致城市绿水青山就是金山银山，一条河折射一座城。南海之滨，江海门户。作为华南地区河网密度最大的地区之一，江门境内河道纵横交错、水网密布。彭伟宗 摄以往新会区会城河、紫水河，长期的“脏乱差”诉说着发展与污染并存的历史。让河道恢复清澈，成为江门市民共同的夙愿。 “通过综合整治，会城河、紫水河水质好转，已经实现‘不黑不臭’的目标任务。”圭峰会城河长办负责人说。如今，走在侨乡的碧道上，水清岸绿的景观如画卷一般铺展开，这是黑臭水体治理和城镇、农村生活污水治理工作成效的一个缩影。走在江门水道碧道新会段，成排飘红的红杉映入眼帘，如今，还有一大片的格桑花相伴在杉树旁，静谧宁和的景色让人不由得放慢了脚步，享受大自然的诗情画意。目光转到22.1公里长的西江碧道蓬江段，这里犹如一幅摩登插画，咖啡馆、彩绘、卡通动物雕塑等时尚元素跃然眼前，已成为市民休闲运动的好去处。彭伟宗 摄碧道规划建设中，我市结合每段碧道实际情况，打造多主题特色游径，增加惠民休闲场所和配套设施，植入文化打造多层次多样化的节点空间，同时以碧道为纽带串联起周边资源点，带动各具特色的新经济发展。如西江碧道，以自然景色为主调，将原有的鱼塘、荒地、树木加以改造及保护，按马拉松理念打造，包含全线慢行、慢跑、骑行三道贯通和马拉松公园、运动公园、房车营地、北海江畔四个景观节点建设，通过营造主题功能性强的活动空间，打造成一个承载蓬江当地文化的滨水空间和市民向往美好生活的好去处。“这个绿道现在弄得很宽敞，休息的地方也比较好，可以骑自行车，小孩都玩得很开心。”正在碧道骑行的陈女士说。彭伟宗 摄天沙河碧道则以智慧休闲为主题，根据周边用地性质和服务人群，分为城市客厅段、都市休闲段以及生态活力段。蓬江区还以碧道建设为契机，建设蓬江智水展示中心，在讲好“蓬江水故事”的同时，以节能、低碳、环保为主题提供体验互动场所，增强市民水环境保护的意识，该中心还被评为广东省环境教育基地和广东省科普教育基地。周华东 摄江门环人才岛公园碧道景观设计紧紧围绕潮连文化和人才文化，打造景观体系，讲述属于江门人才岛的风景故事，并结合环形连续的慢行道、慢跑道、骑行道、休闲设施，将环岛景观打造成可观可游、可骑可跑、可听故事的充满滨江生活魅力、人车分流安全舒适的环岛碧道。从工业逻辑回归到人本逻辑，从生产导向转向生活导向，从以GDP为中心向以人民为中心转变，创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念贯穿着江门城市发展的全过程。道路是一座城市的脊梁。近年来，我市路网进一步优化：迎宾西路延长线等23条主要道路完成新（扩）建，紫雅路等多条“断头路”相继通车，城市道路网络进一步优化；实施道路全要素改造，龙湾路等27条道路完成“白改黑”，市区城市道路面貌焕然一新；创新完善交通“微循环”，农林、美景等8个片区实施交通优化，并通过规范停车、完善标线标牌、增设监控等措施，规范社区道路交通秩序，疏通城市“毛细血管”，提升交通畅达水平。拓展城市框架向海发展绘就城市“蓝色风景线”江门海洋历史文化源远流长，底蕴深厚。在这里，你能触摸到南宋王朝最后岁月的痕迹，畅想当年海上丝绸之路的繁忙，体会近代华侨出海谋生的艰辛。作为广东海洋大市，江门拥有丰富的海岛、港湾、滩涂、旅游、渔业等资源，组合优势明显，发展海洋经济潜力巨大。据统计，江门全市海域面积达4880.47平方公里；大陆海岸线长414.8公里，约占全省的1/10；共有海岛352个（含赤鼻岛），数量位居全省第二。其中，上川岛、下川岛分别是全省第二、第六大岛，双双入选广东省十大美丽海岛。广海湾、银洲湖和川岛等海域具备建设深水良港的条件，黄茅海是西江黄金水道的出海通道。赵欢贺 摄 同时，我市海岸带分布着海水温泉、红树林湿地、沙滩等自然风光，及海上丝绸之路遗迹、海防遗迹、华侨出洋遗迹、华侨古村等历史文化景观，旅游资源丰富多样。同样享受到江门这份“蓝色资源”的，还有中华白海豚。位于江门台山市大襟岛附近海域的广东江门中华白海豚省级自然保护区，生活着占全球总量1/10的300多头中华白海豚。相关部门通过在保护区海域内开展增殖放流活动，营造海洋良好环境。监测结果显示，保护区及其周边水域的水质近年来保持相对稳定，而保护区内的中华白海豚族群数量也有上升的趋势。中华白海豚。刘伟 摄 向海发展、蓝色崛起，是江门市近年来反复提起的发展命题。江门市发展海洋经济的禀赋非常优越。如何将海洋资源优势转化为高质量发展优势？江门市正加速破题：银湖湾滨海新区加快发展的实施意见已经出台，粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区正高位推进；同时，围绕用好海洋资源，江门市正加快构建现代海洋产业体系，发挥江海联运优势，打响滨海旅游品牌……图源：新会发布 近年来，在滨海旅游方面，江门也在蓄力发展，大有可为。被誉为“东方夏威夷”的川山群岛是古代海上丝绸之路的重要驿站，散发着历史人文与自然风光的双重魅力。坐落于上川岛新地村的大洲湾遗址和江门海上丝绸之路博物馆，位于上川岛的野生猕猴省级保护区和江门中华白海豚省级自然保护区等，都是江门市最具代表性的滨海旅游景区。其他主要旅游景点还包括被称为“东方爱琴海”的那琴半岛地质海洋公园、浪琴湾旅游区以及宋元崖门海战文化旅游区等。最令人青睐的是，镇海湾畔有珠三角地区连片面积最大、保护情况最好的红树林。目前江门沿海拥有红树林总面积1294公顷，良好的自然生态和优良的水质使这里成为鸟类的最佳觅食地。何雯意 摄“‘十四五’期间，我们将着力构建‘一带两区两轴’海洋经济空间发展新格局，坚持陆海统筹、人海和谐，推进江海联动、陆岛联动开发，加快构建现代海洋产业体系，推动滨海旅游业高质量发展，深化海洋经济对外开放合作，为江门的‘蓝色资源’赋能。”市自然资源局相关负责人表示。来源：江门统计

文章编号: f275750a9cd4bf1282b318f2740eb07b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【喜迎二十大 江门这十年】迈向现代化,坚守“侨”特质!《美丽中国江门篇》来了!) 2022-10-06 江门统计   江门统计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzExMDgwOQ==&mid=2649984624&idx=1&sn=6b2fffb7fd6891ab476085e5e234d115

中国侨都，大美江门。十年来，江门坚持人与自然和谐共生，统筹推进宜居城乡建设，城市品质明显提升，荣获“国家森林城市”“国家园林城市”“全国文明城市”“国家环境保护模范城市”“中国优秀旅游城市”等称号……一幅秀美画卷正在五邑大地徐徐展开。近日，《喜迎二十大 江门这十年》美丽中国江门篇新鲜出炉，通过一帧帧画面，展现江门山水相融、生态优美，古今辉映、近悦远来，迈向现代化，又坚守“侨”特质的独特魅力。她是一座宜居城市，山水田林城有机相融，处处见绿；她是一座文化名城，哺育了明代大儒陈白沙、维新先驱梁啔超、“中国航空之父”冯如等名家，厚积千年的岭南文脉在这里传承；她是一座现代都市，从高空俯瞰，滨江新区一幢幢高楼拔地而起，天沙河景观示范段和园山湖公园，如同一条条灵动的绿丝带……彭伟宗 摄周华东 摄一个城市的公园数量是衡量市民生活质量的重要指标。公园是市民休闲娱乐的场所，也是城市文化形象的体现，反映着市民的心态、追求和品位。近十年来，我市积极整合各方资源，提升公园品质，根据区域特色大力推进公园城市建设。截至目前，全市基本实现“抬眼望绿，出门可游”，人居环境得到了明显改善，人民群众的幸福感和获得感大大提升。周华东 摄彭伟宗 摄江门文脉流长、人才辈出，孕育了明代大儒陈白沙、维新先驱梁啔超、“中国航空之父”冯如、著名侨领司徒美堂、媒体泰斗吴冷西等；祖籍和出生在江门的两院院士达34名，是名副其实的“院士之乡”。何记 摄十年来，江门一直重视传统文化和侨文化的保护传承，以历史文化遗存延续城市文脉，留住侨乡记忆。加强历史文化资源保护活化利用，探索更富创意的“打开方式”，江门正加快推进长堤历史风貌街区、台城历史文化街区、海口埠等活化利用提升，筹建甘化厂工业博物馆，保护好古村落、古民居、古建筑、古树名木等宝贵资源。李卓文 摄南海之滨，江海门户。作为华南地区河网密度最大的地区之一，江门境内河道纵横交错、水网密布。碧道规划建设中，我市结合每段碧道实际情况，打造多主题特色游径，增加惠民休闲场所和配套设施，植入文化打造多层次多样化的节点空间，同时以碧道为纽带串联起周边资源点，带动各具特色的新经济发展。彭伟宗 摄江门海洋历史文化源远流长，底蕴深厚。作为广东海洋大市，江门拥有丰富的海岛、港湾、滩涂、旅游、渔业等资源，组合优势明显，发展海洋经济潜力巨大。同时，我市海岸带分布着海水温泉、红树林湿地、沙滩等自然风光，及海上丝绸之路遗迹、海防遗迹、华侨出洋遗迹、华侨古村等历史文化景观，旅游资源丰富多样。在这里，你能触摸到南宋王朝最后岁月的痕迹，畅想当年海上丝绸之路的繁忙，体会近代华侨出海谋生的艰辛，还能观赏“海上大熊猫”——中华白海豚的可爱模样。赵欢贺 摄中华白海豚。刘伟 摄 中国侨都，大美江门欢迎全球企业家、投资者、创业者前来江门走访考察、投资兴业携手共创美好未来来源：江门发布

文章编号: dbde93a10512986fb68fc443608ce45e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (广东这十年,因它而兴!) 2022-10-06 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTk1MjIwODAwMQ==&mid=2651278738&idx=4&sn=c1589278cf3122a0ff434facd348eff4

百舸千帆争流去，潮头踏浪正当时。这里是广东。这里有41.93万平方公里的海域面积，4114.3公里的大陆海岸线，1963个海岛。南海之滨，万物生长，红树林间水鸟婉转，南澳海中海豚游弋；湾上风起，产业正兴，风电机组走向深蓝，海洋经济加速迸发；倚湾而居，向海而生，无数人在这里成长、建设、发展、创新、守护。湾是海湾，等着人们扬帆闯荡。湾是港湾，守护人们归家之心。湾给予我们依靠，也给予我们勇气。湾是港湾，亦是征程。广东这十年的非凡成就，沿海湾而起，因湾区而兴。这里是广东，活力之湾。广东汕尾海岸线踏浪青春之湾，冲浪与海为乐海螺号一起，船歌催起旋桨，呼呼作响，临近开渔节，广东汕尾遮浪街道的小渔港里热闹起来，渔民们上船，买好爆竹，等待着开渔当天许下顺风顺水的心愿，一把转起船尾舵，正式渔船出海。就在离渔港不到500米的另一头，十几名青少年也在海面上等候着，晒得黝黑的身体，趴在五颜六色的浪板上，漂浮在波光粼粼的海湾中，只等浪涌来。冲浪运动员黄海莹也在其中，面朝大海等待着踏浪的时机，台风“木兰”刚过不久，这几日汕尾红海湾里的海浪比往常高出近一米。新的一场海浪很快扑来，黄海莹转身，滑水追浪，调整位置，海浪开始推着她往前跑，双手收回胸前，瞬间起乘，侧身站立，半分钟不到借着一股浪潮，黄海莹登上在一米多高的浪尖，飞驰穿梭一波波海浪之中。汕尾红海湾周边是典型的渔村渔港：城隍庙、妈祖像、小渔船、大排档，渔民世世代代在这里以海为生。但在冲浪爱好者眼里，这里也是乐园。三面环海的红海湾，冲浪点多，海域靠外，海浪能量充足，冲浪点沙滩礁石平稳，对刚入门的冲浪爱好者和专业运动员都非常友好。其中遮浪半岛有一处被称为“88”的浪点，被许多外国人标注分享为优质浪点，全年适合冲浪。2017年黄海莹放弃深圳稳定的外企工作，来到汕尾红海湾专攻冲浪，租下当地红坎村一栋民房，房间里贴满了她冲浪的照片与绘画。“跟跑步、打羽毛球不一样，冲浪就像是你跟大自然在玩，跟着她的速度一起玩。”一提及冲浪，黄海莹满是笑意。冲浪运动员黄海莹黄海莹是广东茂名人，大学时在一家冲浪俱乐部打暑假工，一个人要负责租板、翻译和十个床位的清洁、管理等，工作辛苦却给她埋下了冲浪的种子。21岁的海边生日后，黄海莹决定正式学习冲浪，并在24岁拿到自己首个冲浪冠军，“从暑期工到冲浪教练再到冲浪运动员，阴差阳错就走到了现在。”今年黄海莹三十岁，定居在红坎村也有五年了，从一开始穿着冲浪泳衣冲浪，跟一群男生一样晒得黝黑还不被村民理解，到如今街坊邻居已会不时问她：“最近去比赛了？”“今天冲浪了吗？”“我觉得我是带着使命离开深圳来到这里的，我希望有更多本地女孩看到我的经历，去打开运动的世界。”今年夏天，一名汕尾本地美妆博主也开始跟她学习冲浪。今年五月，一家落日冲浪俱乐部也在红坎村正式营业，“这是一个普通的小渔村，但冲浪文化正在这里普及开来。”日落黄昏，一片金黄日光洒满红海湾，曾被当地渔民看来是“风急浪高”的小湾，荡漾一片欢声笑语，青春少年们踏浪前行，与自然为乐。黄海莹感叹：“其实冲浪给自己带来的不只是毅力，最终是享受自然之美。”近年来，冲浪、帆船运动等成为广东重点打造的海洋体育休闲产业，从曾经的靠海吃海，到如今与海为乐，在湾上渔村生活的细枝末节里，人与海洋的关系正变得更加丰富多元。守护生态之湾，红树林共栖居“海的女儿不是鱼和虾、小螃蟹，还有草和树的吗？”湛江廉江市良垌渡头村一名小女孩说。她的家乡，渡头村所在的鸡笼山是廉江市唯一海岛，属广东湛江红树林国家级自然保护区。红树林是指在热带与亚热带地区，海岸潮间带滩涂上生长的木本植物群落。由于涨潮时红树林被海水部分淹没，仅树冠露出水面，故被称为“海上森林”。广东湛江红树林国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区地处中国大陆最南端雷州半岛沿海港湾滩涂，沿雷州半岛1500公里海岸线带状分布。保护区总面积20278.8公顷，其中红树林面积占全国红树林总面积的33%，是我国红树林面积最大、分布最集中、种类较多的自然保护区。广东湛江红树林国家级自然保护区高桥管理站站长林广旋曾就读森林保护专业，1993年毕业后来到廉江做红树林保护至今。进行红树林生态修复、种植红树林是林广旋和同事们这几年的主要工作，“到现在保护区红树林面积已恢复到9960公顷，湛江的红树林保护可以说是湿地恢复的成功范例。”在全世界红树林面积仍以每年递减1.0% 的背景下，湛江红树林面积却逐年增长，被国际湿地专家称为世界湿地恢复的成功范例。2021年10月，广东湛江红树林造林项目入选“中国生态修复典型案例”。红树林生态系统也是珍稀植物和水鸟的保护区域，据林广旋了解，湛江红树林里的水鸟检测目录达到了310多种。湛江地处全球八大候鸟迁徙的线路之一，滩涂⼴阔，食物丰富，秋冬时，大批候鸟到来栖息，“就像是过节一样，很热闹。我们作为自然的一份子，看到这些是非常高兴的。”他说。“对⾃然保护，我们不能单看到树，还要看到同⼀个⽣态系统，才能够可持续。”周末和节假日，林广旋喜欢拿着相机到红树林跑，他把周边的花花草草和植物都调查了一遍，通过摄影来帮助大家更加了解关爱红树林。林广旋也钟爱拍摄原生的红树林古树，因新中国成立前过度围垦砍伐，留下的古树并不多，但古树相对⾼⼤，形状⽐较奇特，“我从里面感受到历史的变迁。”湛江红树林保护取得明显改善，也吸引了许多本地摄影师的镜头。白色飞鸟在红树林里盘旋，一帆小舟在河道海道中穿梭，如诗如画，这样的记录让不少网友转发点赞。而红树林之外，江门、南澳的中华白海豚，惠州惠东的海龟、徐闻珊瑚礁……多种多样的生态保护实践守护着这片生态之湾，十年来，广东投入7500亿元推进环保设施建设和污染治理，建成珠三角国家森林城市群，广东省生态环境质量也取得明显改善。激活潜力之湾，风电母港崛起8月14日下午，机组叶轮直径长达208米的风机叶片吊装至128米高的轮毂中心，两个庞然大物正在一片茫茫海洋之上进行着精准的无缝对接。距离该风机不到100米，稳稳矗立海洋之上的重达3365吨重的“电能心脏”——国家电投揭阳神泉二海上升压站上，国家电投揭阳前詹风电公司神泉二项目副经理张现旺、神泉二项目管理主管李文鸿、主运检员谢玮等一众工作人员正紧张地跟进工程进度。海洋风电具有不占用土地，不消耗水资源，风力资源丰富，发电利用小时数高，可大规模开发利用的特点，近年来成为全球绿色、低碳新能源开发的重点项目。十年间，广东省累计建成投产海上风电项目21个，装机容量651万千瓦。广东粤东揭阳惠来县神泉镇南面海域海上风电项目三年前，广东粤东揭阳惠来县神泉镇南面海域海上风电项目正式动工，来自电气、机械、建筑等行业的上千名工作人员加入神泉项目来到神泉镇。“大海对我来说很神秘，我很向往”，来自甘肃武威的李文鸿之前从事陆上风电，怀着对海洋的憧憬进入了海上风电行业。“觉得回来建设家乡挺好的”，谢玮则是揭阳本地人，大学电气专业，看好未来风电发展，毕业后就来到了前詹风电。尽管出海工作的生活相对枯燥，除了施工船，升压站等无处可去，有时还要面临海上天气的变化和挑战，但两人都对这份工作充满着热情。去年神泉一项目建设时期，李文鸿在海上待了近130天左右，见证了神泉一31.55万千瓦海上风电项目正式完成。“在海上经历了风雨，也见过了彩虹，深处大海让我深深了解到了人的渺小，与大海蕴藏的无限能量。”李文鸿说。谢玮则表示：“看到自己参与建设的风电项目，点亮了自己的家乡城市，觉得很满足。”神泉二也将在2022年10月完成项目并网，届时，神泉一二期每年可为电网提供清洁电能2.4亿千瓦时，每年可节省标煤消耗约7.3万吨，减少CO2排放量约为20万吨。绿色能源海上来，风电母港正崛起。根据规划，“十四五”时期，广东省将新增海上风电装机容量约1700 万千瓦，位居全国之首。届时，广东将成为全国最大的海上风电基地，打造粤东、粤西千万千瓦级海上风电基地。回归温暖之湾，灯塔守护家乡珠海香洲南部64公里，佳蓬列岛西南端，从桂山岛出发，一路乘快艇，85后何伟生和同事来到珠江口外最南端的岛屿蚊尾洲。岛上面积0.022平方公里，无人居住，只矗立着一座18米塔高的白色圆顶灯塔。上岛时要先选定浪潮略小的一处停船，跳上岸后徒步攀登近30米高的陡峭悬崖后才能寻上一条石阶路，然后穿过被台风吹毁偶有落石落下风险的门廊，才能进入岛上灯塔。何伟生是南海航海保障中心港珠澳大桥航标处桂山航标管理站的航标工，负责海上航标的巡视维护，每三个月会与同事来到蚊尾洲检查维护航标是否正常发光。珠江口外最南端的岛屿蚊尾洲换过塔里的电源，两人从塔身里的垂直楼梯往上爬出塔顶，用毛刷仔细清洁六面航标灯。远远望去，一片蓝色大海里，一座悬崖孤岛上立着的白色灯塔藏着海上明珠，只待夜幕降临，照亮往来船只为其护航。维修完后，两人又去到赶去庙湾岛灯柱、东澳岛方向两个灯浮更换灯器。因频繁出海，何伟生晒得一身黝黑。随着近年来北斗遥测遥控航标系统的全覆盖，航标工作人员能实时监控管理海上航标，在一些应急情况下，航标员有时也需夜里出海修复。台风天气更是航标维护的难题之一。2017年台风“天歌”直击珠海，何伟生所在的桂山岛最大风力高至18级，台风过后，整个万山群岛辖区受到影响，航标移位，能源破损，水密门吹走……何伟生和同事加班加点巡查修复好各类设施，为尽快保障海上航运，他所在的航标处二十四小时待命，他和同事连续两个月没有休息过一天。何伟生原本就读的是海员专业，因憧憬成为航海者，在2005年进入了广州航标处，几番调动都是从事航标相关工作。“原本想成为航海者，没想到成为了航海者的保护者。”他还记得刚入行时，老师傅跟他说，“做了航标员，就要认真对每个航标，要把航标看成是自己的孩子。”一天工作结束，何伟生与同事照例会在桂山岛海边走走，自2013年来到桂山航标处以来，平时何伟生多留在桂山岛上，妻子孩子则是在中山生活。假期时，他偶尔带着孩子在桂山岛过寒暑假，渐渐也跟岛上居民熟识了起来。“岛上人少，这么多年，大家都很熟悉了”。何伟生是广东河源人，9年的岛上生活让他也慢慢把这里当成第二个家。夜里，桂山岛上的灯塔一转一转闪着光，渔港入口不停有小船大船回航。海岸上灯火通明，人们散着步，跳着广场舞，热闹欢腾。一晃17年过去，何伟生对这份工作早已生出感情，“我心里面有份自豪感，我们是他们的护航者。”“看到我们的灯塔在发光，就看到了回家的路，看到家的方向。”桂山岛的渔民这样跟何伟生说。阳江海陵岛地拿海灯塔、汕尾红海湾灯塔、珠海桂山岛灯塔……一座座海上灯塔宛如晚上的星辰，用温暖闪亮的灯光守望着远航归家的人们。见证非凡·这里是广东为迎接党的二十大胜利召开，南方都市报、N视频倾力打造大型融媒体报道《见证非凡·这里是广东》，突显十年以来，广东建设的亮眼成就，以丰富炫酷有趣的视听语言，共绘广东壮美画卷，展现广东奋斗者们的新时代故事。一起见证广东的非凡↓↓↓出品人：戎明昌 刘江涛监制：王佳制片：陈伟斌策划：陈成效 胡群芳统筹：陈蓓蕾编导：张静 陈冲采写：张静视频：陈冲 张静 刘威 魏雄锋 伊凯文 陈杰豪 赵明 刘嘉琳 林耀华 吴佳琳 徐杰 董梓浩 邵嘉慧 曾俊豪 刘宝洋 汪雅芸视觉设计：欧阳静 曾俊豪

文章编号: ae45201ecce1f2fbdd606b7adf068da1
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【喜迎二十大】见证非凡·这里是广东⑤:追梦者的“活力之湾”,天高海阔立潮头) 2022-10-05 化州发布   化州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTc2OTY4MQ==&mid=2247498773&idx=2&sn=51f2489b3f8891aa85ed467dd01d9544

 百舸千帆争流去，潮头踏浪正当时。这里是广东。这里有41.93万平方公里的海域面积，4114.3公里的大陆海岸线，1963个海岛。南海之滨，万物生长，红树林间水鸟婉转，南澳海中海豚游弋；湾上风起，产业正兴，风电机组走向深蓝，海洋经济加速迸发；倚湾而居，向海而生，无数人在这里成长、建设、发展、创新、守护。湾是海湾，等着人们扬帆闯荡。湾是港湾，守护人们归家之心。湾给予我们依靠，也给予我们勇气。湾是港湾，亦是征程。广东这十年的非凡成就，沿海湾而起，因湾区而兴。这里是广东，活力之湾。踏浪青春之湾，冲浪与海为乐海螺号一起，船歌催起旋桨，呼呼作响，临近开渔节，广东汕尾遮浪街道的小渔港里热闹起来，渔民们上船，买好爆竹，等待着开渔当天许下顺风顺水的心愿，一把转起船尾舵，正式渔船出海。就在离渔港不到500米的另一头，十几名青少年也在海面上等候着，晒得黝黑的身体，趴在五颜六色的浪板上，漂浮在波光粼粼的海湾中，只等浪涌来。冲浪运动员黄海莹也在其中，面朝大海等待着踏浪的时机，台风“木兰”刚过不久，这几日汕尾红海湾里的海浪比往常高出近一米。新的一场海浪很快扑来，黄海莹转身，滑水追浪，调整位置，海浪开始推着她往前跑，双手收回胸前，瞬间起乘，侧身站立，半分钟不到借着一股浪潮，黄海莹登上在一米多高的浪尖，飞驰穿梭一波波海浪之中。汕尾红海湾周边是典型的渔村渔港：城隍庙、妈祖像、小渔船、大排档，渔民世世代代在这里以海为生。但在冲浪爱好者眼里，这里也是乐园。三面环海的红海湾，冲浪点多，海域靠外，海浪能量充足，冲浪点沙滩礁石平稳，对刚入门的冲浪爱好者和专业运动员都非常友好。其中遮浪半岛有一处被称为“88”的浪点，被许多外国人标注分享为优质浪点，全年适合冲浪。2017年黄海莹放弃深圳稳定的外企工作，来到汕尾红海湾专攻冲浪，租下当地红坎村一栋民房，房间里贴满了她冲浪的照片与绘画。“跟跑步、打羽毛球不一样，冲浪就像是你跟大自然在玩，跟着她的速度一起玩。”一提及冲浪，黄海莹满是笑意。黄海莹是广东茂名人，大学时在一家冲浪俱乐部打暑假工，一个人要负责租板、翻译和十个床位的清洁、管理等，工作辛苦却给她埋下了冲浪的种子。21岁的海边生日后，黄海莹决定正式学习冲浪，并在24岁拿到自己首个冲浪冠军，“从暑期工到冲浪教练再到冲浪运动员，阴差阳错就走到了现在。”今年黄海莹三十岁，定居在红坎村也有五年了，从一开始穿着冲浪泳衣冲浪，跟一群男生一样晒得黝黑还不被村民理解，到如今街坊邻居已会不时问她：“最近去比赛了？”“今天冲浪了吗？”“我觉得我是带着使命离开深圳来到这里的，我希望有更多本地女孩看到我的经历，去打开运动的世界。”今年夏天，一名汕尾本地美妆博主也开始跟她学习冲浪。今年五月，一家落日冲浪俱乐部也在红坎村正式营业，“这是一个普通的小渔村，但冲浪文化正在这里普及开来。”日落黄昏，一片金黄日光洒满红海湾，曾被当地渔民看来是“风急浪高”的小湾，荡漾一片欢声笑语，青春少年们踏浪前行，与自然为乐。黄海莹感叹：“其实冲浪给自己带来的不只是毅力，最终是享受自然之美。”近年来，冲浪、帆船运动等成为广东重点打造的海洋体育休闲产业，从曾经的靠海吃海，到如今与海为乐，在湾上渔村生活的细枝末节里，人与海洋的关系正变得更加丰富多元。守护生态之湾，红树林共栖居“海的女儿不是鱼和虾、小螃蟹，还有草和树的吗？”湛江廉江市良垌渡头村一名小女孩说。她的家乡，渡头村所在的鸡笼山是廉江市唯一海岛，属广东湛江红树林国家级自然保护区。红树林是指在热带与亚热带地区，海岸潮间带滩涂上生长的木本植物群落。由于涨潮时红树林被海水部分淹没，仅树冠露出水面，故被称为“海上森林”。广东湛江红树林国家级自然保护区地处中国大陆最南端雷州半岛沿海港湾滩涂，沿雷州半岛1500公里海岸线带状分布。保护区总面积20278.8公顷，其中红树林面积占全国红树林总面积的33%，是我国红树林面积最大、分布最集中、种类较多的自然保护区。广东湛江红树林国家级自然保护区高桥管理站站长林广旋曾就读森林保护专业，1993年毕业后来到廉江做红树林保护至今。进行红树林生态修复、种植红树林是林广旋和同事们这几年的主要工作，“到现在保护区红树林面积已恢复到9960公顷，湛江的红树林保护可以说是湿地恢复的成功范例。”在全世界红树林面积仍以每年递减1.0% 的背景下，湛江红树林面积却逐年增长，被国际湿地专家称为世界湿地恢复的成功范例。2021年10月，广东湛江红树林造林项目入选“中国生态修复典型案例”。红树林生态系统也是珍稀植物和水鸟的保护区域，据林广旋了解，湛江红树林里的水鸟检测目录达到了310多种。湛江地处全球八大候鸟迁徙的线路之一，滩涂⼴阔，食物丰富，秋冬时，大批候鸟到来栖息，“就像是过节一样，很热闹。我们作为自然的一份子，看到这些是非常高兴的。”他说。“对⾃然保护，我们不能单看到树，还要看到同⼀个⽣态系统，才能够可持续。”周末和节假日，林广旋喜欢拿着相机到红树林跑，他把周边的花花草草和植物都调查了一遍，通过摄影来帮助大家更加了解关爱红树林。林广旋也钟爱拍摄原生的红树林古树，因新中国成立前过度围垦砍伐，留下的古树并不多，但古树相对⾼⼤，形状⽐较奇特，“我从里面感受到历史的变迁。”湛江红树林保护取得明显改善，也吸引了许多本地摄影师的镜头。白色飞鸟在红树林里盘旋，一帆小洲在河道海道中穿梭，如诗如画，这样的记录让不少网友转发点赞。而红树林之外，江门、南澳的中华白海豚，惠州惠东的海龟、徐闻珊瑚礁……多种多样的生态保护实践守护着这片生态之湾，十年来，广东投入7500亿元推进环保设施建设和污染治理，建成珠三角国家森林城市群，广东省生态环境质量也取得明显改善。激活潜力之湾，风电母港崛起8月14日下午，机组叶轮直径长达208米的风机叶片吊装至128米高的轮毂中心，两个庞然大物正在一片茫茫海洋之上进行着精准的无缝对接。距离该风机不到100米，稳稳矗立海洋之上的重达3365吨重的“电能心脏”——国家电投揭阳神泉二海上升压站上，国家电投揭阳前詹风电公司神泉二项目副经理张现旺、神泉二项目管理主管李文鸿、主运检员谢玮等一众工作人员正紧张地跟进工程进度。海洋风电具有不占用土地，不消耗水资源，风力资源丰富，发电利用小时数高，可大规模开发利用的特点，近年来成为全球绿色、低碳新能源开发的重点项目。十年间，广东省累计建成投产海上风电项目21个，装机容量651万千瓦。三年前，广东粤东揭阳惠来县神泉镇南面海域海上风电项目正式动工，来自电气、机械、建筑等行业的上千名工作人员加入神泉项目来到神泉镇。“大海对我来说很神秘，我很向往”，来自甘肃武威的李文鸿之前从事陆上风电，怀着对海洋的憧憬进入了海上风电行业。“觉得回来建设家乡挺好的”，谢玮则是揭阳本地人，大学电气专业，看好未来风电发展，毕业后就来到了前詹风电。尽管出海工作的生活相对枯燥，除了施工船，升压站等无处可去，有时还要面临海上天气的变化和挑战，但两人都对这份工作充满着热情。去年神泉一项目建设时期，李文鸿在海上待了近130天左右，见证了神泉一31.55万千瓦海上风电项目正式完成。“在海上经历了风雨，也见过了彩虹，深处大海让我深深了解到了人的渺小，与大海蕴藏着无限的能量。”李文鸿说。谢玮则表示：“看到自己参与建设的风电项目，点亮了自己的家乡城市，觉得很满足。”神泉二也将在2022年10月份在完成项目并网，届时，神泉一二期每年可为电网提供清洁电能2.4亿千瓦时，每年可节省标煤消耗约7.3万吨，减少CO2排放量约为20万吨。绿色能源海上来，风电母港正崛起。根据规划，“十四五”时期，广东省将新增海上风电装机容量约1700万千瓦，位居全国之首。届时，广东将成为全国最大的海上风电基地，打造粤东、粤西千万千瓦级海上风电基地。回归温暖之湾，灯塔守护家乡珠海香洲南部64公里，佳蓬列岛西南端，从桂山岛出发，一路乘快艇，85后何伟生和同事来到珠江口外最南端的岛屿蚊尾洲。岛上面积0.022平方公里，无人居住，只矗立着一座18米塔高的白色圆顶灯塔。上岛时要先选定浪潮略小的一处停船，跳上岸后徒步攀登近30米高的陡峭悬崖后才能寻上一条石阶路，然后穿过被台风吹毁偶有落石落下风险的门廊，才能进入岛上灯塔。何伟生是南海航海保障中心港珠澳大桥航标处桂山航标管理站的航标工，负责海上航标的巡视维护，每三个月会与同事来到蚊尾洲检查维护航标是否正常发光。换过塔里的电源，两人从塔身里的垂直楼梯往上爬出塔顶，用毛刷仔细清洁六面航标灯。远远望去，一片蓝色大海里，一座悬崖孤岛上立着的白色灯塔藏着海上明珠，只待夜幕降临，照亮往来船只为其护航。维修完后，两人又去到赶去庙湾岛灯柱、东澳岛方向两个灯浮更换灯器。因频繁出海，何伟生晒得一身黝黑。随着近年来北斗遥测遥控航标系统的全覆盖，航标工作人员能实时监控管理海上航标，在一些应急情况下，航标员有时也需夜里出海修复。台风天气更是航标维护的难题之一。2017年台风“天歌”直击珠海，何伟生所在的桂山岛最大风力高至18级，台风过后，整个万山群岛辖区受到影响，航标移位，能源破损，水密门吹走……何伟生和同事加班加点巡查修复好各类设施，为尽快保障海上航运，他所在的航标处二十四小时待命，他和同事连续两个月没有休息过一天。何伟生原本就读的是海员专业，因憧憬成为航海者，在2005年进入了广州航标处，几番调动都是从事航标相关工作。“原本想成为航海者，没想到成为了航海者的保护者。”他还记得刚入行时，老师傅跟他说，“做了航标员，就要认真对每个航标，要把航标看成是自己的孩子。”一天工作结束，何伟生与同事照例会在桂山岛海边走走，自2013年来到桂山航标处以来，平时何伟生多留在桂山岛上，妻子孩子则是在中山生活。假期时，他偶尔带着孩子在桂山岛过寒暑假，渐渐也跟岛上居民熟识了起来。“岛上人少，这么多年，大家都很熟悉了”。何伟生是广东河源人，9年的岛上生活让他也慢慢把这里当成第二个家。夜里，桂山岛上的灯塔一转一转闪着光，渔港入口不停有小船大船回航。海岸上灯火通明，人们散着步，跳着广场舞，热闹欢腾。一晃17年过去，何伟生对这份工作早已生出感情，“我心里面有份自豪感，我们是他们的护航者。”“看到我们的灯塔在发光，就看到了回家的路，看到家的方向。”桂山岛的渔民这样跟何伟生说。阳江海陵岛地拿海灯塔、汕尾红海湾灯塔、珠海桂山岛灯塔……一座座海上灯塔宛如晚上的星辰，用温暖闪亮的灯光守望着远航归家的人们。 ———⊥  end   ⊥———来源：南方都市报、N视频  ————————    编辑：杨紫淇责编：翁贵容监制：钟叶苗关注官方号，订阅更多权威资讯

文章编号: 821fda137c5ee065b1e2acdb03283d3e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (潮州国宝②这不是乌龟!是水中大熊猫,鼋(yuán)!) 2022-10-04 饶平客家人   饶平客家人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTE5Mzc0Nw==&mid=2650743368&idx=2&sn=d5e5375d96137ffc324994ac343d02c3

导语每种“国宝”，身上都有深厚而悠久的历史，其背后都有着悠远深长的故事，这些故事中承载着的丰厚文化内涵，就是我们民族精神的根和魂。潮州文化是中华文化重要支脉，为传承弘扬好潮州文化，不断增强潮州文化的生命力和影响力，“潮之峰”特别推出“潮州国宝”专栏，敬请关注。今天，为您带来“潮州国宝”第二辑！潮州国家一级保护动物鼋、黑嘴鸥、海南鳽、黄嘴白鹭、黑脸琵鹭、卷羽鹈鹕、东方白鹳、中华穿山甲、中华白海豚9月15日凌晨，潮州市海洋综合执法支队巡查韩江赤凤段，在清理遗弃的渔网过程中，救回一只被渔网缠绕住的韩江鼋。该支队执法人员在潮州市农业农村局、林业局领导及专家指导下以最快的速度和最科学的方法将鼋放归保护区。鼋（yuán），龟鳖目-鳖科-鼋属。为国家一级水生野生保护动物，被称为“水中熊猫”，目前在全球已经处于濒危境地。鼋是一种古老爬行动物，是鳖科动物中体型最大的一种，是世界最大的淡水龟鳖类之一，背甲可达2米长，重70公斤以上。因鼋的形态扁平，背部宽而圆，喜欢栖息在水底泥沙中伏击捕食，潮州渔民称其为“沙薄”。鼋历史悠久，早在商朝的时候，就有关于它的记载。现藏于中国国家博物馆中的“商作册般青铜鼋”，背部上的铭文刻有33个字，记录着“鼋”的故事。作册般青铜鼋是一件珍奇的晚商青铜器。器作鼋(爬形动物，外形像龟)形，爬行状，伸头，尾左偏，四足外露，爪下各有一方钮作为支撑足。颈侧及盖上插有四箭：左肩部1支，背甲左部2支、右后部1支，皆为箭射入鼋体后露出的箭羽部分。藏品简介：鼋作爬行状，探首，四足外露，尾向左偏，左肩部、背甲嵌入4矢。鼋背铸铭文4行32字，记述丙申日商王行至洹水，射鼋，商王射1箭，作册般佐射3箭，全部命中，商王将射获的鼋赐给作册般。铭文所记正与此器取像相合。近年来，以韩江鼋为首的一度消失的生物种群再度在韩江流域出现，族群大小不一。2021年以来，潮州渔民在韩江赤凤段陆续发现韩江鼋。鼋是韩江流域的标志性物种，它的重新被发现标志着韩江已达到“秀水长清”，鼋保护工作卓有成效，鼋在此繁衍生息并已初步形成鼋的种群。△ 2021年8月韩江鼋保护区发现的第一只鼋幼仔，重900克△ 2021年9月韩江鼋保护区发现的第二只成年鼋，重约20公斤潮州拥有丰富的生态资源，陆生野生动物约28目94科285种，陆生野生植物约197科701属1184种，拥有鼋、中华穿山甲、中华白海豚等国家一级保护野生物种9种。■ 《潮州珍稀动植物 》视频 ■ 潮州其他国家一级保护动物一览 中华穿山甲中华穿山甲，鳞甲目-穿山甲科-穿山甲属。体长42-92厘米，尾长28-35厘米，体重2-7千克；鳞片与体轴平行，共15-18列。尾巴上另有纵向鳞片9-10片。鳞片棕褐色，老年兽的鳞片边缘橙褐或灰褐色，幼兽尚未角化的鳞片呈黄色。吻细长。脑颅大，呈圆锥形。具有一双小眼睛，形体狭长，全身有鳞甲，四肢粗短，尾扁平而长，背面略隆起。不同个体体重和身长差异极大。舌长，无齿。耳不发达。足具5趾，并有强爪；前足爪长，尤以中间第3爪特长，后足爪较短小。全身鳞甲如瓦状。栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带。喜炎热，能爬树。能在泥土中挖深2-4米、直径20-30厘米的洞。以长舌舐食白蚁、蚂蚁或其他昆虫的幼虫等。△ 7月3日，广东省野生动物救护中心在凤凰山省级自然保护区举行放归活动，包括一只中华穿山甲近年来，潮州数次发现中华穿山甲，2021年中国林草局穿山甲研究中心显示，潮州有全省第三多的穿山甲种群，分布在凤凰山省级保护区等地。自2018年至2022年，潮州每年都有救助穿山甲的记录，是目前粤东唯一确切有穿山甲的城市。中华白海豚中华白海豚，偶蹄目-海豚科-驼海豚属。中华白海豚是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多人以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。主要分布于西太平洋、东印度洋，广布于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。潮州市饶平县柘林湾是其重要的活动区域，2003年建立了广东省饶平县饶平中华白海豚县级野生动物自然保护区。黑脸琵鹭黑脸琵鹭，鹈形目-朱鹭科-琵鹭属。体长60-78厘米。因其扁平如汤匙状的长嘴，与中国乐器中的琵琶极为相似，因而得名.其特征是全身羽毛大体上为白色，有黑嘴和黑色腿、脚，前额、眼线、眼周至嘴基的裸皮黑色，形成鲜明的“黑脸”。栖息于内陆湖泊、水塘、河口、芦苇沼泽、和海边芦苇沼泽地带。单独或聚小群在水域岸边浅水处活动。性沉着机警，以小鱼、虾、蟹、昆虫、昆虫幼虫以及软体动物和甲壳类动物为食。仅见于亚洲东部。属全球濒危物种类别之一。每年黑脸琵鹭越冬时，会在潮州饶平沿海滩涂、池塘中停留觅食。海南鳽（jiān）海南鳽，鹈形目-鹭科-夜鳽属。体型和大小近似于鹭，体长54-56厘米，雌鸟较小。上体的羽毛为暗褐色，飞羽呈石板灰色，并具有绿色的金属光泽，翅膀上的覆羽为暗褐色，具有少许白色的斑点。主要栖息于亚热带高山密林中的山沟河谷和其他有水域的地方。夜行性，白天多隐藏在密林中，早晚活动和觅食。食性以小鱼、蛙和昆虫等动物性食物为主。是中国特产的鸟类，没有亚种分化。在海南为留鸟，其他地方为夏候鸟或旅鸟。属国家一级保护动物，被列为全世界30种最濒危鸟类之一。因为极为罕见，海南鳽也被称为“世界上最神秘的鸟”。2019年，一个海南鳽的小种群在潮州凤溪水库附近一处山林被观察到，这也是粤东地区首次记录，对研究和保护海南鳽有重要意义。黄嘴白鹭黄嘴白鹭，鹈形目-鹭科-白鹭属。黄嘴白鹭又叫白老、唐白鹭，珍稀水禽，中型涉禽。体长46-65厘米，体重320-650克。雌雄羽色相似，通体白色。嘴、颈、脚均长。头顶至枕部有多枚细长白羽组成的丛状羽冠；背部、两户生有蓑状长羽，向后延伸超出尾端，前颈基部的蓑羽垂至下胸。趾有四个，黄色，三前一后；前后趾位于同一平面上，前趾基部有蹼相连。冬季嘴暗褐色，下嘴基部黄色，眼先黄绿色，脚亦黄绿色，背、肩和前颈无蓑状长羽。虹膜黄色，爪黑色。 栖息于海岸峭壁树丛、潮间带、盐田以及内陆的树林、河岸、稻田，以鱼、虾和蛙等为食，有结群营巢、修建旧巢和与池鹭、夜鹭、牛背鹭混群共域繁殖的习性。 已被列入国际鸟类保护委员会世界濒危鸟类红皮书，国家重点保护野生动物名录，属国家一级保护动物。主要繁殖在俄罗斯的远东地区、朝鲜、韩国和中国的东部地区，越冬地主要在菲律宾、马来半岛、新加坡、苏门答腊和越南等地。 为更好保护黄嘴白鹭及其生活环境，2001年设立了潮州饶平县西澳岛黄嘴白鹭县级自然保护区。卷羽鹈鹕卷羽鹈鹕，鹈形目-鹈鹕科-鹈鹕属。是一种大型的白色水鸟，体羽灰白，眼浅黄，喉囊桔黄或黄色，颈背具卷曲的冠羽。是生活在沼泽及浅水湖的一种鹈鹕，主要为内陆淡水湿地的鸟，但也出现在海岸潟湖及河口，在小岛的大片芦苇或空旷处营巢繁殖。觅食时张嘴，以囊袋捞入大量水，滤去水后吞食其中的鱼。飞行时颈部回收，双翅缓慢振动，常在水面做长距离滑行。以鱼类为食。分布于欧洲东南部、非洲北部和亚洲东部一带。中国见于北方，冬季迁至南方，少量个体定期在香港越冬。产于新疆、青海及山东以南沿海等地。潮州饶平柘林湾一带海域，是其越冬迁徙停歇之处，曾多次记录到成群卷羽鹈鹕活动。黑嘴鸥黑嘴鸥，鸻形目-鸥科-鸥属。中型水鸟，体长31~39厘米。嘴黑色，脚红色。夏羽头黑色，眼上和眼 下具白色星月形斑，在黑色的头上极为醒目。颈、腰、尾上覆羽、尾和下体白色。初级飞羽末端具黑色斑点。翼下仅部分初级飞羽黑色，与整个翼下表面和下体白色形成鲜明对比。飞翔时甚为醒目。冬羽和夏羽相似，但头白色，头顶有淡褐色斑，耳区有黑色斑点。 全球性濒危。种群数量稀少，仅在中国东部沿海有几处繁殖地：辽宁、河北、山东及江苏东台地区。越冬分布于南部沿海包括香港。每年，有一部分黑嘴鸥种群会飞到饶平海山越冬。东方白鹳东方白鹳，鹳形目-鹳科-鹳属。东方白鹳属于大型涉禽，被誉为“鸟中国宝”，是国家一级保护动物。过去被视为白鹳的一个亚种，与白鹳的区别在嘴黑色而非偏红。常在沼泽、湿地、塘边涉水觅食，主要以小鱼、蛙、昆虫等为食。性宁静而机警，飞行或步行时举止缓慢，休息时常单足站立。每年3月份开始繁殖，筑巢于高大乔木或建筑物上，每窝产卵3-5枚，白色，雌雄轮流孵卵，孵化期约30天。在东北中、北部繁殖；越冬于长江下游及以南地区。在韩江流域金沙江段曾记录过数十只的迁徙过境种群。来源：市林业局、“潮州日报”微信公众号、广州日报如有侵权联系我们删除商务合作欢迎咨询合作电话：0768-8626153广告微信：raokecom

文章编号: e442520784bbd57edc28332341a56991
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【喜迎二十大 江门这十年】迈向现代化,坚守“侨”特质!《美丽中国江门篇》来了!) 2022-10-04 文艺江门   文艺江门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTE1NDAxOA==&mid=2652191732&idx=5&sn=608bc4f70f78da82fd1e6a90d421bf39

中国侨都，大美江门。十年来，江门坚持人与自然和谐共生，统筹推进宜居城乡建设，城市品质明显提升，荣获“国家森林城市”“国家园林城市”“全国文明城市”“国家环境保护模范城市”“中国优秀旅游城市”等称号……一幅秀美画卷正在五邑大地徐徐展开。近日，《喜迎二十大 江门这十年》美丽中国江门篇新鲜出炉，通过一帧帧画面，展现江门山水相融、生态优美，古今辉映、近悦远来，迈向现代化，又坚守“侨”特质的独特魅力。她是一座宜居城市，山水田林城有机相融，处处见绿；她是一座文化名城，哺育了明代大儒陈白沙、维新先驱梁啔超、“中国航空之父”冯如等名家，厚积千年的岭南文脉在这里传承；她是一座现代都市，从高空俯瞰，滨江新区一幢幢高楼拔地而起，天沙河景观示范段和园山湖公园，如同一条条灵动的绿丝带……彭伟宗 摄周华东 摄一个城市的公园数量是衡量市民生活质量的重要指标。公园是市民休闲娱乐的场所，也是城市文化形象的体现，反映着市民的心态、追求和品位。近十年来，我市积极整合各方资源，提升公园品质，根据区域特色大力推进公园城市建设。截至目前，全市基本实现“抬眼望绿，出门可游”，人居环境得到了明显改善，人民群众的幸福感和获得感大大提升。周华东 摄彭伟宗 摄江门文脉流长、人才辈出，孕育了明代大儒陈白沙、维新先驱梁啔超、“中国航空之父”冯如、著名侨领司徒美堂、媒体泰斗吴冷西等；祖籍和出生在江门的两院院士达34名，是名副其实的“院士之乡”。何记 摄十年来，江门一直重视传统文化和侨文化的保护传承，以历史文化遗存延续城市文脉，留住侨乡记忆。加强历史文化资源保护活化利用，探索更富创意的“打开方式”，江门正加快推进长堤历史风貌街区、台城历史文化街区、海口埠等活化利用提升，筹建甘化厂工业博物馆，保护好古村落、古民居、古建筑、古树名木等宝贵资源。李卓文 摄南海之滨，江海门户。作为华南地区河网密度最大的地区之一，江门境内河道纵横交错、水网密布。碧道规划建设中，我市结合每段碧道实际情况，打造多主题特色游径，增加惠民休闲场所和配套设施，植入文化打造多层次多样化的节点空间，同时以碧道为纽带串联起周边资源点，带动各具特色的新经济发展。彭伟宗 摄江门海洋历史文化源远流长，底蕴深厚。作为广东海洋大市，江门拥有丰富的海岛、港湾、滩涂、旅游、渔业等资源，组合优势明显，发展海洋经济潜力巨大。同时，我市海岸带分布着海水温泉、红树林湿地、沙滩等自然风光，及海上丝绸之路遗迹、海防遗迹、华侨出洋遗迹、华侨古村等历史文化景观，旅游资源丰富多样。在这里，你能触摸到南宋王朝最后岁月的痕迹，畅想当年海上丝绸之路的繁忙，体会近代华侨出海谋生的艰辛，还能观赏“海上大熊猫”——中华白海豚的可爱模样。赵欢贺 摄中华白海豚。刘伟 摄 中国侨都，大美江门欢迎全球企业家、投资者、创业者前来江门走访考察、投资兴业携手共创美好未来来源：江门发布综合整理江门市文联祝广大文艺家和文艺工作者国庆节快乐“艺”心战疫|江门原创歌曲 《诺言》温情上线，党旗在疫情防控一线高高飘扬迎接二十大 奋进新征程 | 热烈庆祝中华人民共和国成立73周年，祝祖国繁荣昌盛！“艺”起战疫，文艺志愿者下沉社区开展“扫码”行动我市三部作品获第三届广东省（中国）曲艺之乡精品扶持奖励点亮小花花！分享给大家！↓↓↓

文章编号: 9cfde3d6c2f5a972ee00b00e625b451
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (拉动旅游新风潮丨去赶海吧,南澳海岸上的“盲盒”等你开啔) 2022-10-03 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652347988&idx=1&sn=225991957e169cbf3e17f6e67cad4c94

近期，在直播画面以及短视频镜头里，一种在海滩上的娱乐活动已悄然兴起，同样能感受到来自大海的馈赠——等潮水退去后在沿海滩涂上捡螺拾贝、捉鱼抓蟹，谓之“赶海”。01今年以来，广东汕头南澳岛的老渔民林先生发现，来岛上“赶海”的人多了起来，他们常拿着手机一边拍一边喊“哇哇哇！这么多鱼！这么多鱼！”潮汕沿海地区历来有赶海的习俗，如今“赶海”还成为了备受游客青睐的娱乐活动。近期，南都、N视频采访“赶海”博主，以及当地渔民、餐饮店老板、民宿经营者、旅游中介了解到，今年“赶海”在潮汕沿海成为了热门娱乐活动，很多游客在网上看到视频、直播后慕名前来体验，“除非天气不好，几乎每天都有人‘赶海’”。这也带动了当地旅游、餐饮等行业发展。值得注意的是，当地有关部门也提醒，在参与“赶海”活动时，切勿前往危险区域，切勿乘船前往无人岛，应在有当地向导陪同做好安全防护的情况下进行“赶海”休闲活动。赶海潮潮汕沿海地区一直有赶海的习俗。许先生小时候去海边抓小螃蟹，便会看到大人在附近赶海，“那时村里有人收蟹，小青蟹两毛一个，村里人的收入都是从水里捞出来的”。在潮汕赶海，不得不提汕头南澳。这里是广东唯一的海岛县，也是中国大陆12个海岛县 ( 区 ) 中唯一的全岛域国家4A级旅游景区。58岁的渔民林先生一辈子生活在南澳岛，这里很多人都以海为生。他向南都记者回忆，“我小时候，海里的鱼多到什么地步呢？老一辈人钓鱼，钓到石斑鱼都觉得没什么，又大又厚的龙虾，在海边用篮子就能捞一箩筐。那时候海产多到没人要，非常便宜。现在一斤卖到100多块钱的鱼，以前一斤才三块多”。“那时候我们都是捡来吃，用来炒、腌、晒干，好多做法。小时候是不会被饿着的，实际上我们都吃腻了，有外地人拿番薯来跟我们换，三斤马鲛鱼才换一斤番薯。”林先生说。他发现，今年上岛赶海的人多了起来。不过，在他看来，他们也就是体验一下、玩一下，不是真的抓鱼，就是拿着手机在那一边拍一边喊“哇哇哇！这么多鱼！这么多鱼！”游客在广东汕头南澳岛青澳湾。   新华社发这离不开短视频平台上各类赶海直播和短视频的推介。在南澳从事旅游中介工作的陈先生告诉南都记者，今年参与赶海的游客比往年增加了不少，他4月在短视频平台发布赶海视频，便有很多网友来咨询。他在此前没有赶海经验，今年第一次赶海时，随行有三位教练朋友。“我是特别高兴的，翻石头就跟开宝箱一样，也是跟一群朋友说说笑笑。不过我们给游客介绍的时候，也都说不敢保证能捡到很多。”游客通常在晚上七八点退潮后去赶海，可以在海边捡到螃蟹、海胆、螺等，捡到的海鲜由游客自行处理，可以带去附近大排档加工。“赶海这项旅游活动之前就有，但今年才开始火起来，除非天气不好，几乎每天都有人赶海。”作为有经验的渔民，林先生也提醒，参与赶海要注意看天气预报，“刮风、涨潮等不适合赶海的天气就不要去了，在沙滩上要小心贝壳、鱼刺，避免被划伤”。南澳本地人陈晓来也表示，赶海是一门技术活，建议普通游客不要单独行动，最好跟有经验、了解当地潮汐规律和地貌地况的当地人一起，能获得安全指导。“钻进那些石洞里面赶海时要特别小心，如果遇到涨潮，会有溺水的危险。”/赶海 退潮沙滩捡海货/时间：每天晚上7-11点 不固定看当天退潮情况而定地点：青澳湾集合处价格：大人128/位小朋友68/位（包含赶海装备.向导服务）🏄🏊🚢到南澳旅游玩体验赶海项目、订房、团建、深度游定制可联系南澳岛旅游预定中心☎联系电话：15913913066内容：集合处领取装备后.当地向导会带领大家到退潮沙滩🏖️抓螃蟹🦀️.经常有的海货.海胆.小章鱼.螃蟹.皮皮虾.生蚝🦪.扇贝.旅游热2015年1月1日，南澳大桥建成通车，便利的交通也吸引越来越多游客上岛游玩。“这边水质、空气一直非常好，还经常能看见白海豚。”陈晓来在南澳长大，曾在广州、福建等地当厨师，大桥通车后，他回到家乡，摆摊卖粿条、粉面，有游客光顾，生意做得还不错。两三年后，他便在南澳青澳湾开了一家餐饮店，如今有三四十桌的规模。他告诉南都记者，今年来岛上赶海的人比前两年变多了，很多游客会在朋友圈和短视频平台等分享赶海经历，进而带动更多人过来。赶海的游客也给他的餐饮店添了不少人气，多的时候一天有七八组游客带着赶海抓到的海鲜来店里加工，“一般一组游客的海鲜加工费收四五十元；如果海鲜数量多，就收七八十元；如果海鲜不多，也就不收他们加工费。”。林先生也感受到，南澳大桥通车后，岛上变得热闹起来。“我们渔民一年也就旺季有几个月收入好一些，有人来旅游，生意也会好一些，餐厅跟我们买的鱼也会变多。”尤先生是宁波人，现在是“南澳女婿”，在这里经营民宿。对于今年岛上的“赶海”热，他颇有心得，为游客免费提供“赶海”指导，成了他家民宿的一种个性化服务。“我们不把它作为民宿主推的商业性项目，因为它有一定的风险性。”“南澳之前旅游比较趋向于原生态旅游，因为这里有比较美丽的自然风光，但没有更加深度的旅游内容。”尤先生说，“这种（深度旅游）需求是一直存在的，赶海既填充了旅游项目的缺失，又符合南澳作为一个海岛县的特色，自然就火爆了，现在入住的客人大都会问到赶海这个事”。公开数据显示，10月1日，南澳岛进岛车辆近1.6万辆次，出岛车辆约1万辆次。与此同时，南澳县相关部门也在5月份开始加强了景区涉海旅游管理，开展旅游、海事、乡镇等联合执法巡查，发放《关于发放严禁经营或招徕游客开展非法海上旅游活动的告知书》，全力维护游客安全。-END-▼往期精彩回顾▼关于严禁参加非法海上旅游活动的通告国庆假期首日南澳县进岛车辆再创新高，社会大局稳定交通秩序良好优达旅游社带你欢度国庆纯玩一天游！周边跟团游推荐~☝咨询投稿             ☝订房游玩...本文由南澳海岸编辑整理发布资料来源：南方都市报、游南澳文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，版权归原作者所有仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。 未经允许，请勿转载点个【在看】一起get✔南澳的一二事

文章编号: 62bf40a5475bd0dcff16a9d8b695856f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【喜迎二十大 江门这十年】迈向现代化,坚守“侨”特质!一起看《美丽中国江门篇》) 2022-10-02 江门日报   江门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM2NzkyMg==&mid=2653146483&idx=1&sn=583f87ea01df04c370f4cfd09a822293

中国侨都，大美江门。十年来，江门坚持人与自然和谐共生，统筹推进宜居城乡建设，城市品质明显提升，荣获“国家森林城市”“国家园林城市”“全国文明城市”“国家环境保护模范城市”“中国优秀旅游城市”等称号……一幅秀美画卷正在五邑大地徐徐展开。近日，《喜迎二十大 江门这十年》美丽中国江门篇新鲜出炉，通过一帧帧画面，展现江门山水相融、生态优美，古今辉映、近悦远来，迈向现代化，又坚守“侨”特质的独特魅力。她是一座宜居城市，山水田林城有机相融，处处见绿；她是一座文化名城，哺育了明代大儒陈白沙、维新先驱梁啔超、“中国航空之父”冯如等名家，厚积千年的岭南文脉在这里传承；她是一座现代都市，从高空俯瞰，滨江新区一幢幢高楼拔地而起，天沙河景观示范段和园山湖公园，如同一条条灵动的绿丝带……彭伟宗 摄周华东 摄一个城市的公园数量是衡量市民生活质量的重要指标。公园是市民休闲娱乐的场所，也是城市文化形象的体现，反映着市民的心态、追求和品位。近十年来，我市积极整合各方资源，提升公园品质，根据区域特色大力推进公园城市建设。截至目前，全市基本实现“抬眼望绿，出门可游”，人居环境得到了明显改善，人民群众的幸福感和获得感大大提升。周华东 摄彭伟宗 摄江门文脉流长、人才辈出，孕育了明代大儒陈白沙、维新先驱梁啔超、“中国航空之父”冯如、著名侨领司徒美堂、媒体泰斗吴冷西等；祖籍和出生在江门的两院院士达34名，是名副其实的“院士之乡”。何记 摄十年来，江门一直重视传统文化和侨文化的保护传承，以历史文化遗存延续城市文脉，留住侨乡记忆。加强历史文化资源保护活化利用，探索更富创意的“打开方式”，江门正加快推进长堤历史风貌街区、台城历史文化街区、海口埠等活化利用提升，筹建甘化厂工业博物馆，保护好古村落、古民居、古建筑、古树名木等宝贵资源。李卓文 摄南海之滨，江海门户。作为华南地区河网密度最大的地区之一，江门境内河道纵横交错、水网密布。碧道规划建设中，我市结合每段碧道实际情况，打造多主题特色游径，增加惠民休闲场所和配套设施，植入文化打造多层次多样化的节点空间，同时以碧道为纽带串联起周边资源点，带动各具特色的新经济发展。彭伟宗 摄江门海洋历史文化源远流长，底蕴深厚。作为广东海洋大市，江门拥有丰富的海岛、港湾、滩涂、旅游、渔业等资源，组合优势明显，发展海洋经济潜力巨大。同时，我市海岸带分布着海水温泉、红树林湿地、沙滩等自然风光，及海上丝绸之路遗迹、海防遗迹、华侨出洋遗迹、华侨古村等历史文化景观，旅游资源丰富多样。在这里，你能触摸到南宋王朝最后岁月的痕迹，畅想当年海上丝绸之路的繁忙，体会近代华侨出海谋生的艰辛，还能观赏“海上大熊猫”——中华白海豚的可爱模样。赵欢贺 摄中华白海豚。刘伟 摄 中国侨都，大美江门欢迎全球企业家、投资者、创业者前来江门走访考察、投资兴业携手共创美好未来来源：江门发布责任编辑：伍诗璐●紧急！到过蓬江区莱茵华庭等地的人员，请立即报备并按属地指引进行核酸检测！●蓬江区、江海区和新会圭峰会城开展全员核酸检测！市民离开蓬江需持48小时核酸阴性证明●迎国庆！黄茅海跨海通道，这个大湾区超级工程分外“红”●变成红码、黄码怎么办？快看过来！鼓励一下赞完再看

文章编号: f39ccdba1766d5c55580984c0864b789
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【喜迎二十大 江门这十年】迈向现代化,坚守“侨”特质!《美丽中国江门篇》来了!) 2022-10-02 江门发布   江门发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzNTY2OA==&mid=2650678526&idx=1&sn=21c48e0850823cddd9a6a7984155cb31

中国侨都，大美江门。十年来，江门坚持人与自然和谐共生，统筹推进宜居城乡建设，城市品质明显提升，荣获“国家森林城市”“国家园林城市”“全国文明城市”“国家环境保护模范城市”“中国优秀旅游城市”等称号……一幅秀美画卷正在五邑大地徐徐展开。近日，《喜迎二十大 江门这十年》美丽中国江门篇新鲜出炉，通过一帧帧画面，展现江门山水相融、生态优美，古今辉映、近悦远来，迈向现代化，又坚守“侨”特质的独特魅力。她是一座宜居城市，山水田林城有机相融，处处见绿；她是一座文化名城，哺育了明代大儒陈白沙、维新先驱梁啔超、“中国航空之父”冯如等名家，厚积千年的岭南文脉在这里传承；她是一座现代都市，从高空俯瞰，滨江新区一幢幢高楼拔地而起，天沙河景观示范段和园山湖公园，如同一条条灵动的绿丝带……彭伟宗 摄周华东 摄一个城市的公园数量是衡量市民生活质量的重要指标。公园是市民休闲娱乐的场所，也是城市文化形象的体现，反映着市民的心态、追求和品位。近十年来，我市积极整合各方资源，提升公园品质，根据区域特色大力推进公园城市建设。截至目前，全市基本实现“抬眼望绿，出门可游”，人居环境得到了明显改善，人民群众的幸福感和获得感大大提升。周华东 摄彭伟宗 摄江门文脉流长、人才辈出，孕育了明代大儒陈白沙、维新先驱梁啔超、“中国航空之父”冯如、著名侨领司徒美堂、媒体泰斗吴冷西等；祖籍和出生在江门的两院院士达34名，是名副其实的“院士之乡”。何记 摄十年来，江门一直重视传统文化和侨文化的保护传承，以历史文化遗存延续城市文脉，留住侨乡记忆。加强历史文化资源保护活化利用，探索更富创意的“打开方式”，江门正加快推进长堤历史风貌街区、台城历史文化街区、海口埠等活化利用提升，筹建甘化厂工业博物馆，保护好古村落、古民居、古建筑、古树名木等宝贵资源。李卓文 摄南海之滨，江海门户。作为华南地区河网密度最大的地区之一，江门境内河道纵横交错、水网密布。碧道规划建设中，我市结合每段碧道实际情况，打造多主题特色游径，增加惠民休闲场所和配套设施，植入文化打造多层次多样化的节点空间，同时以碧道为纽带串联起周边资源点，带动各具特色的新经济发展。彭伟宗 摄江门海洋历史文化源远流长，底蕴深厚。作为广东海洋大市，江门拥有丰富的海岛、港湾、滩涂、旅游、渔业等资源，组合优势明显，发展海洋经济潜力巨大。同时，我市海岸带分布着海水温泉、红树林湿地、沙滩等自然风光，及海上丝绸之路遗迹、海防遗迹、华侨出洋遗迹、华侨古村等历史文化景观，旅游资源丰富多样。在这里，你能触摸到南宋王朝最后岁月的痕迹，畅想当年海上丝绸之路的繁忙，体会近代华侨出海谋生的艰辛，还能观赏“海上大熊猫”——中华白海豚的可爱模样。赵欢贺 摄中华白海豚。刘伟 摄 中国侨都，大美江门欢迎全球企业家、投资者、创业者前来江门走访考察、投资兴业携手共创美好未来来源：江门发布综合整理责任编辑：杨嘉蔚往期推荐·黄码变绿码后能否外出？要继续做核酸吗？速看→·蓬江区、江海区和新会圭峰会城开展全员核酸检测！市民离开蓬江需持48小时核酸阴性证明·不漏一人，应检尽检！无故不参加核酸检测，将被处罚或追责！点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 72173249fca42805dae939c43b12fdb8
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (汕头融媒集团原创广播剧《共同家园》即将上线!) 2022-10-02 汕头电台   汕头电台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzcxMTA2OA==&mid=2247559418&idx=1&sn=0c362e000a982f5abc17758971ff55e3

反映生态文明建设的大主题展现练江整治、海洋与湿地保护的工作成就汕头电台主持人倾情演绎✦  ++震撼！练江流域龙舟大赛的跌宕再现…温情！水凤凰与菱角池勾起的动人回忆…浪漫！南澳白海豚促成的一段甜蜜爱恋…声音盛宴即将啔幕原创广播剧《共同家园》即将上线！敬请期待！广播剧《共同家园》由汕头融媒集团、中共南澳县委宣传部联合制作扫码关注我们微信订阅号：stgbdt（汕头电台）

文章编号: 683ddc3c09f700ffb7d7d8428a3e99c0
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (本地市民75元∣乘北港游轮,畅游南海北部湾畔) 2022-09-30 最美环岛游   最美环岛游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTE4NTkxNw==&mid=2659576609&idx=1&sn=91119314fbbcdcba0ae6e544d1bac32f

愿山河永固盛世繁华岁月静好祝福伟大祖国繁荣富强！国庆黄金周恰遇重阳节，“北港邮”推出海上观光游75元本地特惠船票，带您畅游祖国大好河山！特惠日期：2022年10月1日-10月10日优惠航班：11：00-12：3013：30-15：00特惠价格：75元/人（1.2米以下的儿童免船票）咨询热线:18507891966特惠范围:持北海身份证、户口簿、学生证、驾驶证、暂住证、服务于广西企事业、单位的工作证均可。国庆节当天凭船票送小国旗让您拍照打卡朋友头圈感受国庆节氛围北海海上观光游是一段净化心灵之旅船行碧海蓝天中看舟楫穿梭，渔人劳作观海豚戏水与鸥鸟共渡海上快乐时光！“北港游”海上观光游简介：海上观光游是一个集观光、游玩、研学于一体的旅游项目。约1.5小时的航行中，游轮环北海半岛一周，从丝绸之路始发港——北海港客运码头出发，途经：地角渔村—海上部落外沙海鲜岛—海上栈桥——北部湾一号——远眺网红高德大桥——再返回（即廉州湾北海黄金北岸）。1、海丝路古港：北海港古称海门，是海上丝绸之路始发港，它承载着两千多年的历史云烟和时代的变迁，今天，饱经风雨洗涤和沉淀的港口已面目全新，正静静地等你的扬帆起航。2、海上看北海：游轮缓缓行驶于海面上，饱览海滨旖旎风光的游人听着海浪，尝着海鲜、迎着古廉州湾千年吹拂的海风，细细感受着这片海域古典与现代交融之美。浪漫的欧陆风情，美丽的海滨风光与家人在豪华游轮上换一个角度，换一种心情从海上看北海城在海中，海在城中 此时此刻鲜红的国旗、蔚蓝的大海灿烂的笑容这里定格3、海上吉普赛人：外沙岛是以"舟楫为家，捕鱼为业"的水上人家"疍家"的聚地。“疍家人”的历史，是一部海上漂流史，他们生于海上，长于浪中，漂泊的历史让他们被冠以“海上吉普赛人”称号。途经外沙岛游轮带你跨越千年文明寻找千百年来祖先出海的痕迹4、期待海豚：北海水质优良污染少，常常有中华白海豚在附近海域出没。如果有幸，或者我们可以在海上遇见海豚呢！5、开心一刻：你还可以到游轮一楼小剧场免费观看优美的疍家歌舞、另类的异域红艺人表演、令人捧腹的疍家婚礼……让我们在欢声笑语中结束愉快的旅程！船舶介绍：“北港邮”系列豪华游轮是广西目前最豪华的观光船，外观设计采用现代化观光玻璃钢，游轮上配备中央空调豪华音响、真皮沙发、舞会灯光、自助餐台、自动麻将机等设施设备。游轮结构分一、二层观景大厅，三层观光甲板。游轮集海上观光、海上婚礼、“红船”党建、游轮派对、"热爱海洋、热爱生活"亲子主题教育于一体的多功能主题游船，可满足游客多元化的需求。订票（或包船）请联系游轮姐姐微信电话18507891966北海北港码头经营有限公司北海海乐游投资有限公司请点击以下二维码关注我们，谢谢！登船地址：广西北海市 海城区 海角路230号北海港客运码头。订票电话：18507891966（微信同号）

文章编号: 59a93899cfd6d8896b667f0a22fede11
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (连续27年蝉联全国第一,广东海洋经济向高质量进发) 2022-09-30 广东海洋综合执法   广东海洋综合执法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Njk1MjM2OQ==&mid=2247484715&idx=1&sn=a900b171b60ab9ea34d373501c1b8092

从天空俯瞰，广东4000多公里的海岸线犹如一张充满力量的弓，蓄势待发——港口星罗棋布，满载货物的巨轮络绎不绝，一声声汽笛演绎着海上新丝路的勃勃生机；全长1875公里的滨海旅游公路如同一条蓝色的丝带串联起沿海东西14城，撬动着外联内通的聚力；矗立于海面之上的风电机组不断走向深蓝，把源源不断的海风转化成点亮万家灯火的能量；在这条绵长的海岸线上，我们还能看到郁郁葱葱的红树林、游水嬉戏的白海豚、色彩斑斓的珊瑚礁……党的十八大以来，广东积极利用独特区位优势，抢抓“一带一路”、粤港澳大湾区等多项国家战略交汇叠加的重大机遇，把海洋强国战略转化为全面建设海洋强省的生动实践，为广东海洋高质量发展注入强劲动力。10年来，广东全面部署建设海洋经济综合试验区，成效显著：基本建成“四区一地”，海洋经济对全省经济发展的辐射拉动能力不断增强；海洋生态环境明显好转；海洋科技自主创新能力与成果转化能力显著增强；现代海洋综合管理体系基本形成；南海资源保护开发能力大幅提升。瞄准新兴产业高质量发展跑出加速度在珠海高栏港经济区，珠海巨涛占地达48万平方的巨大厂区里，数十个巨型海工装备模块巍然屹立，工人们有条不紊地装卸着各类模块。从这里制造出的各种海工设备由高栏港起航，驶向大洋的彼岸。目前，以珠海高栏港经济区为代表的广东海洋工程装备制造产业在聚链成群的同时，不断走出国门，迈向深蓝。海洋新兴产业的突围，也为广东海洋经济插上了“腾飞之翼”。离珠海高栏港约300公里远的阳江沙扒海域，碧海蓝天间，白色的风机高高耸立，巨大的叶片随海风悠悠转动，成为海上一道独特的风景线。从近海浅水区到深水区，从5.5兆瓦风机到11兆瓦再到13兆瓦海上直驱风力发电机研制成功，从“摸着石头过河”到全国产业链最完整、配套最齐全、规模最大的风电产业集群之一，短短几年间，阳江海上风电产业实现从“跟跑”“并跑”到“领跑”的飞跃。十年间，广东全省累计建成投产海上风电项目21个，装机容量651万千瓦。阳江海上风电除了海洋工程装备、海上风电等千亿级海洋产业集群初见雏形，巴斯夫、埃克森美孚、中海壳牌等超百亿美元重大临港产业项目也先后落地，世界级沿海石化产业带已经成型成势。风起于青萍之末，浪成于微澜之间。广东坚持以新发展理念引领高质量发展，不断提高海洋经济发展质量和效益，大力培育海洋新兴产业，抢占海洋产业发展制高点，加速海洋传统产业升级改造，加快现代数字技术与海洋产业深度融合，促进海洋产业集聚集群发展。其中，自2018年起，广东省财政专项资金连续5年累计投入15亿元支持271个海洋六大产业项目发展，为海洋六大产业的发展注入澎湃动力。仅2018-2020年支持的专项直接带动配套研究投资5.85亿元，项目执行期间预期产值112.14亿元。目前，“蓝色经济”已成广东高质量发展的引擎和动能。全省海洋生产总值从2012年的1.05万亿元增长到2021年的1.99万亿元，约合3091亿美元，连续27年位居全国首位。“广东充分发挥海洋在区域经济发展中的引擎作用，不断优化海洋经济空间布局，着力发挥珠三角核心引领作用，以沿海经济带为发展主战场，做好海洋经济‘文章’的核心所在。”广东省自然资源厅有关负责人介绍，以“一核”为引擎、“一带”为主战场的海洋经济空间开发格局基本形成。而从繁忙的港口，我们也可以感受到这条沿海经济带的澎湃动力。广州、深圳、珠海、东莞、湛江、江门等6个亿吨大港在这条沿海经济带上不断创造航运新纪录，广东全省完成港口集装箱吞吐量从2012年的4742.87万标箱跃升至2021年的7078.20万标箱。十年来，广东与“一带一路”沿线国家进出口从2013年的1.11万亿元增长至2021年的2.04万亿元，年均增速达6.8%，位居全国前列。在粤举办的中国海洋经济博览会也成为对外的一张亮丽名片。加强海洋科研产业转型澎湃新动能国内设计排水量最大、综合性能最强的海洋综合科考实习船“中山大学”号，在星辰大海的征途中“解锁”深蓝奥秘；落户湛江徐闻罗斗沙海域的国内首台深远海浮式风电装备“扶摇号”，实现了一级部件100%国产化；填补了国内高端饱和潜水支持船自主建造空白的“海龙”号，刷新我国深水工程作业的新纪录；大型半潜式海洋波浪能发电技术与装备、海底大地电磁探测成果、天然气水合物勘探开采等多项技术研究获得国家和省级科技奖励；海洋药物、海洋可再生能源、舰载雷达、海洋油气及海底矿产开发利用产业等领域专利授权量大幅增加……多年来，广东海洋科技创新发展路径不断拓宽，关键核心设备和“卡脖子”技术攻关领域成果斐然。无大实验室、无大研究所，曾经是广东海洋科技创新的痛点。近年来，广东着力搭建高层次海洋科技创新平台，营造良好的科研创新生态。随着南方海洋科学与工程广东省实验室在广州、珠海、湛江同步建设推进，已汇聚47个海洋领域高层次科研队伍，包括16个院士团队，牵头完成了“冷泉”装置预研项目、粤港澳大湾区海洋5G创新平台项目等一批重大海洋科研项目，引领海洋科学前沿基础研究与高新技术研发，打造了广东海洋科研的“新地标”。2018年，国家海洋综合试验场（珠海）纳入国家海洋综合试验场“北东南，浅海+深海”总体布局，为海洋科技创新资源集聚、海洋科技成果转化、海洋经济转型升级提供了“创新摇篮”。目前，广东基本形成了“实验室+科普基地+协同创新中心+企业联盟”四位一体的海洋科技协同创新体系。目前全省已建有覆盖海洋生物技术、海洋防灾减灾、海洋药物、海洋环境等领域的省级以上涉海平台超过145个。其中，国家级重点实验室4个，省实验室3个，省海洋科技协同创新中心1个，省级海洋创新联盟1个。推动管理精细化跑出服务保障“加速度”在支持重大项目“落地下海”方面，广东积极靠前服务，开辟绿色通道。深圳机场三跑道、惠州埃克森美孚项目从列入国家《石化产业规划布局方案（修订版）》首批储备项目，到获得一期项目核准，广东在短时间内完成多个关键审批事项，创造了复杂围填海项目5个月获批的时间记录，跑出了项目落地自然资源保障“加速度”。广东还在全国率先试点海砂开采海域使用权和采矿权“两权合一”市场化出让，成功组织了湛江东海岛区块一海砂资源挂牌出让，海砂开采海域使用权和采矿权“打包出让”的新模式得到自然资源部的认可并向全国推广。2017年，三角岛成全国首个以挂牌形式转让的无居民海岛，无居民海岛使用权市场化出让试点从纸上跃出变为现实；2020年出台全国首个海岸线价值评估技术规范，积极探索海岸线有偿使用；2021年在全国率先印发《海岸线占补实施办法（试行）》，探索建立海岸线占补制度……多年来，广东不断创新举措推动海洋综合管理走向规范化、精细化。坚持绿色发展水清滩净成常态汕头青澳湾、惠州考洲洋、茂名水东湾、深圳大鹏湾……，南海沿岸，一出出“碧海银滩还原记”持续上演。以“美丽海湾”建设为着力点，广东全方位开展海岸带生态保护修复，大力实施海洋生态修复重点工程，让水清滩净成为常态，碧海蓝天触目可及。惠州考洲洋如何让海洋生态持续优化，广东在制度创新上下功夫。2017年出台的《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》，创新提出构建“一线管控、两域对接，三生协调、生态优先，多规融合、湾区发展”的海岸带保护与利用总体格局，率先为全国开展海岸带综合保护与利用规划编制提供可推广的模式和经验。广东还编制《广东省万亩级红树林示范区建设工作方案》，率先开展万亩级红树林示范区建设工作，筑牢绿色生态屏障。其中，重点谋划的“湛江红树林造林项目”成全国开发的首个蓝碳交易项目。湛江特呈岛红树林来源：人民日报、广东自然资源公众号

文章编号: 299512f8c13dbb4db178cdd1f63ecf1b
-----------------------------------------------------------------------------
