文章总数: 8 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2599 【粤山海】 一次性游遍广东18城3湾1岛 纯玩0购物0压力八大特色餐双卧12日) 2023-12-15 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247487522&idx=1&sn=bd61653711df788016abf08fb8f2cfd6

韶关，清远，英德，肇庆，开平，台山，广州，佛山，顺德，中山，珠海，江门，东莞，深圳，汕头，汕尾，潮州，潮汕，巽寮湾，金町湾，青澳湾，南澳岛

粤北雄关--韶关 漂流之乡--清远

红茶之乡--英德 千年商都--广州

美食文化--顺德 岭南文化--佛山

山水之城--肇庆 碉楼之乡--开平

伟人故里--中山 中国侨乡--江门

百岛之城--珠海 中国硅谷--深圳

海滨度假--巽寮湾和金町湾

产品亮点：

1.独家安排广东香格里拉---金町湾旅游度假区

2.全程升级8个特色餐

3.特别按排南澳岛、巽寮湾2晚海边酒店.

4.保证当地一车一导,当地无需换车换导游.

产品特色：

1: 中国四大古桥之一▶潮州湘子桥

2: 广东四大名寺之一▶开元镇国禅寺

3: 广东最美的岛屿▶东方夏威夷南澳岛

4: 世界第一大通关口岸▶深圳湾口岸

5: 观珠海的标志▶渔女献珠

6:“广东最美的农村”世外桃源▶凤仪楼碉楼

7: 肇庆游览具有西湖水桂林山之称的▶七星岩风景区

8: 世界四大军校之一▶黄埔军校

9：韶关游览国家五A景点·世界地质公园▶丹霞山风景区

10：广东东方马尔代夫▶巽寮湾度假区

11：惠州十大风景名胜区▶惠州西湖

12: 港珠澳大桥七大奇迹之一的世纪工程总长55公里▶港珠澳大桥（船游）

线路价格：双卧12天

70周岁以上：2699元/人

69周岁以下：2899元/人

开班日期

12月11、25日

2024年

1月5.10.15日

2月18.22.28日

3月6.12.16.23.26日

4月10.13.18.23日

5月6.16.26日

详细行程

1

上海-韶关（火车硬卧）

上海坐火车出发，自行持身份证进站验票，前往韶关。

以实际出票为准！

温馨告知：

1、请保持手机开机并注意短信、接听；抵达后因行李提前等候原因，有可能出现等候情况；出站口仅提供临时停靠，客人需步行至集合点上车；

2、我社导游会视具体情况合理调整行程中景点游玩顺序，但不减少行程中景点数量，敬请谅解

用餐：自理

住宿：火车硬卧

2

抵达韶关

接团后●前往游览『韶关风采楼』：风采楼与北京天安门、故宫为同时代同风格的建筑物，楼高22米，正方形，顶为三重飞檐翘角，正中有华饰小圆顶。占地100多平方米，原是砖木结构。1932年，在保持风采楼原有建筑特色的基础上，以水泥钢筋结构重建。

用餐：自理

住宿：韶关

3

韶关-英德-清远

早餐后游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】，位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。

在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。

【别传禅寺、鸳鸯树、丹梯铁索】这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。我们直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）

午餐后前往【阳元石景区】，自费乘船游览【水上丹霞】游船码头位于丹霞山风景区内阳元桥头。乘船游水上丹霞，能把丹霞山二大主景区贯穿，故有“一江贯丹霞”的美称。约有20多个代表性景点，赤壁丹霞（世界丹霞地貌命名石）、古代采石场、鲤鱼跳龙门、金龟朝圣、观音送子、丹霞茶园等。

车前往英德，车观有“岭南第一峰林”美誉的峰林走廊区，它处处成景，步步皆画，牧牛炊烟、竹林村舍、宁静的原始田园风光，让你有一种回归大自然的感觉。游览【十里画廊，小赵州桥】；有如诗似画清澈透明的潺潺小溪，有景色独特河水穿洞而过的穿天崖，有规模宏大、景色壮观、１０００多座山峰呈线型排布，形态不一，错落有致。随后乘车前往清远.

用餐：早-中

住宿：清远

4

清远--肇庆

早餐后乘车前往肇庆游览『鼎湖山国家自然保护区』（自理电瓶车）：1956年鼎湖山成为我国第一个国家级自然保护区，1979年又成为我国首批加入联合国教科文组织“人与生物圈（MAB）”定位研究站，被誉为"活的自然博物馆"。其负离子含量为全国之最享有"天然大氧吧"之美称。鼎湖山保存着400多年历史的南亚热带地带性常绿阔叶林的原始次生林，拥有高等植物2500种动物327种，昆虫980种。其中国家重点保护野生动物32种，国家重点保护野生植物23种，是华南生物种类的基因储存库，被誉为“北回归线带上的绿宝石”。

游览有西湖水，桂林山之称的【七星岩风景区】，景区由五湖、六岗、七岩、八洞组成，面积8.23平方公里，湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城，美如人间仙景。七星岩以喀斯特溶岩地貌的岩峰、湖泊景观为主要特色，七座排列如北斗七星的石灰岩岩峰巧布在面积达6.3平方公里的湖面上，20余公里长的湖堤把湖面分割成五大湖，风光旖旎。被誉为"人间仙境"、"岭南第一奇观"。国家级文物保护单位七星岩摩崖石刻是南中国保存得最多最集中的摩崖石刻群。乘车往肇庆/开平送入酒店.

用餐：早-中

住宿：肇庆/开平

5

肇庆-开平

早餐后前往开平前往游览『凤仪里碉楼』将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起，罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流，成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

乘车前往台山游览『梅家大院』整个大院的建筑物经过了近百年的沧桑岁月，尽管破败却依然完整，它也是目前全国保存得最完好，且具有一定规模的华侨建筑的典型代表，具有较为重要的历史文化研究价值。

乘车前往浪漫之都、百岛之城美誉『珠海市』，游览网红打卡圣地『日月贝』是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，是珠海市的地标建筑物，由陈可石教授主创设计，歌剧院的整体形象是由一大一小的两个“贝壳”组成，故得“日月贝”一名。

打卡『珠海渔女雕像』珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。

车游珠海情侣路隐藏着一个为爱情而生的『爱情邮局灯塔』，领略海滨城市的浪漫。结束后入住酒店休息。

用餐：早-中-晚

住宿：珠海

6

珠海-中山-江门-佛山

前往码头体验『珠澳海湾游』（港珠澳大桥船游）甲板全景体验近距离欣赏港珠澳大桥、感受珠澳两地风景航行线路。从湾仔码头出发，最先映入眼帘的是珠海地标建筑“国际会展中心”，象征了珠海不断向上的城发展，不管从什么角度看，都设计感满满!继续向前，一眼就能见高耸入云的澳门观光，游船还将驶向航线重头戏--港珠澳大桥，港珠澳大桥横穿伶仃湾海域，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳湾游的一大亮点之一。一次美好的水上观光之旅，丰富的表演必不可少，在航行结束之前，珠海湾游航线还在一楼船舱为每一位登船的游客，带来精彩的节表演哦，千万不要错过啦！

参观『中山故居』依托中国历史文化名村——翠亨村，兼具历史纪念性和民俗性，物质文化遗产与非物质文化遗产相结合，构成立体多元、与观众互动、独具特色和丰富内涵的展示体系，具备了现代生态博物馆的基本要素。

乘车前往『江门』，网红地打卡『三十三墟』一路狂飙拍摄地30分钟

乘车前往『美食之都-顺德』，提起顺德，美食名扬天下，这里的美食文化更是源远流长，被联合国教科文组织授予“世界美食之都”的称号，并有“中国厨师之乡”美誉。

前往游览『华盖路步行街』顺德有条彩色骑楼街，古色古香，人声鼎沸，是热门的美食聚集地。结束后，入住酒店自由活动。

用餐：早

住宿：佛山

7

佛山-广州-东莞-深圳

打卡佛山名片景区『佛山祖庙』观赏著名的黄飞鸿功夫醒狮表演，领略南狮的灵秀。

乘车前往广州，享用午餐。

前往参访『黄埔军校纪念馆旧址』（逢周一闭馆，如遇闭馆，则更换永庆坊）

前往乘坐『海珠有轨电车』巡游珠江“最美7.7公里”，领略摩登广州的国际都市美丽，邂逅“最美小蛮腰”，游览“广州城市会客厅”『花城广场』欣赏众多知名地标建筑。亚运会开闭幕式场馆『海心沙亚运公园』。

乘车赴东莞，打卡『威远炮台』重温虎门销烟，感受爱国情怀。结束后，前往深圳/东莞入住酒店休息。

用餐：早-中

住宿：深圳

8

深圳-惠州-巽寮湾

早餐后，集合出发。乘车前往游览『莲花山公园』公园主峰建有4000平方米的山顶广场，是深圳市内最高的室外广场。

前往参观『中英街』（提前准备大陆身份证）：打卡历史文化名街，体验一国两制、一街两制特色风情。

享用午餐。

前往游览国家AAAAA景区『惠州西湖』：山川秀邃、幽胜曲折、浮洲四起、青山似黛，古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中，景域妙在天成，有“苎萝西子”、“岭南明珠”之美誉，并有“大中国西湖三十六，唯惠州足并杭州”的史载。

乘车前往『巽寮湾海滨度假区』：是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩，你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏，感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩，享受一流的阳光和空气，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意，尽情欣赏琳琅满目的海底世界，度过难忘的蓝色之旅。体验浪漫海滨之旅！晚餐享用『巽寮湾特色海鲜餐』。

用餐：早-中-晚

住宿：巽寮湾/金町湾

9

巽寮湾-汕尾-汕头-南澳

●早餐后，集合出发。

●前往参观『金町湾』：金町湾旅游度假区，美丽的海上香格里拉，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海，金町湾度假区方圆20公里无污染，拥有七公里原生沙滩，走一趟都要花掉2个小时，海滩沙粒直径小于0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海，一流的海滩，金町湾度假区不负北纬22°盛名。。

●午餐品尝『汕头牛肉火锅』。

●下午前往广东省唯一的海岛县【南澳岛】，也是汕头市的唯一辖县，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，背靠汕头经济特区，素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。具有“海、史、庙、山”相结合的立体交叉特色，蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调。

●观赏『南澳跨海大桥』：桥梁全长9341米，连接线全长1739米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。

●合影留恋『长山尾灯塔』：南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，通体红色的它位于长山尾码头，紧挨着啔航广场，登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁，像极了一幅油画。

●打卡『三囱崖观景台』：在环岛路观景台，欣赏三囱崖灯塔，别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁，当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇，巨大的灯塔矗立海边悬崖，既是航海指向标，也是旅游网红灯塔。

●『环岛海滨公路』：欣赏一边山林、一边大海的绝美风光。

●观赏浪漫【白色风车山】，享受惬意海岛度假生活。。

用餐：早-中

住宿：南澳岛

10

南澳岛-潮州-佛山

●前往游览『青澳湾旅游度假区』：青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。

●打卡『自然之门』：是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。

●下午乘车前往『历史文化古城·潮州』（自理古城接驳电瓶车）:潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。潮州是隋代经略台湾的始发地，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。

●前往『湘子桥』（外观）:潮州湘子桥，又称广济桥，即潮州广济桥，是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁，以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、泉州洛阳桥、北京卢沟桥（亦作芦沟桥）并称中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地，也是全国重点文物保护单位。

●游览『潮州古城·牌坊街』:潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。

●前往祈福『潮州古城·开元寺』:始建于唐代开元二十六年（738年），向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。

●前往参观『潮州古城·甲第巷』：甲第巷保留着潮州古民居的古色古香，如想目睹潮州古时民居的风貌，这里是最佳选择。甲第巷是古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地，浓缩了潮州城古民居的精华。

●前往体验『潮州古城·载阳茶馆』：一起品尝潮州功夫茶，听潮剧，领略潮茶文化与精神。

●结束后，自由在牌坊街品尝美食，后送往酒店

入住休息。

用餐：早-中

住宿：佛山/潮州

11

潮汕-广州-上海

早餐后送往广州火车站（车辆预计中午13:00前抵达），结束此次全景旅行。

温馨提示：请根据上述大巴抵达时间，合理安排返程车次，其他站点送站，代订车服务另行付费提供。

参考车次：最终以实际出票为准！

参考航班：以实际出票为准

用餐：早

住宿：火车

12

抵达上海

抵达上海火车站，回到温馨的家，与家人分享此次愉快之旅！

用餐：自理

住宿：温馨的家

接待标准

【费用包含】

1.交通：去程硬卧火车票、回程硬卧火车票

2.用餐：9早9正（10人围桌，其中5次特色餐）（不用不退费用）

3.用车：当地空调旅游车（保证一人一座）

4.住宿：全程9晚入住精品商务双标间（其中巽寮湾和南澳岛各升级1晚海边酒店）

5.导游：当地优秀导游服务

6.儿童：只含车位、半餐、导服，不含火车票/动车票/机票，不占床不含早

【费用不含】

必消自理：（报名时和团费一起支付）

潮州功夫茶+船游港珠澳大桥+海珠有轨电车：298元/人

当地小交通：

七星岩区间车：30元/人

鼎湖山区间车：20元/人

丹霞山索道往返60元/人

水上丹霞：120元/人

潮州古城电瓶车：30元/人

文章编号: 6729f1506d97d111f45f8d08b0ffde2f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【成行!潮汕闽南】1·8日~1·13日 从广东到福建6天5晚) 2023-12-15 大千户外俱乐部   大千户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzIzNzEyNg==&mid=2247485155&idx=1&sn=377f2f891a15696428699b2feda7e743

去南方过暖冬!

潮汕美食、历史古城、浪漫海岛、特色土楼、海边公路

一网打尽 

潮州 - 汕头南澳岛 - 漳州东山岛 

南靖云水谣 - 泉州洛阳桥 - 泉州 

潮州 

美食之城 

    潮州古城牌坊街,牛肉火锅、蚝烙、鱼饺、肠粉、潮州糜、粿条、芝麻茶、杏仁茶等美食众多。 

   外围可游览潮州西湖、青龙古庙等,晚上可欣赏江上夜景或茶馆拼桌,听潮剧,吃小吃,泡潮汕功夫茶。 

韩文公祠-广济桥-开元寺 

感受历史底蕴 

开元寺 

这里有“百万人家福地,三千世界丛林”的美誉,是唐玄宗开元年间下令修建的全国十大开元寺之一。 

广济桥 

中国四大古桥之一,“十八梭船二十四洲” 

了解韩愈的生平事迹,登上笔架山,在晨光中鸟瞰广济桥和古城全景。 

南澳岛 

跨海大桥、海边公路、文艺灯塔 

 中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷” 

漳州东山岛 

“最文艺的海岛” 

《西游记》、《左耳》等影视剧拍摄地 

双面海 

风动石 

风吹一石万钧动,东山风动石被载入《中国地理之蕞》。 

河坑土楼群 

福建土楼世界文化遗产 

   包括包括6群4楼共45座土楼 

更令人称奇的是,河坑村的6座圆土楼排列如北斗七星 

云水谣 

《云水谣》电影拍摄地 

具体行程 

D1 (1.8号周一)潮州集合 

    潮州古城牌坊街,牛肉火锅、蚝烙、鱼饺、肠粉、潮州糜、粿条、芝麻茶、杏仁茶等美食众多。外围可游览潮州西湖、青龙古庙等,晚上可欣赏江上夜景或茶馆拼桌,听潮剧,吃小吃,泡潮汕功夫茶。 

D2 韩文公祠→广济桥→开元寺→汕头南澳岛 

【开元寺】、【广济桥】、【韩文公祠】、【南澳岛】

D3 南澳岛→漳州东山岛 

   观海上日出,后到北回归线标志碑打卡。也可自由活动,午餐后出发东山岛。前往南门湾景区,打卡电影《左耳》拍摄地之一的彩色的小渔村。

D4  东山岛 

   早上苏峰山环岛公路,登观景台。

随后前往【风动石景区】,下午马峦湾沙滩,到达【双面海】。 

D5 东山岛→河坑土楼群→南靖云水谣 

    早餐后前往【河坑土楼群】,后前往【云水谣】。晚上品尝一顿客家围桌餐,盐酒鸡、观音菜、笋干、虎尾仑炖鸡汤、当地米酒等。 

D6 云水谣→泉州 

  早餐后前往泉州。游览洛阳桥,是中国现存最早的跨海石桥、老西街、开元寺、观木偶戏等。 

 约18点行程结束,机票请定20点之后的航班。

报名方式 

活动费2680元。报名预付180,余款集合日付清。 

报名方法: 

①点击文末 阅读原文,提交信息; 

②添加微信(13575796947大干)报名。 

报名信息承诺严格保密,仅用于购买保险事宜!请放心 

文章编号: b55bdecb7040f3ad72999e8ec9345990
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (通知:元旦火车票开售!12月-1月国内旅行清单Top10!去哪一个都不亏!) 2023-12-14 同程旅行   同程旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzExMTYwOA==&mid=2845466164&idx=1&sn=15a5de0ccd3ee45d861511ec739a27ed

不知不觉已经到了一年的结尾，有太多美好与期待：有零下三十度的极致，也有零上三十度的温暖；有茫茫黑土地的白雪皑皑，也有温暖如初的和风煦日。

还没来得及去的地方，就用新年第一次旅行来还愿吧~元旦火车票临近开售，一定要注意日期哦！

忙碌了一整年，送自己一场岁末年初的收官之旅吧~以下目的地各个不踩雷，元旦出行，注意保暖。

长白山

一路向北的寻梦之旅

若想安静赏雪，长白山一定不会令人失望。

冬季的长白山当温度达到零下20度时，河两岸就会出现雾凇映雪。如烟似雾的神秘景象，摄影家们把这里称之为“魔界”

魔界风景区，长白山脚下，南边有一条奶头河。发源于长白山温泉♨常年不冻。

早晨6-8点间，看到雾凇几率更高~日出时☀大气蒸腾，白雪枯树若隐若现，仿如远古世界。

雪地温泉-冰火两重天！“泉外雪花飘飘，泉中热气缭绕”，很难不沉醉~

不怕冷的朋友，还可以尝试一下魔界漂流。

清晨乘着皮筏艇，在终年不冻的河水上漂流而下，看氤氲缭绕的晨雾、两岸绝美的雾凇，宛如人间仙境......

南方长大的孩子怎么能错过这个机会，去看看清晨秘境里的雾凇与日出？

延吉

唯美食不可错过

它闯入人们的视野，归功于美食。

《人生一串》里包裹着烟火气息的热辣烤串，《向着宵夜的方向》来锅中韩合璧的汤火鸡爪、《街头美食斗士》里入口即化的水豆腐......

走在延吉的大街上，随时能体验一场全感官的冲击：

车站站牌、商店招牌、道路指示牌等，印着夺人眼球的中朝双语文字；东北话和朝鲜语在耳边交杂萦绕；在防川国家风景区放眼望去：左边俄罗斯，右边朝鲜，南边是大名鼎鼎的长白山。

山海相间的地形和多元文化的碰撞，让延吉成为东北公认的美食之城：

冷面、大酱骨、石锅拌饭、参鸡汤、牛肉汤饭、烤明太鱼、血肠米肠、辣白菜饼......跟着胃的召唤，随便一家都不会踩雷！

Tips：偷偷告诉你一个隐藏吃法：把刚炸好的锅包肉浸入到冰凉的冷面汤中，待吸饱汤汁后一口下去，迅速炸裂，好吃极了。

巫峡

看最后一波红叶

巫山红叶因面积大、种类多、景观美、观赏周期长、观赏价值高、游览方式灵活而驰名中外、享誉盛名。

巫峡红叶名满天下。三峡下游的西陵峡从12月初开始，同样是江枫似火、江水碧绿。

漫山遍野的红叶，观赏期长达3个月，层林尽染，当之无愧的中国十大zui美秋色之一！漫步其中，犹如画中游。

大理

奔赴一场浪漫花事

当全国都进入寒冷的气温中时，这里漫山的樱花，早早地开放了。

每年12月和1月，约2000亩的樱花顺着山谷，热烈开放，惹得人们无限向往，也无限珍视这最早的春天。

茶树依山势而栽，随山势起伏，像是一块翠绿色的地面，向远方绵延，冬樱点缀其中，俏丽的让人沉醉。在这里走一走，染得发上全是茶香和花香。

大理没有海，却有比海更宁静的洱海和最美的环湖公路，再加上四季如春的气候、开不停的鲜花、逛不完的古镇、浓郁的民族气风情和吃不够的美食。

厦门

打开一扇通往夏天的门

厦门，就像是夏天开出的一道门，门内充斥着海浪和渔船的味道，带着老城的古旧气息。

郁达夫说：“厦门的冬天就是这样，三角梅正在开呢，香樟树也绿得很，榕树也生机焕发，时不时地有个很好的天气，像是初夏那般，就是下了雨，也是有着明朗的情调。”

厦门老牌商业街——中山路，媲美香港中环，代表了厦门的繁华烟火，一碗花生汤卖70年。

一家人前往浅海滩涂，赶早潮或晚潮，挖蛤蜊、抓虾捕蟹，做一日渔民家庭。

在帆船港，体验古老的绅士运动——帆船，一路游览五缘湾、白海豚保护区、大小金门……

累了去品尝临家闽南菜，感受老厦门的韵味🥘

潮汕

舌尖上的旅行

12月的幸福，莫过于在潮汕街头，吃一份热气腾腾的牛肉火锅，让心情被美食治愈。

将精切细分的牛肉，被锤打得鲜嫩弹牙的牛肉丸，下入一锅不需任何佐料的清水。三起三落，蘸点沙茶酱入口，天气再冷，也抵不过美食的暖意。

胃被美食填满后，再去逛逛潮州、汕头、揭阳的老街，蛛网一般密布的街巷，林立着中西合璧的，满满都是古早的味道。潮汕，光是为了吃也值得来一趟。

澳门

邂逅一场浪漫光影

澳门的12月是真棒！圣诞月的布置提前一个月就开始了，各式精致的葡风建筑，再搭配上圣诞装饰，还有各式圣诞摊位和精彩表演，浓厚氛围扑面而来~

岁末也是各种活动扎堆上的时候。每年澳门圣诞折扣开啔的日期都是12月1日，好多大牌都是直接打骨折~~

拉萨

去日光之城晒太阳

"冬游西藏"优惠政策开始实行，布达拉宫、雅鲁藏布大峡谷旅游区等60＋景区免票啦！

冬天的拉萨，只剩蓝天、阳光、雪山、高原湖泊、牦牛、羊群，寂静却不失温暖。

大昭寺门前铺满阳光，只是不再游人如潮，只是转经人还在转经，磕长头的人还在磕长头，诵经人还在一遍遍诵经。打一壶甜茶，思索着过往。

你可以从容地在布达拉宫、大昭寺享受暖阳或是在这座城市里散散步，喝喝茶。12月还有燃灯节，拉萨的寺庙和家家户户都会点起酥油灯，成了不夜城，十分迷人。

坝上

一场雪的视觉盛宴

当帝都北京慢慢进入寒冬，塞北的大草原上在几个月前早已是一片雪原。

零下二十度的冰雪坝上，皑皑白雪覆盖在广袤无垠的草海雪原上，摄影师也跟不上她美的步伐。它用纯美的方式，展现冬季的线条，使你深信，这里是童话中的冰雪奇缘。

坝上的赏雪期从11月开始，持续到第二年3月。

这里集中了北方冬季最具代表性的景观：白桦林、雪馒头、雾凇、冰凌树挂、冰原的日出日落......就是一场雪的视觉盛宴。

韶关

抓住广东深秋的尾巴

你一定想不到，草原、瀑布、峡谷、还有神奇的红土地，可以在一座南方小城共存；这里的草原，即使不是风吹草低见牛羊，但也是疆味十足；这里有全国纬度最低的银杏天然林场，被誉为秋日童话王国！

每年的12月和1月，南雄市便会摇身一变成晚秋里的童话王国：古村落里参天的千年银杏，杏林前的浪漫日出，磅礴大气的帽子峰林场.....这座粤北城市藏着广东zui浓的秋意。

ba，告别2023，迎接2024~

-end-

同程旅行APP抢上海/香港迪士尼5折兑换卡啦~

周四提前抢50元券！周五10点正式售卡!

拼手速的时刻到了！

👇👇👇

看 看 我 们

如果你想

和镜头里出现的博主零距离沟通

同程宇宙编辑部大家庭

👇欢迎你👇

铁粉殿下 请入群

提供选题灵感

推荐旅行攻略

聊关于旅行的一切

文章编号: 3cc7444ff7b4672ffd7b08b614a6aaae
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (好消息!港珠澳大桥游15日开通!￥1380元起抢鲜体验!) 2023-12-14 大家旅游   大家旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIxMjAzOQ==&mid=2651875272&idx=1&sn=5adff5ccd69e7815781215579657da1c

HELLO NOVEMBER 

冬日的暖阳 

愿日子清透 世事皆温柔 

A线:【登港珠澳大桥蓝海豚岛】 

南海西樵山、世界至大南海观音坐像、黄飞鸿狮艺武术馆 

顺德华盖步行街、顺峰山第一牌坊、珠海纯玩动车三天 

1380元/人

12月26日出团

2024年1月7/14/21/28日出团

★ 庆祝港珠澳大桥人工岛开放旅游,免【港澳通行证】就可以登岛啦! 

★ 登上港珠澳大桥蓝海豚岛,深度了解港珠澳大桥的建设历程。 

★【黄飞鸿狮艺武术馆】赏武术、醒狮表演; 

★【南海西樵山】登高祈福、【宝峰寺】观世界上最高的观音造像; 

★ 打卡美食之都--顺德,游顺峰山“中华第一牌坊”。 

港珠澳大桥 

                             

能登岛拉! 

HELLO NOVEMBER 

行程安排 

DAY1:潮汕-深圳北站-西樵山(含午餐) 

住:顺德商务型酒店 

早约定时间集中往潮汕站乘坐动车前往深圳北,参考班次D7423(06:58/08:47),后驱车前往乘车西樵山景区(约车程2小时)。午餐后游览西樵山位于南海区西南部,与罗浮山、鼎湖山、丹霞山并列为广东四大名山,面积14平方公里,主峰大科峰海拔344米。西樵山是一座古火山,在珠江三角洲还是一个古海湾时,有一次火山喷发,喷出大量岩浆,经海水凝结成一个锥状的山体,后来的几次岩浆喷发,最终令西樵山形成一系列的锥状山体,如露在水面上的莲花。 

游览【宝峰寺】西樵山宝峰寺有着六百多年的历史,为南粤四大名寺之一。 

打卡世界之最·南海观音坐像--【云海莲台】地处西樵山风景名胜区中心地带,是以观音文化为主题的大型景区。由南海观音主体法相、圣境汇芳、圣域市肆、福寿莲池和环海镜清组成,面积15万平方米,所在大仙峰海拔292.47米,系西樵七十二峰之一,左右分别为双马峰和马鞍峰,背枕西樵最高峰大仙峰。俯瞰大仙峰,完全符合“左青龙蜿蜒,右白虎驯伏,背玄武垂头、前朱雀翔舞”之最佳吉穴之势。 

后游览【黄飞鸿狮艺武术馆】位于黄飞鸿的出生地――南海市西樵山下的禄舟村,占地面积5.23亩,建筑别致,具有清末古建筑风格。 

游览完毕后前往世界美食之都——顺德,后前往【华盖路步行街】位处顺德区大良旧城历史文化街区的核心区域。这条全长仅有635米的街道,是大良唯一的商业街,也是顺德最繁荣的旅游文化步行街。在华盖路步行街,美食是绝对不能错过的。一走进华盖路步行街,首先映入眼帘的就是各种各样的美食店铺。这里遍布着民信、仁信、李禧记等传统名店,从传统的双皮奶、鱼皮、伦教糕、陈村粉,到现代的创新美食,这里应有尽有。每一家店铺都有着自己独特的装修风格和特色菜肴,让人垂涎欲滴。每一口顺德风味都带着佛山温度,让人品尝后对“厨出凤城”的美誉有了更深刻的理解。 

晚餐自费品尝顺德地道美食,约定时间集中后前往酒店办理入住。 

DAY2:顺德-珠海圆明新园(含早午晚餐) 

住:珠海商务型酒店 

早餐后探访【顺峰山公园--天下第一牌坊】(停留约60分钟),顺峰山公园:顺德“新十景”之一。该园突出以“山色水韵”为主题,以顺峰山真山真水的特点和深厚的人文历史底蕴,巧妙利用自然空间布局以及旧寨塔、青云塔等历史古迹,依据山势地貌形成了“青山、碧水、一寺、两湖、两塔”的自然与人文景观。顺峰山牌坊:为三跨式巨型中式牌坊,整座牌坊宽88米,总高度38米,基座厚3米,主跨35米,整座楼牌重14万吨,牌坊正反两面拱门之间有16条用大理石雕琢而成的龙柱,单条重量就达25吨,营造出凌空而下巧夺天工的气势,因此享有“中华第一牌坊”的美誉。 

后驱车前往珠海,后前往南中国最大的皇家园林——【圆明新园】。以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建建成,投资 6 亿元人民币,是我国首批 5A 级景区之一。选择性的仿建圆明园原有建筑,在这里可以到欣赏南中国皇家园林迷人景色。(客人可自由选择观看演艺表演,我社不含表演入场费用) 

游览有飘动的彩带之称的【情侣路】,参观“珠海十景”之一,【渔女香湾】,聆听动人爱情故事。 

后游览“野狸岛”,这里有渔港,也有绿道单车。在野狸岛上,可以外观珠海的新地标“小贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。 

晚餐安排岭南特色大盆菜,后入住酒店。 

DAY3:珠海港珠澳大桥人工岛-潮汕(含早午餐) 

早餐后前往【港珠澳大桥蓝海豚人工岛】公路口岸二楼旅游检查厅经过安检,乘坐旅游专线巴士“金巴”驶入港珠澳大桥,一路可以近距离欣赏到三座通航孔桥,“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥。穿过40米深的海底隧道,最后到达蓝海豚岛(东人工岛),岛上有360°观海大平台,绝美海景尽收眼底。还可以到展厅走走逛逛,全程有工作人员讲解港珠澳大桥的建设历程。这里靠近香港大屿山机场,每一分钟都有飞机经过,运气好的话还可能偶遇到有“海上大熊猫”之称的「中华白海豚」。 

午餐特别安排特色佛跳墙美食餐,乘车前往深圳北乘动车返回潮汕站,专车送回温暖的家!行程圆满结束! 

扫描上方二维码添加客服微信 

更多资讯 联系我们 

汕头大家旅游热线:0754-88577077 

汕头总部:88577177 

汕头市长江路与天山路交界 新一城2栋7楼 

大家旅游微商城:0754-88577077 

免责声明 

本文部分图片、文字以及观点,来源于互联网与其他公众平台,版权归原作者所有。如涉及侵权,请及时给予告知,我们会在第一时间删除相关内容,谢谢! 

文章编号: aa3715e5a5634246d2a44e728b44fea4
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (仅售1299元!12月21.28号发团!潮汕之旅~汕头南澳岛、潮州古城、汕尾贝壳沙滩动车纯玩四天游) 2023-12-14 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650076748&idx=5&sn=624a355cf0d20da0fbe1ba461438e7a5

汕尾贝壳沙滩、汕头南澳岛、潮州古城动车纯玩四天 

优惠价格:1299元 

出发日期:12月21。28号发团 

潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!既是享誉海内外的国家历史文化名城,又是海上丝绸之路的重要节点。 

潮州古城,厚重且精致,大气且包容。这里有许多的古迹美景,诱人美食,非常值得去走一走。 

“古城CBD”牌坊街和广济楼华灯璀璨,新潮与老旧、生活与艺术交织,少了份历史厚重,多了份人间烟火,随手一拍都是大片。 

岸边看一场“噔噔噔”光影大秀,通过璀璨的光影讲述城市故事, 

    游览韩文公祠 

    网红打卡汕头南澳岛 

在这里

可以看到色彩斑斓的海产养殖基地 

——“彩虹海” 

眺望亚洲最大海岛风力发电场的

“大风车”转呀转

运气好还能偶遇“稀客”

——中华白海豚 

沿着海岸线在沙滩上悠闲散步

看潮水涨落 

是南澳岛才能给予的独特体验 

金町湾沙滩 

汕尾贝壳沙滩、汕头南澳岛、潮州古城动车纯玩四天 

★全程时尚精品酒店:一线海景公寓·海边精品酒店·潮汕精品酒店 

★走进潮州古城寻觅各式潮汕小吃,观中国四大古桥之广济桥夜景 

★多海岛之旅:广东最美丽的海岛——南澳岛、金町湾、鸡心岛、网红贝壳沙滩 

★潮汕美食天团:潮汕牛肉火锅·澄海狮头鹅·汕尾风味餐、海上燕窝·嫁女绿豆饼·糖水鸭母捻·腐乳饼·咸水粿·宵夜肠粉等各式潮汕美食 

赠送成人(14岁以上出全票的成人)每人2斤价值150元的牛肉丸 

第一天:出发地—汕尾 餐:晚     宿:汕尾金町湾海边公寓酒店 

出发当天,游客根据旅行社出票的班次时间,在当地高铁站乘坐动车前往广州南火车站(集合地点具体以实际出团通知书为准),午餐自理,广州南集合时间约中午12点30分。后乘车前往汕尾,途中赠送下午茶:每人1块潮汕绿豆饼+腐乳饼。参观【保利金町湾---“小卡柏莱”沙滩】保利金町湾南临至美7公里海岸线,北靠白沙浮山体,沙滩长6公里,是滨海旅游休闲带的重要组成部分,是粤东最大的滨海度假项目,后入住酒店,晚餐享用汕尾风味餐 

推荐美食:陆丰玻璃鱿鱼、汕尾血蚌、虾生、绉纱甜肉等等,菜馃、姜薯、虾蛄、菜茶等等 

第二天:汕尾——汕头南澳岛 餐:早、午餐    宿:南澳岛海边酒店 

早餐后前往码头乘船环游【鸡心岛】,小岛是一个无人荒岛,岛上无淡水,四周水质清澈,海胆、海螺、海鸟趣味多多.路程15分钟,停留15分钟。参观【黄金贝壳沙滩】,一个由附近扇贝养殖场的扇贝经常年海浪冲刷堆积而成的贝壳沙滩,国内绝无仅有。 

午餐品尝日日香狮头鹅餐。餐后前往广东最美的岛屿-【南澳岛】(约3.5小时),途径近十公里长的海上巨龙【南澳大桥】,下午茶品尝南澳三珍。抵达南澳岛后途观【海上渔村】,亚洲最大的海岛风能发电场—【风车山】,参观【南澳啔航广场灯塔】;游北回归线标志塔-【自然之门】。后入住海边精品酒店,客人自行前往青澳湾游泳踏浪,晚餐自理。特别赠送海底燕窝“海石花’’【青澳湾海滨浴场】湾弧达2.9公里,登高俯视,就像一弯新月,沙滩长达2.4公里,沙带宽近百米,而向海中延伸坡度平缓,被誉为泳者天池...... 

南澳岛推荐美食:白灼鱿鱼、紫菜炒饭、清蒸生蚝、龙须菜鱼丸汤、土窑鸡、炒冰等等 

第三天:潮州 餐:含早、中餐   宿: 潮汕地区酒店 

酒店用过早餐,游览全国较大的牌坊建筑群【牌坊街】,走进央视《2018春节戏曲晚会》潮州分会场——【古城广济楼】,感受靓丽的灯光再现央视录制节目的精彩现场,外观世界第一啔闭式桥梁,中国四大古桥之一的潮州【湘子桥】,午餐品尝潮州牛肉火锅; 

下午茶品尝糖水鸭母捻·咸水粿。观赏“潮州古城当当当”夜游:欣赏【湘子桥“光影秀”】(每晚19:00-22:00亮灯,广济桥“光影秀”每晚20:00/21:00或21:00/22:00整点开始,如因检修需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿)。晚餐自理后,入住酒店,宵夜品尝潮式米肠粉(团队一般安排入住潮州,如遇旺季房间紧张,为保证房间质量会安排在汕头或揭阳入住同等级酒店,请知悉) 

温馨提示:潮州古城附近严禁停车,故旅游大巴车停放在旅游车停车场,需要换乘电瓶车前往古城参观,电瓶车往返车费30元/人,如需使用自理,请周知! 

潮州古城推荐美食:春卷,猪脚圈,粿条卷,蚝烙,鱼饺,牛肉丸,牛肉粿条,甘草水果,咸水粿、鸭母捻、 

第四天:潮州——出发地 餐:含早餐    宿: 无   

酒店早餐后,后前往参观潮州八景之一的【韩文公祠】参观时间不低于1小时,韩文公祠也是【羞羞的铁拳】拍摄地之一,了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的4大贡献,韩文公祠的建筑简朴雅致,墙壁全是水磨砖砌成,祠内分前后二进,并带两廊,后进升高七尺,有石阶可登,正中供韩愈塑像。祠内石柱多刻对联,四壁环立历代碑刻四十面,详载韩愈贬潮史迹和该祠兴废情况。,午餐自理后乘车返回广州南站,乘坐高铁返回起始地, 结束愉快行程! 

以上行程仅供参考,在不减少行程景点的情况下,经客人签字并确认后,我社导游有权对景点先后顺序进行调整。  

一.费用包含 

1.膳食:行程所列3正3早3下午茶2宵夜,餐标40元/人。不享用餐不退餐费 

2.酒店:3晚潮汕地区酒店;参考酒店:南澳岛天海酒店、 潮州得一方酒店、汕尾望海公寓酒店或同档酒店; 

3.门票:行程表内所列景点; 

4.交通:出发地~广州南往返二等座票、当地空调旅游巴士;座位以先后报名顺序排位 

费用不含:及其他个人消费。 

注意事项: 

1、酒店入住需客人提供身份证登记(一人一证),敬请客人配合; 

2、出发当天客人须带上身份证,旅游合同,发票或收据到指定地点集中,请客人提前10分钟到达,凡未准时到达者,过时不侯,按广东省旅游合同处理; 

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的,按广东省旅游合同处理; 

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物(特别提醒:请随身携带或存景区贵重物品保管箱),如财物遇丢失,客人自行承担责任。 

5、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行; 

6、正值旅游旺季,各景点游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

7、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

联系我们 

contact information 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX-000758 

手机报名:(手机号就是微信号,可直接添加微信报名) 

18978987357小蒙  18978916252小林 

15578071162小萌  18978966252小黄

18172001271小钟  18978821252小黄 

公司网站:www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室 

微信ID:百胜旅游 

      长按左侧二维码关注 

文章编号: 39c0f979d5a747da21396540620e5b84
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (蓝色书院 | 厚植科学土壤 夯实创新之基) 2023-12-14 汕头大学敬一书院   汕头大学敬一书院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODMwODI5Mg==&mid=2247486022&idx=1&sn=34f0de28ea6cd484ac61b9ee43dd19af

厚植科学土壤  

夯实创新之基 

刘文华副校长莅临敬一书院开展科普讲座 

习近平总书记指出:“科技创新、科学普及是实现创新发展的两翼,要把科学普及放在与科技创新同等重要的位置。”为深入学习贯彻习近平总书记的重要讲话精神,弘扬科学精神,激发书院宿生创新热情和创造活力。12月11下午,刘文华副校长来到敬一书院,为同学们开展了一场别开生面的科普讲座。 

活动回顾 

“海洋生物是非常神奇的”,刘校长说到。他首先以具体生动的图片,向同学们介绍多种海洋哺乳动物,如白鲸、海豹、海狮以及大家熟知的中华白海豚等。他指出,海洋哺乳动物经过了漫长的自然选择和演化过程 ,形成独特的形态结构、生理机能和生态习性以适应海洋生活。 

“它们非常的聪明”。白鲸拥有复杂的语言系统与丰富的情感,它们发出复杂的语音和各种其他的声音来进行沟通,它们拥有丰富的群体感情,会因为失去幼儿而感到伤心,甚至懂得结伴嬉戏玩耍。通过观察白鲸,可以研究海洋生态系统的变化,这些动物在生态系统中扮演着至关重要的角色,极大地促进了深海生物的繁衍和发展。 

活动回顾 

刘校长结合多年的教育工作经验,与学生现场互动和交流,详细解答同学们的疑惑,启发同学们培养跨学科的思维,激发学生科学兴趣,激励学生创新创造。最后,刘校长鼓励全体同学要拓宽创新思维,专注于工科素质培养,不局限工科内容学习,不断向科学技术的广度和深度进军,争做创新突破的探索者,以青年之创新,引领时代之创新。 

此次科普讲座内容丰富,条理清晰,知识新颖,深入浅出,生动活泼,在场师生都受益匪浅。接下来,敬一书院将继续落实校领导联系书院制度,推动领导力量、思政力量、管理力量、服务力量下沉书院,在做好思想引领的基础上,鼓励、引导同学们培养创新创造兴趣,学习科技创新方法,增强科研信心,锤炼科研本领,推动更多科技成果实现转化。 

刘文华副校长与同学们合影留念 

文字 | 余佳霖 

图片 | 陈鹏 

初审 |  林展乔  

复审 |  张凯梁 

终审 |  姚熠 

文章编号: 78f516a92d910a04875be3dab0bdc883
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (前方高萌!豚豚来了) 2023-12-13 广东发布   广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651766718&idx=2&sn=3f8741e16d954dc5cab6d82b2e0dac0b

汕头南澳岛

素有“东方夏威夷”之称 

得天独厚的自然生态环境 

使之成为众多“海洋精灵”的栖息地 

12月10日,有市民游客就在南澳青澳湾海域邂逅一群白海豚。蓝天碧海中,它们竞相追逐、跃出海面,场面蔚为壮观。 

市民拍摄到的白海豚 

南澳海域自然资源丰富,鱼虾聚集,是海豚的美味珍馐,优良的环境,加上人类的保护,让“海洋精灵”频频光临。 

中华白海豚是国家一级保护动物,被誉为“海上国宝”,它对海洋生态环境的要求很高。 

汕头南澳岛 

近年来频频吸引“海上精灵”

前来栖息或遨游 

 ↓ ↓ ↓ 

2021年7月4日,在汕头南澳海岸边出现的国家一级保护动物中华白海豚。 

海豚是个大家族,在中国海域能看到的主要是鲸目海豚科和鼠海豚科的成员,前者体型较大,主要包括中华白海豚和瓶鼻海豚(普通瓶鼻海豚或印太瓶鼻海豚)、真海豚(长吻真海豚),后者体型稍小,主要包括长江江豚、东亚江豚和印太江豚。 

近年来,汕头内海湾已多次发现中华白海豚游玩的足迹。作为中国内地唯一拥有内海湾的城市,中华白海豚数次“光临”嬉戏畅游,正是汕头水质改善的见证! 

2021年3月28日,汕头海域,萌萌的国家一级保护动物中华白海豚。 

2021年7月4日,汕头韩江口-南澳海域,3只中华白海豚露出它们的背脊——这是可以识别它们每一个个体的“身份证”。 

2021年7月5日,汕头南澳南澎列岛周边海域集群出现的瓶鼻海豚。 

2021年7月5日,汕头南澎列岛海域的瓶鼻海豚幼豚与亲豚。 

2021年5月25日,汕头南澎列岛周边海域在水里戏耍的瓶鼻海豚。 

News

大家都在看 

来源 | 汕头发布 

编辑 | 林嘉慧

校对 | 居伟强 

文章编号: 20789576b6c73dee86016921a44a59f0
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (12月订房精选 | 南澳自驾篇) 2023-12-13 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&mid=2650930617&idx=5&sn=8d04be64e7be55946de551d305a6037f

后宅篇.

南澳订房

🎯南澳自驾游推荐~

🏨【南澳壹海壹家🏠海景别墅】

🏘网红6⃣房半山海景别墅💹3288元起/套

🌅超大落日观海露台&超大客厅

🏊♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房

🍢烧烤基地

💋贴心别墅管家服务

🎯南澳自驾游推荐~

【南澳君悦观海别墅🏠】

面朝大海🏝吹海边的风

🍢可享受海景庭院露天烧烤

🍳别墅含8-12份早餐

标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉

南澳岛海聆居～后宅镇内的海景套房1280元起/套

*步行五分钟可至海丝广场

*徒步绝美沿海栈道

*所有房型均配备：厨房、百寸投影、电动窗帘智能马桶、海景落地玻璃

青澳湾篇

南澳订房

🎯南澳自由行推荐~

😘青澳湾白海豚雅居独栋11房别墅💰14800元起/套

（轻奢欧式度假别墅+😱天花板级别ktv+早餐🍳）

💋楼下就是沙滩🏖

✅团建、轰趴嗨翻天~

日出全海景空中5房别墅💰2680元起/套/晚

🏖距离青澳湾沙滩仅需2分钟

下楼走出小区即是沙滩💯

房型：288㎡，五房两厅五卫

🛏床位：1张2米床，3张1.5米床，2张1.3米

🧡配套全海景露台

可烧烤，配烧烤炉＋1箱炭

阁楼配套自动麻将机

配套KTV唱歌房

赠送欢迎饮料

👣南澳海岛自驾游推荐～

🏘【ORI villa，兜圈度假屋】💰6980元起/套/晚

📍地址：广东汕头南澳青澳湾碧海蓝天B区别墅

🏖：百步及海，亲海私人别墅

🏡房间：11客房 + 1 KTV + 1 茶空间

💟配备KTV房，茶桌（可桌游，扑克游戏）

最多可供约22人住宿（超22人需另收费，详询）

🏨南澳青澳湾别墅推荐~

💋【南澳青澳湾海滨游乐园】

🏖沙滩木屋别墅超舒适

🎯出门就是沙滩 浪漫海岸0距离

南澳岛自由行推荐～

🏻 青澳湾美景尽收眼底

绝佳位置

南澳半岛假日酒店

🏖下楼漫步沙滩

👣澳南‬自由推行‬荐~‎͏ 

【🏨南澳碧蓝海‬天▪ORI The Bay公

寓🏡】

一共有2种房型可选

1⃣海景房二‬一厅

🤩58㎡住进简约、质朴、温馨海的‬景

房🥳

床型：1.5米+1.2米

💹340元起/套

2⃣海景二二房‬厅

🤩86㎡住进简约时尚的北装欧‬饰风格

的景海‬房🥳

床型：1.5米+1.5米

💹420元起/套

📅 使日用‬期：即日起至2023.12.30

扫描二维码

添加微信订购

订购电话：135-0293-4599 陈总

免责声明

本文部分图片、文字以及观点，来源于互联网与其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权，请及时给予告知，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢！

更多线路欢迎咨询~

微信平台可直接报名与咨询哦！

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编

如“香港+小路+1591****101”

工作人员将很快与您联系！

文章编号: 1a0783b9fbf5f2340095ac4273cd6ff2
-----------------------------------------------------------------------------
