文章总数: 3 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【秋游攻略】中小学、幼儿园定制精选!) 2018-10-29 柒加壹亲子旅行  其他 柒加壹亲子旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540751971&ver=1210&signature=CI50KWMP-9nOpkCidjS-DM0IZzqAGOVnBi3q9HQOW68htABg2UynflEWoi2OOYJ32cGIIjP0aNFW7hXsFwPQz9ecMVyuFgEqD5TDIUUmSVF0Nj5eMiMeffP8ObUF33jj&new=1

更

多

精

彩

请猛戳右边二维码

公众号

深圳亲子平台

安全

班级出行，安全第一！柒加壹亲子旅行公司全称：深圳市柒加壹国际旅行社有限公司，我们拥有正规旅行社资质，正规旅游资质车队和一手优质资源，旅行社责任险、个人旅游意外险、旅游车辆险等，多方面为大家的安全做好后勤保障！欢迎查阅柒加壹简介！

品质

开始至终，品质如一！我们从策划路线开始到团队操作，都严格按照定制要求承诺执行，实行每团专人跟进，确保活动细节落实到位，公司对工作人员有统一的考核标准。

增值

增值服务，开心永存！公司为确保每个亲子活动能更有意义的进行，每团每车配备四位工作人员各司其职①经验丰富的大巴师傅保驾护航 ②优秀导游详细讲解和贴心安排 ③亲子活动老师组织孩子们积极互动、知识竞答 ④摄影导师精心抓拍精彩欢乐瞬间，留下美好回忆纪念，电子相片免费赠送！

省心

一站式服务：旅游意向-活动策划-签署合同-团队服务-售后反馈，全程专人一对一跟进，按照定制要求执行。出行期间工作人员全程服务，还有诸多精美有趣的礼品引导孩子们主动参与，更有意义！

价优

我们坚持做无购物无自费、一价全含的服务！经过旅游资源筛选对比，亲子活动经验总结，资源整合和调整，根据实际情况和活动定制要求给出性价比最高最适合的活动方案和报价。

灵活

根据实况，灵活操作！班级定制人数满30人起便可独立成团，接人地址、出游时间均可指定。中小学和幼儿园的活动方案、工作人员均有分别按年龄层次专门设计安排，为更好体验活动项目，我们会提前安排好活动项目的时间、场地、道具等准备，以防天气骤变和其他情况，准备了活动预案。

更多活动策划方案，请来电咨询，免费策划：17727833081蓝经理，18127037440黄经理，18118770447大熊老师；（微信均同步）

班级定制-1天游推荐

东莞-水云山谷

【东莞-水云山谷】彩色滑草，植物拓染，古法造纸，溜索，魔法森林一日游

深圳-飞行体验

【深圳】飞行总动员活动，班级定制体验

东莞-撒野农庄

【东莞】撒野农庄、捉猪比赛、木工体验、植物拓染、古方造纸、蔬菜种植体验、田园科普、稻草迷宫、班级亲子活动定制一天游

东莞-野趣农庄

【东莞】野趣农庄、真人打地鼠、攀岩、射箭、溜索、石磨豆浆、植物拓印、草木染DIY、班级亲子活动定制一天游

小径湾-开心农场

【霞涌】亲子骑马，养蜂讲解，喂养动物，蹦蹦床，彩虹吊床，石磨豆浆，田园采摘，班级亲子活动一天游

惠州-航天育种

【惠州】参观航天育种基地，树叶画制作，采摘青菜，溪水捉鱼，自助野炊，体验农家生活，班级亲子活动一天游

惠州-那里花开

【惠州】那里花开-赏各色珍贵娇艳的花卉、拍摄花海美照、亲子树叶画制作、体验冰雪世界、冰上过山车、极速滑道、亲子活动一天游

惠州-冰雪世界

【惠州】体验冰雪世界，自助野炊，溪水捉鱼，采摘青菜，亲子比拼，奔跑吧-兄弟，班级亲子活动一天游

东莞-南社明清古村落

【东莞】南社明清古村落、穿越古代、美食中餐、古镇寻宝、古镇绘画、亲子活动、班级一天游

东莞-龙凤山庄

【东莞】龙凤山庄、植物拓印、草木染DIY、拍摄花海美照、观看大型表演、玩转机动游戏、班级亲子活动一天游

深圳-微菜篮

【深圳】微菜篮，认识蔬菜，磨豆浆，自助野炊，喂养动物，中国地图，班级亲子活动一天游

东莞-百花洲

【东莞】百花洲赏花、活字印刷、织布体验、棉花糖、京剧脸谱、打糍粑、陶艺制作、手工串珠子、磨豆浆、自助野炊、班级亲子活动

深圳-海上田园

【深圳】海上田园景区游览、水上运动、班级亲子活动定制一天游

深圳-青青世界

【深圳】青青世界生态雨林、废物利用计划，班级亲子活动一天游

深圳-光明农场

【深圳】光明农场滑草场、滑草、滑车、蹦极、射箭、脚踏赛车、旱地滑雪、草场保龄球、班级亲子活动一天游

深圳-菜博士农场

【深圳】菜博士、钻木取火、污水处理、陷阱捕猎、农业科普教育、农具展、科技防虫、田园摸鱼、牛耕地、班级亲子活动一天游

更多活动策划方案，请来电咨询，免费策划：17727833081蓝经理，18127037440黄经理，18118770447大熊老师；（微信均同步）

班级定制-2天游推荐

香港-大澳梅窝

【香港】-用另外一种方式遇见向往的香港，一次淳朴文化与郊野海岛的碰撞！参观大澳红树林湿地，学做大澳驰名没事生晒咸蛋黄，乘船天星小轮游览大澳水上棚屋，寻找白海豚，梅窝自然徒步，海岛夜晚BBQ Party 两天游

柒加壹惠州探索系列

【惠州】重新丈量大自然，感受科技人文的变迁史，航天育种、奥地利小镇、雷公峡野营、探讨天文学，草木染、拓染、采摘时令水果、亲子两天研学旅行

惠州-南昆山

【南昆山】亲子亲手制作?竹弓箭、狩猎实战、竹筒饭、竹灯笼、圈圈树画、夜观昆虫世界，体验烤全羊、集体篝火晚会、撒渔网、朝收渔获两天游

惠州-巽寮湾

【巽寮湾】入住屿海云天假日酒店、帆船体验、亲子闯关游戏、观后华家班表演、磨豆浆、制作土豆饼、制作棉花糖、海龟岛、摘水果、沙滩亲子活动两天游

惠州-双月湾

【双月湾】开心农场，养蜂讲解，喂养动物，田园采摘，亲子骑马，沙滩亲子活动，参观海龟岛两天游

从化-耕山小寨

【耕山小寨】真人打地鼠，趣味拔河，竹艺，水上拓展，插秧，绳网过河，捡柴烧竹筒饭/做窑鸡，田园野炊，篝火晚会或小矿灯探险，稻草村谍战，喂山羊，草原滑坡，草原飞鹰，亲子射箭，亲子两天游

汕尾-三角翼飞行

【汕尾】体验亲子沙滩车，小漠沙滩游泳，堆沙画，海边美照，捡贝壳，挖小螃蟹，三角飞行体验亲子两天游

韶关-南雄

【南雄银杏】秋天的童话、碧云蓝天、黄金叶地、水上丹霞、梦幻锦江、360度全景丹霞、丹霞之眼囍头村、高空玻璃桥、最美的摄影亲子旅行2天游

河源-巴伐利亚

【河源】游万绿湖畔镜花缘-观湖光山色-看歌舞表演—泡五星客天下水晶温泉，玩转“啔幕全球、三养度假”河源旅游新地标—巴伐利亚庄园二天高端亲子团

从化-溪头村

【从化】溪头村游竹海、竹海美照、挖冬笋、赏梅花，采摘砂糖橘，篝火晚会、制作竹艺品、学习传统风俗手艺包粽子、野炊美食大荟萃亲子两天游

更多活动策划方案，请来电咨询，免费策划：17727833081蓝经理，18127037440黄经理，18118770447大熊老师；（微信均同步）

3-5天团体定制

英德-宝晶宫

【英德】奇洞温泉度假，千亩茶趣园采茶制茶，宝晶宫，英西峰林走廊，洞天仙境悬空玻璃栈道，纯玩美食亲子3 天游

潮汕-南澳岛

【美食潮汕】汕头南澳岛、总兵府、开元寺、韩文公祠、陈慈黉故居美食动车3天——潮汕风情的经典：南澳岛+总兵府+北回归线+开元寺+甲第巷

英德-森波拉

在中国近现代史上，多次以不同的日期作为过教师节。直至1985年，第六届全国人大常委会第九次会议通过了国务院关于建立教师节的议案，才真正确定了1985年9月10日为中国第一个教师节。

桂林三天游

【桂林】兴坪漓江游船、观日月双塔、游兴坪古镇、探险银子岩、感受少数民族风情、世外桃源观看山水梨苑、乘坐热气球、桂林高铁三天游

海南四天游

【海南】分界洲岛、三亚千古情、亚龙湾热带天堂森林公园、南山文化旅游苑、椰田古寨、亲子4天游

内蒙五天游

【内蒙】希拉穆仁牧民体验、响沙湾大漠露营、娜荷芽亲子基地、伊利体验馆、献哈达、下马酒，“草原之夜”篝火晚会、搭建蒙古包、学习蒙古语、穿蒙古袍、捡拾牛粪，勒勒车疯狂挑战赛、萌兽羊驼互动、熬蒙古奶茶、制作特色面食、亲子双飞五日游

哈尔滨五天游

【哈尔滨】冰雪大世界冰雕、室外温泉、亚布力激情滑雪、马拉爬犁、雪地篝火、雪地大坦克观光、中国雪乡、亲子打雪仗、堆雪人、栈道穿越、吉林雾凇岛、亲子品质五天纯玩冰雪摄影之旅

贵州六天游

【贵州】亲子研学探访乡村留守儿童、探秘超级天眼、体验乡村乐趣，贵州深度体验之旅

北京六天游

【北京】清华北大励志学、国子监开笔礼、毛主席纪念馆、 故宫 、八达岭长城 、圆明园、首都博物馆、故宫博物馆、航空博物馆、亲子六天游

联系

我们

深圳市柒加壹国际旅行社有限公司在亲子游&夏令营以及公司团队出游有著丰富的经验，成功组织了百余场精彩活动，留下无数温馨美妙的时光。<(＾－＾)>

幼儿园小学春秋游，家庭出游，小区出游，公司团队出游.....

可以找我们定制了！

定制要求：

1、团队满20人即可定制以上线路，人越多平摊下来的成本越低，建议30人为宜。

2、1日游至少提前3天与我们线路负责人联系并确定；2日游以上至少提前1个礼拜。

定制内容：

1、出行时间可由组织者和线路负责人协商自定。

2、接送地点（目前接受深圳范围内）可由组织者和线路负责人协商自定。

3、可在原有路线和线路负责人协商按自己需要加入自己需要的项目。

- End -

公司热线：0755-21019796、0755-89589457

夏令营，班级定制，国内游，出境游，请直接拔打报名热线，24H服务！

接受机构合作：18127037440黄经理；17727833081蓝精灵 微同

文章编号: 6916d7a5910153a8feb112a367511e41
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (港珠澳大桥背后的男人:面对老外狮子大开口,他成就了中国这个史无前例的工程!) 2018-10-28 爆炸资讯平台  其他 爆炸资讯平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540726911&ver=1210&signature=0deqPvFpaK01LuWAaF2PGovUc9QA0eK9znV3PK2*vJrqDUzAyFZA7E2o8Bqmd1zBEdg9*i3A1jwUHVCcAbHajvTeQMysJjJi2Sxo2xwbqLSJNZEkXAm6Y4ioBpMgfP1T&new=1

Oct.

24

灼见（微信号：penetratingview）

向一直在一线的建设者们致敬！

作者┃木蹊

来源┃世界华人周刊（ID： wcweekly）

- 01 -

天降大任，无人敢扛

10月23日的伶仃洋上，从太平洋上灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

- 02 -

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这对于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师，包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

- 03 -

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

如今伶仃洋上依旧烟波浩渺，但一条跨海巨龙已横空出世，背后是无数像林鸣这样的超级英雄的辛苦付出！

建设者们的一片丹心，

建设者们鞠躬尽瘁，

向全世界展示中国的智慧和实力，

让中国从一个沉管隧道的小国，

变成了世界沉管隧道领军国家之一！

让我们向这些14年来，

一直在一线的建设者们致敬。

你好，港珠澳大桥！

你好，我强盛的祖国！

— THE END —

本文选自世界华人周刊（微信号：wcweekly），《世界华人周刊》致力于从世界发现中国，提供有广度的知识，有温度的立场和有深度的思想。灼见经授权发布。

MORE |你错过的精彩内容

海南“转世人”？3岁恢复前世记忆，说出前世死亡真相！

弱国无外交！ 叙利亚，一个被战争蹂躏了七年的国家，看哭世人！

借钱给别人、一定要记住7个字！

【深思】毒奶粉到假疫苗，百姓民众破碎了的信心如何拾起来？

我不是药神，只想拦住死神，却救不了一种病，穷病！

滴滴司机被罚2万自杀：贫穷比我们想象的更令人绝望!

如果你是创业者，企业家，您应该继续往下看！

房地产的黄金十年，已经过去！！！未来是人无股权不大富，在这个时代你说你不懂股权，面临著股东分歧大，员工流失率高，市场扩张停歇，企业融资难的局面。当你的竞争对手已经在用股权融人，融资，打市场的时候，你该怎么办？？

企业家不懂股权筹划，将面临8大痛苦问题：

1.哥们变仇人 2.同床异梦，同室操戈3.养大儿子叫别人爹 小肥羊管肯德基 叫爹4.竞争对手挖墙脚 5.团队工作效率低下6.错过合作机会.失去融资功能 7.影响上市大计

8.再好的项目都做不大

在这合伙制的时代，我们经常可以看到企业所遇到的瓶颈：

◆员工招不来、管不了、留不住

◆创业合伙人平分股权，没有真正老大

◆投资人、资源承诺者占大股的荒谬事故

◆别人亏损的公司，却能让风投，PE都追著投资

◆股东和投资人后续无法进入与退出的尴尬局面

◆很多挣扎出好团队、好产品，却因为股权问题，死在通往牛逼的半路上

股权结构疑惑：

◆你公司有只出钱不干活的股东吗？他的股权比例设定多少才合理？

◆合伙人股权怎么分，什么时候分，分多少最合理？

◆有人投资你企业,股权怎么划分,如何选择准股东？

◆企业融资后，股权被稀释的同时保持控制权？

◆未来的趋势不是雇佣制,而是合伙人模式 ,如何建立合伙人模式？

股权结构要如何设计，它本身就是件非常复杂的事情，在没有能力分配股权或者懂得股权结构之前,往往无法预测到它的结果,但是当结果产生的时候,也已经无法修改了。股权，做为企业的命根，股权该如何去合理分配（切忌不要五五平分股权），往往成为一个难题。

选择导入股权激励

什么是股权激励？

股权激励是企业利润倍增与裂变的助推器

实行股权激励让企业的优秀人才和优秀员工充分发挥自己的才能，为公司创造利润，从而达到公司利润倍增的效果，并能留住优秀人才，更能吸引人才！落地内部股权激励之后，企业过渡到资本市场，提高企业品牌价值，抬高公司身价，让公司的股份真正值钱，大到达成企业想整合资源的最佳效果。

您是否有以下疑惑：

1、究竟什么是股权？2、股权该如何分配，哪些人可以获得股份？常见的分配陷阱有哪些？3、好朋友一起创业，如何书写出资协议才能不伤感情，不起纠纷？4、家族企业应该如何规划企业股权结构，使企业有序经营？5、如何通过股权激励平衡新老员工，解决元老退出难题、引进外部优秀人才？6、股权激励该从哪些方面入手？公司内部股权激励三原则“上策为买、中策为借、下策为送”如何平衡？7、如何利用商业计划书轻松融资？如何提升公司估值3-8倍后，吸引投资人、上下游渠道商加入？8、如何通过股权去打市场，通过股权去做连锁？9、有人投资你企业、股权怎么划分，如何选择股东10大标准？10、引进外部投资股权被稀释的同时如何保持对公司的控制权？11、如何将分错的股份收回来？如何制定股东进退机制？12、公司创始人与投资人对赌协议20种方法如何应用？13、企业不断发展壮大，走向集团化的过程中，进行增资扩股应注意哪些问题？如何通过股权做横向并购与纵向并购加速企业发展走向上市？

请认真的往下看，将会对您非常重要

强烈推荐企业家阅读：如果您的企业发展遇到瓶颈，请仔细阅读以下内容

如果你正遇到股权，融资方面的问题，那接下来的活动将一次是千载难逢的机会！

▌峰会主要内容：

【1】风投资源、天使投资

【2】企业上市：新三板、主板、Q板落地辅导

【3】企业融资：投资智慧、融资方法和渠道

【4】股权众筹：筹钱、筹人、筹资源、筹未来

【5】股权激励：分钱、分权、收人、收心

【6】商业模式：商业模式梳理、升级、改造

【7】市场营销：市场定位和细分、团队打造

【8】网络营销：建平台、推品牌、扩市场

【9】资源整合：高端人脉、股权合作、项目

您是否正在困惑

如何设计合理的股权结构，实现老板在股权稀释后的同时还能保证控制权？

如何在企业在不同的发展阶段，规避股权融资过程中的风险和陷阱？

您是否知道股改三种境界：花钱的激励，不花钱的激励，得钱的激励？

干股、期权、期股、增值权、实股等各适合什么类型的企业？

企业如何实现“利益共同体——事业共同体——命运共同体”的转换？

股权激励对"岗"还是对"人"？

如何打造“投人又投钱”股权回流机制？

如何给企业合理估值定价？

如何规避员工躺在股份上睡觉？

……

赶紧来参加我们全国各地举办的专家股权讲座吧

【课程价值】

解决你公司股东纠纷，股权的顶层设计、公司招人难管人难，项目缺少资金、不花钱怎么开连锁店等问题，今天你只要投资几个小时的时间，也许就是一次改变你公司的机会！股权布局不好就是公司难以做强做大！

课程行程安排

10月30号（周二）：杭州、深圳、广州、长沙、上海

10月31号（周三）：金华、柳州、成都、上海、汕头

11月3号（周六）：郑州、广州

11月4号（周日）：北京、昆明

11月5号（周一）：太原、深圳

11月6号（周二）：成都、上海

11月7号（周三）：杭州

11月8号（周四）：贵阳、石家庄、常州、南宁

11月9号（周五）：东莞、大连、广州、温州、长沙

11月10号（周六）：北京、西安、新疆、武汉、郑州

11月11号（周末）：北京、新疆、徐州、宁波

11月12号（周一）：天津、合肥、保定、重庆

11月13号（周二）：青岛、广州、沈阳、成都、深圳

11月14号（周三）：上海、遵义、北京、厦门

11月15号（周四）：上海、汕头

11月16号（周五）：佛山、长沙、福州

11月17号（周六）：广州、武汉、杭州、西安

11月18号（周末）：郑州、昆明、海口

11月19号（周一）：深圳、苏州

11月20号（周二）：北京、重庆、柳州

11月21号（周三）：北京、成都、呼和浩特、石家庄

11月22号（周四）：济南、长沙、温州、大连、广州

11月23号（周五）：上海、南宁、深圳、厦门、沈阳

11月24号（周六）：南京、贵阳、长春

11月25号（周末）：福州、郑州、北京、宁波、西安

11月26号（周一）：天津、金华

11月27号（周二）：深圳、武汉、广州

11月28号（周三）：杭州、成都、青岛、长沙

11月29号（周四）：北京、上海

11月30号（周五）：佛山、郑州、北京、深圳、上海

【主讲内容】

上午：①企业核心竞争产品②股权八大用处③公司估值设计

④股权激励体系⑤股权激励14要素。

下午：①股权融资的核心②绝密股权6+1分配体系③运用股权开连锁

④股权终极命运⑤对赌协议23个陷阱⑥并购策略

【主办】聚百洲咨询集团

【协办】中聚投资、聚百洲投资基金等

【时间】早9：30~晚18:00

【地址】报名后获取

【费用】只需￥390元（含场地费、中午餐）

【邀请对象】董事长、总经理、股东

【报名方式】编辑姓名+电话号码+参加日期城市发送到18126032575成老师

长按二维码加微信，请注明：参加课程，更快速订席位！

80万人关注的企业管理号

你值得拥有↓长按扫描二维码把握企业命脉，成就趋势商机！↓↓↓扫一扫二维码了解更多爆炸资讯

欢迎小伙伴们留言讨论

了解更多精彩

文章编号: d4f850df16e110e5d8e836f00df08660
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (港珠澳大桥工程建设中的河海校友 ——卢永昌) 2018-10-27 河海就业hhjy  其他 河海就业hhjy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540722539&ver=1210&signature=cBPLHo06tvU8-HBQVjAs2boZ33xZS2xOVUHWYobKAaVVoVJWjM*fKToO5oHWD8Qr23nuconyW-UVOQlRcSOceP*rx8c4as0yVAJwWzgcBvbsbCnj5hZV-07ZeoAWvflT&new=1

一生所爱 一以贯之

——访中交四航院港珠澳大桥建设总工卢永昌

个人简介

卢永昌，广东人，中交四航院总工程师，教授级高工。2011年被评为水运工程勘察设计大师，人们总敬佩又亲切地称他“卢大师”。1985年，他从天津大学港口及航道工程专业毕业，进入中交四航院工作。2006年，取得河海大学硕士学位。1999年起，开始担任四航院总工程师，同年获得国务院政府特殊津贴；2012年，荣获广东省委、省政府授予的广东省劳动模范。担任总工以来，先后参与国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等，以及国外“一带一路”重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、斯里兰卡汉班托塔港工程、斯里兰卡科伦坡港口项目、喀麦隆克里比港口项目等；并且主持完成了四航院BIM技术的应用研究工作，使四航院港口工程技术水平进入世界一流咨询公司行列。

多年来，卢永昌一直坚守在水运工作前线，为国家航运事业做出了许多贡献，也得到了许多荣耀。主持完成了《内河液化天然气加注码头设计规范》和《液化天然气码头设计规范》的制修订工作，有力推动了水运行业的绿色发展、安全发展。现在，卢永昌又带领四航院技术团队开拓创新、攻坚克难，完成了世纪工程—港珠澳大桥岛隧工程。

所爱要坚守 坚守要精进

已经在中交四航院工作了三十三年的卢大师，平时总是乐呵呵的，他待人和蔼可亲，大家也都愿意跟他交流沟通，因为熟悉他的人都知道，谈起工作来，他是真的“技术流”。严谨认真，知识渊博，有大格局却一丝不苟，有大学问却更加勤勉用功。在水运行业里摸爬滚打了这么多年，他就是“一本行走的教科书”，倘若工作上有难题，跟他沟通准没错，多么刁钻的问题在他那儿都能得到解决灵感。

读不在三更五鼓，功只怕一曝十寒。卢永昌今日的成就和专业，来自他几十年如一日的孜孜不倦，脚踏实地。从毕业分配到中交四航院工作直到现在，三十多年里，在水运工作这条路上，卢永昌从来没打过退堂鼓。哪怕是困境，哪怕是诱惑，他岿然不动，愈加精进。卢永昌是1985年当时和同时毕业的20几名同学一起被分配到中交四航院的，从1990年开始，水运行业进入困难期，相当于他们一毕业，就遇到了事业的瓶颈。那时候，许多同事选择了离开祖国，各奔前程，最后只有卢永昌等三、五人依然留在工作岗位上。当时他的想法是，这是自己热爱的职业，不能轻易离开，水运行业的境遇再差，也不会一直差下去，时代发展迅速，谁也不知道明天会出现怎样的机遇和挑战，与其朝三暮四，不如从一而终，只要在岗位上一天，就为中国水运事业做一天的贡献。二十几岁，正是一个人人生观与价值观形成发展的重要时期，而就是那个时候，卢永昌确定了人生的志向，也决定了他以后和水运打一辈子交道的命运。直到2000年开始，水运行业进入红利期，迎来大发展，卢永昌也在大好的时代里参与并主持了更多重要工程，更加明确了对自己的定位，用实际行动肯定了自己当初的坚持。不仅如此，卢永昌还去读取了河海大学的硕士学位，紧跟时代潮流，及时更新自己的知识库。“河海大学水利行业专业一流，校风严谨认真，学生也专业基础扎实、平时思维活跃，有想法。”这是他选择河海的原因，也是他对河海的印象。待在河海的时间，总让他感觉心思沉静，汲取知识令他感到踏实。漫步在河海的校园里，他再次感受到大学带给他的吸引和安慰，人不学而无志，再次回到大学校园，他仿佛也变回当初那个踌躇满志的年轻的自己，虔诚而专一地向往著今后的道路。如今，卢永昌已变成“卢大师”，不汲汲于富贵，不追求功名，不在逆境中放弃心爱的行业，也不在顺遂时故步自封，此大师是真大师。

2009年5月，以卢永昌为总工程师的四航院科研团队成功中标港珠澳大桥珠澳口岸人工岛初步设计和施工图设计工作。经过几个月没日没夜忙碌，他们顺利完成了珠澳口岸人工岛的设计工作。2009年12月15日，随著中交第四航务工程局有限公司联合体中标的港珠澳大桥珠澳口岸人工岛填海工程施工北标段开工，港珠澳大桥这个世纪工程正式进入建设阶段。接著，以卢永昌为总工程师的四航院技术团队转入岛隧工程EPC投标工作，在此之后，他们还将面临更大的挑战。

创新求实 从无到有

在港珠澳大桥的建设中，卢永昌带领著中交四航院的技术团队主要负责两个人工岛和沉管隧道的建设。这是世界级难度的工程，施工过程中遇到的许多难题也都是史无前例的。首先是外在条件带来的难题。之前并没有任何国家有在外海建两个人工岛的经验，一切都要靠团队自己摸索；海域地质条件复杂，软土分布范围广，软土层厚；东人工岛还处于中华白海豚核心保护区，环保要求非常高；建设海域位于珠江口，是我国乃至世界上交通最繁忙最复杂的水域之一。更令人头疼的就是技术上的难题。一般来说，沉管隧道的建设都是为了降低工程难度，沉管就铺设在海平面以下的地方，埋的深度非常浅；而港珠澳大桥工程，由于要在沉管上方预留出30万吨级的航道，必须创造性地建设世界上第一条深埋沉管隧道、也是世界上最长的公路沉管隧道，沉管最深处达到了-50米，平均深度也达到了-28米。在深槽铺设过程中，也发现了许多工程计划时并没有预料到的挑战，比如沉管下会有大量的淤积、珠江口也会时不时出现2到3米的异常波

浪，对施工的影响都很大。

除了世界级难度，还有国际“更”严标准这道关卡需要挑战。由于港珠澳大桥的建设有关香港特别行政区和澳门特别行政区，所以合约规定，施工过程中，施工队伍要遵守港珠澳三地中的最严标准。虽然有的建设最后还是选择了最合适的施工标准，但人工岛和沉管隧道的建设却面临著比国际标准更严格的挑战。比如沉管隧道的耐久性参数，一般来说，国际上的耐久性参数为50年到100年，而港珠澳大桥深埋沉管隧道的耐久性参数却定在了120年，为了达到这一标准，团队进行了大量研究工作。平时50年波浪、50年水位的人工岛防浪、防潮标准，也被提升到了300年一遇波浪、300年一遇水位，更不要说人工岛的负荷和安全标准，在国际上没有先例，所以无从考证，只得技术团队自己控制摸索。

在人工岛的建设方案上，卢永昌的团队也遇到了新的问题。由于沉管安装的第一部分要从人工岛开始，所以人工岛建设是所有项目的开头，必须在相对短的工期内完成。人工岛地质条件非常差，有30米左右的软土，如果用传统方法进行地基处理，需要至少2.5年到3年，国际上建设3-4公里左右的沉管隧道和1个人工岛，一般来说需要7-8年的时间。时间不等人，他们定的总工期为6年，扣除沉管安装时间、岛上第一节止推段隧道施工时间和隧道内装时间，留给人工岛建设的时间只有8、9个月。在这种条件下，负责人提出了用插入式钢圆筒方案代替传统抛石堤方案的设想。由于这种方案之前的应用非常少，风险性大，很多单位都拒绝了对这种方案的论证，最终卢永昌带领四航院的科技团队开始了对方案的可行性论证。在插入式钢圆筒方案这方面，其实中交四航院之前有过一些经验，比如长江口和南沙的项目中插入式圆筒方案的应用，这也是卢永昌团队对这个方案有信心的原因。经过1个多月的分析，卢永昌团队发现这个方案并没有颠覆性的问题，是可成立的，只是有7、8个不确定因素要进行深度研究，比如结构的稳定性计算和软土弱化等等。于是接下来卢永昌带领四航院的科技团队去插入式钢圆筒结构应用比较多的日本进行了调研。然而日本方面表示这种插入深度超出了他们的经验能力，所以并没有太大的把握。回国后，卢永昌带领团队继续研究工作。在研究结论基本明确后，去了上海、天津、北京等，向7、8个行业内顶尖的专家寻求方案审核，得到专家认可后，中交集团正式组织召开了专家论证会，正式决定主推这个方案作为EPC投标方案。事实证明，插入式钢圆筒结构方案的确是突破性的创新，后来人工岛上建设了122多个钢圆筒，使用了8多万吨钢，并通过岛内降水联合堆载预压地基处理等工程上的创新节省了费用，为隧道采用复合地基创造了条件。

港珠澳大桥建设成功之前，我国还是沉管隧道建设方面的“小学生”，而荷兰、美国这些国家已经到了“博士后”的水平；而我们6.7公里的世界最长深埋沉管隧道建成之后，专业人士评价，中国从相关技术的“弱小国家变成领军国家之一”。这些成就，都是和卢永昌及他的科技团队这种身居前线、大胆创新的科技人员有不可分割的联系，没有这些科技人员日日夜夜、殚精竭虑，就没有科技的创新，技术的进步，国家的强大。

千锤百炼 从有到精

实践是检验真理的唯一标准，在工程设计的具体实践过程中，也总会出现一些意想不到的困难。这些苦难解决好了，万事大吉，解决不好，就是千里之堤溃于蚁穴。卢永昌和他的科技团队，也在一次次实践中检验认识，力求真知。

计划中，要建设一个预制厂来配合沉管建设。一开始选择的方案是传统干坞法来建设预制厂。干坞法几乎露天的作业环境，生产的沉管很难满足120年耐久性的要求，项目负责人提出了工厂法预制沉管设想。港珠澳大桥之前，国内未有工厂法预制沉管隧道的先例，几乎没有可参照经验。从国外调研情况来看，厄勒海峡沉管隧道是第一例采用工厂法施工的节段式沉管隧道，但能收集到资料极为有限，且预制厂设计和施工建设工期也是控制性工期之一，所以整个预制厂的建设过程基本是边研究、边设计、边施工，所有人都忙得焦头烂额。

卢永昌和他的团队在项目开始就成立了课题研究小组，确定了重点研究工厂平面布置、深浅坞门、沉管滑道、大跨度厂房等关键技术。夜以继日地研究取得了回报，课题研究小组最终取得了系列成果，虽然之前已经进行了无数次实验，卢永昌还是紧张地睡不著。工厂与外面之间建了一扇105米宽、15米高的门，为了使沉管浮起来，要往坞里灌15米的水，水要抽到地平面15米以上，坞门止水的稳定性就是很大的问题，倘若有任何意外，工厂里上千人都会受到生命威胁。第一次灌水出现渗水情况后，幸运的是，他们很快就找到了解决方案。第二次灌水顺利灌到地面15米以上，滴水不漏。然而不久后，第一节沉管安装又出了问题。

第一节沉管安装的那天是5月15日，卢永昌清楚地记得那一天。因为这次沉管安装持续时间为96小时，反复安装了3次才最终成功。第一次和第二次沉管总是没办法沉到位，预计偏离范围为3-5公分，实际偏离距离却达到8-9公分，不得不把沉管退出来检查原因。倘若这次沉管安装不到位，那么之前的所有工作都基本等于白做，之后的计划也将化为泡影，所以连著4天，卢永昌都坚守在施工现场，紧督沉管安装情况。终于，技术人员发现了问题所在。岛头流态复杂，水底出现了回淤，所以沉管无论如何也不能精确到位。紧接著，就安排人现场清淤，终于在第三次尝试中成功将沉管安装到位。这是整个工程的大胜利，沉管安装成功的那一刻是整个项目团队最激动、最骄傲、最感动的时候。

大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善；大国工匠，在赤诚丹心，在专业，在长久坚守。港珠澳大桥是真正的大国重器，而卢永昌为代表的、曾为之殚精竭虑、前赴后继的科技人员，是大国工匠，是同样荣耀的所在。

编辑：贺敏

来源：河海大学学生就业指导中心

文章编号: 9468e48b6a4ff04cddb08606cc89f3c2
-----------------------------------------------------------------------------
