文章总数: 15 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【生物多样性】热带雨林存海南 古老珊瑚孕南海) 2019-12-30 海口环保   海口环保

-----------------------------------------------------------------------------

在我国最南端的陆地与海域，有两个生物多样性保护优先区域——海南岛中南部与南海。它们地处热带，风景优美，更重要的是，前者是我国原始热带雨林的重要基地，后者是珊瑚礁、海草床、红树林等生态系统的结合体，皆孕育了丰富独特的生物物种。但它们脆弱敏感，受人为干扰后易遭破坏，亟待保护。

南海是海洋生物的美丽家园

热带雨林保存完整

海南岛四面环海，呈椭圆形，其地势由中部山地向四周逐渐递降，以岛中部的五指山为中心，向周围逐渐形成山地、丘陵、台地、平原的环形地貌。由于海南岛地处热带北缘，属热带季风气候，素有“天然大温室”的美称。这里地形复杂，发育并保存了中国较为完整的热带雨林，为物种进化提供了源源不断的生命物质，是物种进化的基因库，也是中国生物多样性保护最具价值和最有潜力的地区之一。

海南岛中南部生物多样性保护优先区域总面积为12875平方公里，涉及海南省的13个县级行政区。区域内多中山、低山及部分丘陵地带，有30多座海拔超过1000米的山峰，它们是海南的生物基因库，对调节气候、涵养水源和水土保持以及维系海南岛的生态平衡，起到至关重要的作用。南渡江、昌化江、万泉河等12条集水面积100平方公里以上的河流，均发源于中部生态功能保护区。

海南长臂猿唯一栖息地

海南岛中南部优先区域包括五指山、鹦哥岭、大田、尖峰岭、霸王岭、吊罗山6个国家级自然保护区。

五指山因峰峦起伏形似五只手指而得名，海拔1876米，是海南第一高山，热带森林密茂。初步调查五指山已知野生高等植物约3800多种，陆栖脊椎动物312种，其中兽类60种，鸟类200种，两栖和爬行类52种。此外，还有鱼类39种，昆虫2300多种，蝶类200多种。其中有5种和29种分别被列为国家一级、二级保护动物。

海南尖峰岭国家级自然保护区的蝴蝶

五指山南麓余脉吊罗山，位于海南东南部，降水丰富，其雨林群落是海南发育最典型的湿润雨林——由青皮、蝴蝶树及坡垒组成。这里植物达3500多种，仅兰花就有250多种，有白桂木、半枫荷、观光木、海南粗榧等濒危特有种。人类活动稀少，使吊罗山保留了较原始的风貌。

霸王岭位于海南岛西南部山区，充满绞杀、附生、板根、老茎生花、空中花篮、独木成林、根抱石、垂帘、根瀑等热带雨林特有的奇景。它是我国唯一以保护海南长臂猿及热带雨林森林生态系统为主的国家级自然保护区，据国家林业局2016年1月公布的第一批濒危野生动物专项调查结果显示，海南长臂猿数量有所增加，从1984年的2群9只增加到3群25只。这种中国特有的世界级珍稀濒危灵长类动物，喜欢在树上挂臂“荡行”，过去广泛分布在海南的五指山、鹦哥岭、吊罗山、黎母山等地，后来热带雨林大部分被毁，霸王岭成为它们唯一的栖息地。由于数量稀少，迄今全球所有动物园中从未展出过其活体。

海南长臂猿是中国特有的世界级濒危灵长类动物。图中黑色的为雄性个体。

别处绝迹的动物在这里

五指山的西北面是鹦哥岭，处于几个自然保护区的中心、海南岛雨林的核心地带，其东南是吊罗山，西边是霸王岭，北边是黎母山，对海南保护区网络的建立起到枢纽连接作用。鹦哥岭是海南岛第二高峰，山高坡陡，交通闭塞，名声不显，去的人很少，热带雨林得以保持非常原始的状态。

在鹦哥岭生活著20多种国家级重点保护植物，如大片珍贵的华南五针松林，以及对环境要求苛刻的原始桫椤林。原始的鹦哥岭雨林还是动物的乐园，目前已记录到脊椎动物431种，其中国家级重点保护动物40种，有不少都是在这里首次发现的，如前肢长度达到躯干2/3的“长臂蟾蜍”，以及不长脚的“海南脆蛇蜥”等。海南疣螈、鳞皮小蟾、海南水树蛙、鹦哥岭树蛙等，在海南其他地方多已绝迹，在这里却生活得很好。

鹦哥岭还被誉为琼岛的水塔，由数量繁多的热带乔木、复杂的灌木和藤木，组成多层次茂密的森林，对降水有明显的截留能力。

热带稀树灌丛草原多奇鸟

热带稀树灌丛草原是全球草原生态系统的重要组成部分，海南省东方市境内的大田国家级自然保护区，属于沿海台地类型地貌，是我国仅有的少数几个以热带稀树灌丛草原为主要植被类型的保护区之一。它主要保护海南特有动物坡鹿及其生境。保护区内鸟类资源丰富，很多是国家级保护鸟类，具有明显的热带特色，不少是典型的特有种，如原鸡、栗鸮、褐翅鸦鹃、小鸦鹃、画眉、棕颈钩嘴鹛、红头穗鹛、黑领噪鹛、黑喉噪鹛、白腹凤鹛、八哥、海南蓝仙鹟、黑枕王鹟、长尾缝叶莺、纯色啄花鸟、黄腹花蜜鸟、斑纹鸟等。

海南岛发育并保存了中国较为完整的热带雨林

尖峰岭位于海南岛西南部，有丰富的森林资源，森林覆盖率达93.18%，生物多样性程度很高。

中南部地区是海南生态保护核心区域和重要的水源涵养地，生态环境比较脆弱，生物多样性面临严重威胁。海南贫困乡镇大多在优先区域内，应谨防不合理利用资源等落后的生产方式破坏保护区的生态系统服务功能。

集成三大典型海洋生态系统

南海位于我国最南端，东临菲律宾群岛，北靠华南大陆，南接加里曼丹和苏门答腊，西接马来半岛和中南半岛；周边共有9个海峡，与东海、太平洋、苏禄海、爪哇海和印度洋相连通，地理位置非常重要，是欧、亚、非通道，在安全航运、经贸往来、环境保护、资源开发和军事战略等方面地位非凡。这里碧蓝的海水、洁净的沙滩、绚丽的珊瑚礁、茂密的海草床和繁茂的红树林，构成了海洋生物的美丽家园。

位于北回归线以南的热带和亚热带海域的南海，除了具有广阔的大陆架、河口三角洲与大型海湾之外，还有宽广的大陆坡、深海海盆和珊瑚礁水域，地理条件极其复杂。珊瑚礁与红树林、海草场组成了南海三大典型海洋生态系统。在南海的近岸海域中生长有全球57个红树林种的45个种，110个珊瑚属的70多个属，50个海草种的20个种。

中国海域目前有记录的海洋生物有22629种，其中南海的种数约占89％，生物多样性之丰富可见一斑。岛礁是我国南海国土的基础，在南海，大小不一的岛礁星罗棋布，构成了四大岛礁群：西沙、中沙、东沙与南沙群岛。珊瑚礁是这些岛礁形成的基础，被誉为海洋的“热带雨林”。

西沙珊瑚礁是我国最大面积的珊瑚礁，种类最多，珊瑚资源非常丰富。经多次调查鉴定，西沙群岛共有石珊瑚127种、苍珊瑚1种、笙珊瑚1种、软珊瑚21种、多孔媳7种。以西沙珊瑚礁为代表的我国大洋型珊瑚礁，是我国现存珊瑚礁中最古老、最原始的珊瑚礁。

大型底栖海藻和海草是海草床中重要的初级生产者。海草床是许多海洋动物的栖息地和食物来源地，具有重要的生态系统服务价值。海草床多分布在沿岸，受海洋和陆地人类活动的双重影响，环境压力较大。

红树林是蕴藏著丰富生物资源和物种多样性的热带亚热带滨海湿地生态系统，是自然界中生产力最高的生态系统之一。红树植物生长于高盐度的淤泥中，形成了独特的耐盐机制。由于红树植物含有单宁等酸性物质，氧化后呈朱红色，红树林之称由此而来。红树植物还拥有特殊多样的根系，能有效地防风抗浪、固岸护堤，抵御自然灾害。此外，繁茂的红树林还为海边鸟类、鱼虾提供了栖息之所，成为维持海岸生态平衡的基地。

位列全球生物多样性最高海区

南海有巨大的中央盆地，其平均水深达到4100米，最大深度可达5100米，在这类海域里栖息著十分丰富的“大洋性深海鱼类”，诸如灯笼鱼类、钻光鱼类、褶胸鱼类和孔头鲷。南海还更大量的浅海鱼类和热带海域特有的珊瑚礁鱼类，无论是目、科一级，还是属一级的鱼类生物多样性，都是我国其他海区不能比拟的，也属世界上生物多样性最高的海区之列。南海的珍稀濒危海洋动物包括国家一级保护动物中华白海豚、红珊瑚、鹦鹉螺，国家二级保护动物宽吻海豚、蓝鲸、长须鲸、小鲲鲸、座头鲸、虎鲸、伪虎鲸、绿海龟、玳瑁、太平洋丽龟、虎斑宝贝、冠螺和大珠母贝等。

作为南海群岛的主人，中国比其他任何国家、任何机构和任何人都更关心相关岛礁和海域的生态环境保护。我国南海生物多样性保护优先区域囊括南海沿岸的珊瑚礁、海草床、红树林以及海龟、中华白海豚、黑脸琵鹭等重要物种的栖息地。珊瑚礁包括广东深圳和珠海、广西涠洲岛、海南文昌与琼海、万宁、蜈支洲、双帆石、东锣、西鼓、儋州等地以及南海诸岛的珊瑚礁；海草床包括广东阳江与湛江等地的海草床；红树林有广东汕尾与惠州、广西防城港东湾等地的红树林。囊括在优先区域内的还有中山滨海湿地、珠海海岛生态区、茂名近海、汕头近岸、广州南沙坦头、汕尾汇聚流海洋生态区、广西茅尾海域、大风江河口海域，以及海南鹦哥海盐场湿地等。

南海近岸海域中生长著70多个属的珊瑚

南海环境在过去几十年遭受了沿岸多国的陆源污染、过度捕捞、不合理的海洋与海岸带开发利用模式的破坏，造成海岸湿地的严重退化。沿岸各国红树林的损失率为每年损失总面积的0.5%～3.5%，海草床有20%～50%遭到破坏，珊瑚礁中有82%显示了退化的趋势。南海的环境状况直接关系沿岸国家和地区的社会经济及生态的可持续发展，对其的保护刻不容缓。

【背景资料】

生物多样性保护优先区域

为促进生物多样性保护，1994年国务院发布的《中国生物多样性保护行动计划》提出了27个重要区域，1998年发布的《中国生物多样性国情研究报告》提出了17个生物多样性保护关键地区，但上述区域都没有落实具体边界，所以无法制定有效的保护管理措施，影响了保护成效。2010年国务院常务会议批准发布了《中国生物多样性保护战略与行动计划（2011～2030）》，在综合考虑生态系统代表性、特有程度、特殊生态功能，以及物种丰富度、珍稀濒危程度、受威胁因素、地区代表性、经济用途、科学研究价值、分布数据的可获得性等因素的基础上，在全国划定了35个“生物多样性保护优先区域”。2013年8月，环保部啔动了优先区域边界核定工作，并于2015年12月31日正式发布了优先区域范围。

优先区域不仅包括自然保护区、森林公园等多种类型的保护地，还强调这些保护地的连通性，将这些保护地周边的重要区域，甚至是部分城镇纳入优先区域范围，保证了生态系统和生态过程的完整性，充分贯彻了山水林田湖统一保护和修复的理念。

文字素材、图片来自《环境与生活》杂志社

如需转载请注明出处

（转自：海南生态环境微信公众号　来源：《环境与生活》）

文章编号: 9f3697afe5cc1fbe35b3a3f454dfde22
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (海豚保护志愿者招募 | 微笑天使,我想尽我之力保护你) 2019-12-30 国际志愿者   国际志愿者

-----------------------------------------------------------------------------

提到海豚，你能想到什么？

总是挂著微笑的脸？

聪慧友好的人类伙伴？

自由畅游时精灵般的姿态？

《海豚湾》里那些冰冷的铁钩和血色的海水

却令我永远无法释怀

“当你随著流动的音乐缓缓走入这个地方，

你看见那只微笑跳跃的海豚。

确实很难看到背后的问题，

但那是最大的骗局，

那只海豚让你产生了

海豚们总是开心著幻觉。”

海洋环境和气候的变化

违法违规渔业捕捞

海里打桩养殖、沉箱养殖

海水污染……

海豚呐，我想拥抱你。

湛江市东海岛东山龟头村的南海滩

这里是中国南部的海豚之家

上百只可爱的海豚宝宝

遭受著个别唯利是图的人类的欺负

违法违规渔业捕捞

打桩养殖海水污染

海豚依然天真地挣扎在这片狼藉中深爱著人类

所以我们需要一群善良的行动者重新带回信任

ZHANJIANG X DOLPHIN

湛江 x 中华白海豚保护项目

加入这群行动者团队

亲身抚触这些鲜活可爱的生命

为它们的存活与未来出一份小小的力量！

具体行程安排

➤近期开放档期：2020.1.12-1.18; 2.2-2.8;2.16-2.22

➤地址：中国 广东 湛江海豚湾保护基地（东海岛）

➤项目：中国海洋一级保护动物、“海上大熊猫”中华白海豚保护行动

项目行程

第一天

抵达接机接站

第二天

上午：早餐后集体乘车前往东海岛营地

下午：团队会议+团建游戏+游览、熟悉所在渔村环境

第三天

上午：海豚知识分享会+沙滩清洁（小范围）

下午：乘坐渔船出海看海豚+和渔民学下网捕鱼、收网解鱼等技能

晚上：观赏海豚纪录片

第四天

上午：海豚知识分享会+参观海豚标本并做相关调研

下午：乘坐渔船出海看海豚+和渔民学下网捕鱼、收网解鱼等技能

第五天

上午：沿海岸线清洁沙滩

下午：粉刷墙面；在墙上作画

晚上：烧烤之夜

第六天

上午：开总结会议+颁发证书+拍临别前大合照+前往中国第一长滩——龙海天游玩

下午：集体乘车前往市区住宿点，抵达市区之后便是自由活动时间，参与者可以自行安排活动，可选择组队前往湛江周边景点游玩

第七天

为各自安排离开的时间，参与者需要在上午12点前离开住宿点。

第七天

完成当周布置的保护中华白海豚工作任务。

★以上行程会根据不同的周期和季节会稍作调整

这里欢迎各种各样的小伙伴加入

我们不需要你是学富五车的大学霸

也不需要你是颜高艺高的才郎貌女

只要你善良热情爱生命爱动物

你的加入就是对它们莫大的支持与帮助！

在线报名

（扫描二维码即可了解项目详情并报名）

在线报名

请关注微信号“文佑咨询”或扫描以下二维码，

点击本文最左下角“阅读原文”查看更多项目。

合作咨询：021-8037 0752

WORKCAMP志愿工作营，澳大利亚中小学语言课程助教服务，享受免中介留学服务。

课程众筹 |“逆袭之路” 三部曲：职前培训、海外志愿服务、在校创业。

包吃住，提供补贴 | 国际志愿者协会驻中国代表机构|招募青年行动筹备委员会成员

亚洲动物基金(Animals Asia)招募志愿者 | 共创动物福利高校社团展

安徽李恩三慈善基金会(恩三公益) 志习生招募（线下与线上）

Volunteering in Poland | 拿申根签证去波兰儿童之家做志愿者,还能乐游欧洲

泰国留学 | 无需语言预科，本硕博直接读，学历教育部认证，回国享特殊待遇。

项目推荐

食品救济志愿者招募 l 给城市角落里的流浪者一顿饱餐

瓦努阿图志愿者招募 l 对中国免签的最美海岛之一，来体验不一样的热带风情吧！

柬埔寨志愿者招募丨古老的高棉文化里，对世界报以微笑

马尔代夫志愿者招募丨麦兜梦想中最向往的地方

斐济志愿者招募丨在这里，你可以从今天穿越到昨天

毛里求斯招募丨来实地探寻毛里求斯为什么和传统非洲国家不一样

克罗地亚志愿者招募 l 是狂想，更是生命的赤诚和浪漫——来克罗地亚成为孩子的天使吧！

秘鲁志愿者招募丨在离中国最远的大陆，古老的印加文明熠熠发光

青年两岸公益领袖交流营，受邀去南台湾快乐公益。

金光集团(APP)青年公益实习 | 志愿实习生（志习生）招募。

丹寨非遗志愿者招募丨向往的生活+传承非遗+乡村创变的力量

职佑 | 适应高中生参加的职业体验项目合辑

NGO招聘 | 理想主义的践行者， 北京惠泽人公益发展中心招募事业伙伴。

台湾志愿者招募 | 台湾社区服务合辑。绘画+外语教学+陪伴+农业体验。台湾很美，正好你有空~

国际志愿者招募丨海外志愿教学合辑——美洲篇

意大利志愿者招募 | 加入意大利伊斯基亚海豚研究探险队

加拿大志愿者招募 - 野生动物保护，熊，海狸和浣熊

爱尔兰志愿者招募 - 在爱尔兰艺术中心体验不一样的文化。

塞舌尔群岛 - 野生动物和环境保护探险，在最美的旅游者天堂。

国际志愿者招募|海外志愿教学合辑——欧洲篇（克罗地亚）

国际志愿者招募 | 新西兰环境与动物保护，探索古老温带沿海雨林和海豹栖息地

New国际志愿者招募 | 哥斯达黎加 - 动物救援和保护。

国际志愿者招募 | 去美洲伯利兹的教学志愿者项目

New国际志愿者招募 | 以色列 - 沙漠野生动物计划

国际志愿者招募 | 在非洲最大和最成功的野生动物康复/释放中心提供志愿服务（津巴布韦）

职佑 | 海外实习之塞内加尔的小型融资项目

国际志愿者招募 | 动物保护项目合辑（亚洲篇），并为所有申请人提供免费留学支持。

职佑 | 海外实习之越南的国际医学实习

海外考古专辑 | 罗马尼亚考与秘鲁的印加及瓦里文明考古学项目

职佑 | 去美洲牙买加参加灾害管理项目

和全球学生在菲律宾学英语，是中国人快速提升英语水平最具性价比的方式

职佑 | 澳大利亚生物研究所CSIRO 带薪实习项目。

职佑 | 日本专业带薪实习，在在工作中，从不同的角度去认识、了解日本文化，提升日语水平。

在哥伦比亚首府Cartagena 体验当地文化与学习西班牙语课程

非洲加纳 Africa 2000 Network | 志愿服务+小额贷款项目实习我在波兰做志愿者 | 愿你出走半生，归来仍是少年。

拿文体签证，赴一场波兰志愿服务之约 | 你参加的志愿服务是旅行，我们不是。

波兰重点中学等你来授课，最专业的见习教师项目。

欧洲志愿服务与文化体验项目合辑（1）

非洲志愿服务与文化体验项目推荐合辑（1）

美洲志愿服务与文化体验项目合辑推荐（1）

在哥伦比亚首府Cartagena 体验当地文化与学习西班牙语课程

职佑 | 这个暑假，在奥地利大学带薪实习项目。

了解自己的个性，给自己确定的职业生涯，才是规划的意义。

近距离体验 | 周末与大熊猫来一场邂逅@在四川都江堰

互惠生|最低成本工作、学习和旅行在海外，每个青年人都应该参加的项目。

克罗地亚国际志愿者招募|不要只是狂想，亲自谱写一首克罗地亚乐章

去海外教汉语志愿者招募 | 当“你好”与“萨瓦迪卡”遇见，会擦出怎样的火花

如果你有相关需求请联系我们：021-80370752

采访3000个英语学习者：原来，成功真的有捷径。

靠读书也能月入上万，让你读过的书都变成钱，这样你也可以业余时间月入5000+。

解决10大社交问题,央视特约心理沟通专家教你巧用幽默沟通.

百位跨领域考霸携手力作：15堂考试通关术，抓住普通人逆袭的最公平机会

22岁垫底学渣考上哈佛，被汪涵惊呼女神：原来世上所有的捷径，只有这一种！

高效能达人的108节必修课，微软MOS认证专家让你又快又好搞定PPT

PR速成软件实操：20节短视频赚钱课，教你月入过万

13堂日式小颜术：只需徒手按摩，轻松瘦出自然明星小V脸！

每日1课 | 杜蕾斯文案大神：0基础套模板写作课，收入远超同龄人【送自用投稿资源】

17岁月入十万，24岁身价千万：写作是这个时代最硬核的能力！

张卫健力荐好声音速成课：绽放女人魅力，让你一开口就打动他的心。你的声音，暴露了你的生活层次是否高级.

青年人必看 | 年薪10万与年薪100万的人，差距在哪里？

每日1课 | 30天搞定当众说话，让你一开口就成为焦点。

雷军创造小米，寒门学子逆袭北大：他们成功的秘诀其实是……

每日1课 | 职场人与学生区别之工作汇报 ,搞定领导，跑赢95％的同事。

每日一课 | 在业余时间，通过写作月入过万的方法。

文章编号: 8b89f6349a77b94b48e94a322505851c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【春节短途】深圳世界之窗  珠海长隆海洋王国  珠澳环岛游港珠澳大桥双动三天) 2019-12-29 汕头市万里国际旅行社   汕头市万里国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

奇遇海洋王国VS世界之窗~G8线

深圳世界之窗

珠海长隆海洋王国

珠澳环岛游港珠澳大桥双动三天

日期

1月25/26/27/28/29/30/31日

初一至初七

价格

成人

中童

小童

1730

1380

780

备注：珠澳海湾游费用自理120元/人；

请于报名时交齐，1.2以下免票，1.2以上大小同价

扫

码

咨

询

添加客服索取详细行程

☆游玩聚集全世界景色于一身的《世界之窗》

☆全天畅游全海洋动物主题公园—珠海长隆海洋王国。

☆特别安排珠澳海湾游-一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，近距离观赏港珠澳大桥；

三月的风，四月的雨

01

潮汕-深圳（含午餐）

早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往深圳北站（参考班次：潮汕-深圳北D7357（07:40-09:52）或D677（08:41-10:45）或其他班次，以实际出动车票时间为准），午餐后游世界文化为主题—【世界之窗】（约7小时，晚餐自理），进科罗拉多大峡谷探险漂流体验生死时速，乘亚马逊河丛林穿梭飞越原始森林，去富士山24度数码动感影院《深海探险》，入金字塔幻想馆走神秘埃及之旅，感受难以忘怀的飞行体验《飞跃美利坚》，缤纷立体的海、陆、空交互参与娱乐，丰富多元的欢乐刺激旅程，将让游客感受到“动感新世界”的精彩时尚魅力。景区按世界地域结构和游览活动内容分为世界广场、亚洲区、大洋洲区、欧洲区、非洲区、美洲区、世界雕塑园和国际街八大区域。作为以弘扬世界文化精华为主题的大型文化旅游景区，她荟萃130个世界著名景观，集自然风光、民俗风情、民间歌舞、大型演出以及高科技参与性项目于一园，再现了一个美妙的世界；玩转最佳出境-【烟花铁塔灯光Show】是不是SKr好嗨哟~观看全新推出的大型演出【盛世纪】。后乘车前往酒店入住！

世界之窗

1

2

02

深圳-珠海（含早餐）

早餐后乘车前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】，（午餐、晚餐自理，一票玩到底）【看帝企鹅日记，探索极地召唤】约会南极的宠儿帝企鹅宝宝，与世界上最大的鱼类—鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。体验真实“帝企鹅日记”。原版授权“帝企鹅日记2”天幕秀。【福临海洋】踏进蓝色穹顶，巨型鲸鲨从你头顶呼啸飞过，轻轻拨动旁边的转运轮！海洋国宝”中华白海豚，粉白的皮肤再加上与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心；海洋精灵白鲸上演“跃龙门”、顶球球花样混搭，注入新活力。世界上最大的鱼类—鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！【海洋夜光大巡游】璀璨的光华，与欢笑、喜乐天然地连在一起，地道年味巡游全家出动更过瘾。16辆海洋花车集结号齐齐开年开运，来！一起享受一场传统又时尚的新年盛典。【烟火声光秀，盛典欢庆新年】每晚“海洋保卫战”再次升级，长达15分钟盛世烟花，浓浓年味绽放出了新的次元，光影科技无人机来做“伴舞”，载上烟花翅膀，与焰火燃放同步飞行，共庆中国狗年。后入住酒店！

海洋王国

1

2

03

珠海-深圳-珠海（含早午）

早餐后乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（费用自理120元/人请于报名时交齐，1.2以下免票，1.2以上大小同价！游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证）乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。游览【圆明新园】（游览约1.5H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。行程结束后前往动车站乘坐动车返回潮汕

（参考班次：深圳北-潮汕D2320（19:02-21:03）或D678（19:20-21:21）或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理）

澳门环岛游

港珠澳大桥

1

圆明园

2

行程标准

1、食：酒店提供早餐，含2早2正，正餐餐标30元/人。

2、住：深圳舒适酒店（维也纳酒店或同级）/珠海商务型酒店（金山林酒店/汇昌酒店或同级）。房差补240元/人，退180元/人

3、行：潮汕//深圳北往返动车票（二等座），当地空调旅游车；一人一正座

4、门票：行程中所列景点门票；

5、1.0-1.49M执行中童价，含半价门票、餐费、动车票，不占床位；1.0M以下执行小童价，含车位，半价餐费，不含床位，不含动车票、不含门票。

免责声明

本文部分图片、文字以及观点，来源于互联网与其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权，请及时给予告知，不承担相应责任，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢！

在 线咨 询

电话咨询：0754- 89993041 / 89993541 / 89994631

订位咨询 / 团队：1588 924 3598 / 李 绪 鹏

业务微信：① 15889243598② 13318066380

公司地址：汕头市长平路苏宁广场1栋2103

▼

在线报名流程

仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！报名缴费方式：（到门前缴纳现金 转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！

# 更多周边游线路陆续更新 #

欢迎添加客服在线报名垂询

/

文章编号: fdf17220bb3daa823cacee36983291d5
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【春节】奇遇海洋王国VS世界之窗~G8线 深圳世界之窗、珠海长隆海洋王国、珠澳环岛游港珠澳大桥双动三天) 2019-12-29 汕头野营e族户外旅游网   汕头野营e族户外旅游网

-----------------------------------------------------------------------------

奇遇海洋王国VS世界之窗~G8线

深圳世界之窗

珠海长隆海洋王国

珠澳环岛游港珠澳大桥双动三天

日期

1月25/26/27/28/29/30/31日

初一至初七

价格

成人

中童

小童

1730

1380

780

备注：珠澳海湾游费用自理120元/人；

请于报名时交齐，1.2以下免票，1.2以上大小同价

文

档

行

程

解锁行程亮点

☆游玩聚集全世界景色于一身的《世界之窗》

☆全天畅游全海洋动物主题公园—珠海长隆海洋王国。

☆特别安排珠澳海湾游-一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，近距离观赏港珠澳大桥；

三月的风，四月的雨

01

潮汕-深圳（含午餐）

早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往深圳北站（参考班次：潮汕-深圳北D7357（07:40-09:52）或D677（08:41-10:45）或其他班次，以实际出动车票时间为准），午餐后游世界文化为主题—【世界之窗】（约7小时，晚餐自理），进科罗拉多大峡谷探险漂流体验生死时速，乘亚马逊河丛林穿梭飞越原始森林，去富士山24度数码动感影院《深海探险》，入金字塔幻想馆走神秘埃及之旅，感受难以忘怀的飞行体验《飞跃美利坚》，缤纷立体的海、陆、空交互参与娱乐，丰富多元的欢乐刺激旅程，将让游客感受到“动感新世界”的精彩时尚魅力。景区按世界地域结构和游览活动内容分为世界广场、亚洲区、大洋洲区、欧洲区、非洲区、美洲区、世界雕塑园和国际街八大区域。作为以弘扬世界文化精华为主题的大型文化旅游景区，她荟萃130个世界著名景观，集自然风光、民俗风情、民间歌舞、大型演出以及高科技参与性项目于一园，再现了一个美妙的世界；玩转最佳出境-【烟花铁塔灯光Show】是不是SKr好嗨哟~观看全新推出的大型演出【盛世纪】。后乘车前往酒店入住！

世界之窗

1

2

02

深圳-珠海（含早餐）

早餐后乘车前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】，（午餐、晚餐自理，一票玩到底）【看帝企鹅日记，探索极地召唤】约会南极的宠儿帝企鹅宝宝，与世界上最大的鱼类—鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。体验真实“帝企鹅日记”。原版授权“帝企鹅日记2”天幕秀。【福临海洋】踏进蓝色穹顶，巨型鲸鲨从你头顶呼啸飞过，轻轻拨动旁边的转运轮！海洋国宝”中华白海豚，粉白的皮肤再加上与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心；海洋精灵白鲸上演“跃龙门”、顶球球花样混搭，注入新活力。世界上最大的鱼类—鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！【海洋夜光大巡游】璀璨的光华，与欢笑、喜乐天然地连在一起，地道年味巡游全家出动更过瘾。16辆海洋花车集结号齐齐开年开运，来！一起享受一场传统又时尚的新年盛典。【烟火声光秀，盛典欢庆新年】每晚“海洋保卫战”再次升级，长达15分钟盛世烟花，浓浓年味绽放出了新的次元，光影科技无人机来做“伴舞”，载上烟花翅膀，与焰火燃放同步飞行，共庆中国狗年。后入住酒店！

海洋王国

1

2

03

珠海-深圳-珠海（含早午）

早餐后乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（费用自理120元/人请于报名时交齐，1.2以下免票，1.2以上大小同价！游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证）乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。游览【圆明新园】（游览约1.5H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。行程结束后前往动车站乘坐动车返回潮汕

（参考班次：深圳北-潮汕D2320（19:02-21:03）或D678（19:20-21:21）或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理）

澳门环岛游

港珠澳大桥

1

圆明园

2

行程标准

1、食：酒店提供早餐，含2早2正，正餐餐标30元/人。

2、住：深圳舒适酒店（维也纳酒店或同级）/珠海商务型酒店（金山林酒店/汇昌酒店或同级）。房差补240元/人，退180元/人

3、行：潮汕//深圳北往返动车票（二等座），当地空调旅游车；一人一正座

4、门票：行程中所列景点门票；

5、1.0-1.49M执行中童价，含半价门票、餐费、动车票，不占床位；1.0M以下执行小童价，含车位，半价餐费，不含床位，不含动车票、不含门票。

联系方式：

（以下手机号码可添加微信）

领队：猴13719921981

领队：猩猩15207542199

客服微信：13719921983

关注公众号，更多行程定期推送！

团队立志打造最品质旅游~~

文章编号: b1375b7604c8cb5c93339d1fb048c86d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (12小时内被强制灌水120斤:她们无能为力,只能挣扎著死去) 2019-12-29 台湾论坛   台湾论坛

-----------------------------------------------------------------------------

凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

1bb在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来在“民族英雄”这一光环的笼罩下，一个矛盾的灵魂始终在历史的天空中游荡，他渴望著生命的重来bbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwweeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeerrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrtttttttttttttttttttttttttttttttttttttttttttyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiioooooooooooooooooooooooooooooooooooooopppppppppppppppppppppppppppppppppppppp[[[[[[[[[[[[[[[[[[[[[[[[[[[[[[[[]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaassssssssssssssssssssssssssssssssssddddddddddddddddddddddddddddddddddddffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffggggggggggggggggggggggggggggggggggggggggggggggggggggggggggghhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkklllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllll;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''zzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,............................................................................111111111111111111111111111111111111111111111111111112222222222222222222222222222222222222222222222222222222222333333333333333333333333333333334444444444444444444444444444455555555555555555555555555555555666666666666666666666666666666666666666777777777777777777777777777777778888888888888888888888888888888899999999999999999999999999999900000000000000000000000000000---人成功举措失当，只好吞下“鸡飞蛋打”的苦果当时，反清形势十分严峻。郑成功悍然发起“攻潮之役”，此举是极不策略的，他只从本集团的利益出发，有购粮款而不用，却想一劳永逸地解决军粮问题，结果很不明智地挑起内战，移祸百姓，以致于鹬蚌相争，渔翁得利：迫使郝尚久把这块富饶之地献给了清方。况且，郑成功占有沿海许多岛屿，如果与广东明军搞好团结，背靠广东反清基地，南明势力气眿相通，那么复兴大业将极有希望。而且军粮问题也完全可以通过正当途径解决。惜乎，郑氏志不在此，一心只想在南明统治区扩张势力，终于破坏了抗清大局海盗的劣根性——“成事不足，败事有余;鼠目寸光，祸害百姓”。由此可见一斑、1650年7月，郑成功从广东败回，又萌生了成为郑氏集团霸主的念头。当时，郑氏集团的另一实权派系郑彩据有厦门，是郑成功集团之外的另一大“海上军事势力”　“卧榻之旁，岂容他人酣睡?即便是同门子弟也不行!”郑成功毅然决定智取厦门，收编郑彩的军队。机会终于来了，郑彩外出办事，留弟弟郑联守卫厦门岛。郑成功知道郑联头脑简单，于是迅速采取行动。先给郑联送去一千石米，请求让“郑成功集团军”登岸休息。当时，郑联正为缺粮发愁，听到有人送来粮食，当然高兴，再加上郑成功本来就是自家人，因此，他未经细想就爽快地答应了郑成功的“请求”谁知，郑成功的军队一上岸就以迅雷不及掩耳之势，收缴了厦门守军的兵器。强占厦门之后，郑成功一不做，二不休，竟残忍地将郑联杀死，一举吞并了郑彩、郑联的全部人马、战舰。在外办事的郑彩，做梦也没有想到郑成功竟然会从背后插刀，竟然如此地心狠手辣，而自己，一夜之间竟然由一名堂堂“水师统帅”，沦为“孤家寡人”，操两空拳，回天乏术，只好归老于家1662年5月8日，众叛亲离的郑成功终于完全绝望，一代枭雄气噎而死，享年38岁他至死都没有明白，权力同时也意味著责任，自己来做决定也就意味著必须承担随之而来风险。尽管人都是自私的，但由于人们的决策能力有高下之分，所以，人们的发展程度也就各不相同。有的人因此而自找麻烦，自取灭亡七、郑成功的悲剧的一生，告诉我们一个非常平凡的道理：一个人要想成就一番大事业，光有渊博的知识、非凡的才能、过人的胆略是不够的，还必须时刻警惕私欲的泛滥。人人皆有私欲，但理应时刻放眼全局，适当地抑制私欲，这样才能赢得他人真诚的支持与热情的帮助，才能构建共赴成功的和谐环境。如果郑成功能像张煌言一样，领军打仗，全凭满腔的爱国热忱，能与部下同甘共苦，又有容纳才士缺点的雅量，有海纳不同意见的胸襟，那么以他的实力，必定能作出一番更伟大的事业。在此，我们还可以悟出一个悖论：现实生活中，过度自私的人常常不能自保。人为财死，鸟为食亡，这是一个多么浅显的道理。可仍然有那么多人，眼睁睁地自蹈死地，这正如当年唐太宗所说——“贪人不解爱财”。因为，自私的人常常发现不了，什么才是自己的根本利益。一个成功的领导者，不但需要才干与胆略，而且必须拥有肚量以及慧眼。如果说才干、胆略是傲然屹立的二足，那么，肚量与慧眼就是飞翔的翅膀。因为人的智慧，命中注定地要服务于一个更高的目标，如果没有这一目标，仅仅服务于人的基本需要，那么，人就会变成魔鬼，智慧反而会给人类带来灾难郑成功凭著收复台湾的壮举，名垂青史，这是他的缺陷人格所迸发出的唯一亮点。不管他驱逐殖民者的真正动机是出于哪一点，我们都不能忘记他为中华民族立下的功勋，更不能忘记他的“自我中心主义”给他的人生、给反抗异族入侵的大事业带来的“贻讥千古”的百千蹭蹬挑起内讧，是为“不忠”;虐剖母尸，是为“不孝”;强夺厦门，是为“不义”;枉杀郑联，是为“不仁”。从此，郑成功在郑氏族人心目中的形象大打折扣，丧失了许多来自家族内部的支持。可郑成功却没有从中吸取教训，他秉承了郑芝龙惯有的“一意孤行”的跋扈作风，终于把“水师良将”施琅逼成了自己的死敌。施琅是一位出类拔萃的将才，拥有极为丰富的海上作战经验。但他个性倔强傲慢，常有恃才放旷之举。作为一军之统帅，郑成功的一大弱点，就在于不能充分地任人器使，不能容忍下级提出截然不同的看1651年元月，郑成功再次倾巢而出，去潮州抢粮。施琅当时就指出厦门兵力薄弱，恐有危险，希望郑帅有所顾及。郑成功听来逆耳，认为施琅有意阻碍自己的战略部署。躁怒之中，他竟解除了施琅的兵权，遣回厦门担任防务，却只分给施琅极少的人马、船只。后来发生的事,证明了施琅观点的正确。福建清兵主力利用厦门防务空虚的弱点，租用了郑氏家族的其它船只(郑成功做梦都没想到连自己的家族成员都开始帮助清军)，偷袭厦门，掠得了郑氏集团二代人做海外贸易，积累下来的巨额财富。施琅赶回厦门后，不顾个人安危，奋勇同清兵作战，可惜寡不敌众，被阻挡在厦门海域。他原以为郑成功回来后，会根据他的表现，恢复他“左先锋”之职。不料，郑成功仅仅赏银二百两了事。施琅失望之极，竟剃光了自己的头发，不愿再见郑成功不久，“曾德事件” 爆发了，曾德是郑氏旧将，后被郑成功安排在施琅麾下效力。施琅失势后，曾德见呆在他手下已无发展的机会，就利用与郑氏的旧关系，返回郑成功军营中充当亲随。施琅恨极了郑成功的赏罚不公，又听说曾德弃己投郑，顿时暴跳如雷。他命心腹将曾德秘密捉回，从速斩首，以泄私愤。郑成功闻讯，驰令勿杀。可施琅悍然不顾，促令杀之。曾德原是郑氏将领，虽然一度隶属于施琅，但无论犯法与否，也无论施琅是否已经被解除兵权，他都无权擅杀曾德。由此看来，郑成功的勃然大怒也就可以理解了，他当即拘捕施琅及其父亲、兄弟。可就在当晚，在亲信的帮助下，施琅奇迹般地逃回了大陆。郑成功获悉，怒发冲冠，立即将施琅的父亲、兄弟处斩。施琅得知噩耗，对郑成功恨之入骨，从此死心塌地地效忠清朝。三十年后，正是他，率领清军水师彻底消灭了郑氏军阀势力郑成功少年得志，性格刚毅，遇事容易冲动，往往凭“一时之好恶”不计后果地处理问题，缺乏作为一名统帅所必需的全局观。施琅逃逸后，株杀他的父亲与兄弟，就是不智之举。郑氏家族凭海上活动起家，清军又不习海战，因此决不能把杰出的海军将领推向清方怀抱，使清廷得以建立一支足以同郑军相匹敌的水师。一个刚毅的领导与一个要强的下级组合在一起，要发挥出最佳的工作效能，关键就在于领导要有容人之短的肚量，要驾驭得当，用其所长，制其所短。施琅是一个智勇双全的将领，但他将“个人的扬名立万”置于民族大义之上，“士为知己者用”是他终身信奉的准则，恃才放旷是他的个性缺陷，无论在明还是在清，他都表现出“得意时踌踷满志，失意时牢骚满腹”的特点。可他从来没有什么非分之想，从来没有什么政治野心。对于这样的人，只要用才得当，就能使己方如虎添翼。在这一方面，康熙就胜过郑成功，他精通御将之法，对施琅恩威并用，终于使之练就水师，直捣台湾。施琅叛逃之后，其实郑成功尚有挽回其人的时机，只须善待施父与施弟，密信告诫施琅：若能返回厦门则既往不咎。那么即使施琅不愿归来，因为亲人在郑成功手中，他就不敢为清廷效死力。郑氏集团照样可以称霸海上。由此可见，日本浪人的冲动倾向对郑成功成就大事为害之深。可叹的是，郑成功竟没有意识到自己这种行为是“自断一臂，以肥清敌”的不智之举，他还要一错再错。1656年3月，又一支西征潮州的船队返回厦门，带回了在潮州抢到的饷银十万两、米十万石。郑成功立即召集文武官员，议处“揭阳丧师”之罪。潮州揭阳一战，由于“左前锋”苏茂轻敌冒进，导致郑军一战损失了四、五千人的败局。郑成功一再坚持，要斩杀苏茂以及援救不及时的黄梧、杜辉。由于众将领反复求情，才改判为斩杀苏茂，重罚杜、黄。郑成功从严御下，这对拯救“涣散怯懦”的明军是很有必要的，但他的个性过于刚强，往往走极端。众将领认为：苏茂虽败，但其作战勇敢，而且突围而出，理应薄责示警，让他戴罪立功。而郑成功必欲杀之，是因为苏茂私自放走施琅，让郑帅怀恨在心，所以伺机报复。一个屡立战功的人，就因为这点小疵，就让他命赴黄泉，国法何在!监斩苏茂之后，郑成功余怒未消，他兀自决定，派黄梧和苏茂的族弟苏明戴罪求功——防守海澄要塞。海澄要塞，是郑成功在大陆建立的唯一前进基地。它“阻山临海，两城对峙，夙称天险”。郑成功动用了大量物力与人力，历时多年，才建成坚固的海澄城墙。他在城中屯积了大量的军械与粮食，使之成为“进可攻、退可守”的军事重地，海澄，还与金门、厦门二岛遥相呼应，势成鼎足。清军曾经多次力攻该堡，都落得个兵败如崩的下场，足见海澄之易守难攻。可如今，郑成功却让刚刚受过责罚的黄梧与深怀丧兄之痛的苏明，去镇守海澄要塞，这不是典型的用人失当么?没几天，苏黄二人果然叛变，将要塞拱手献给了清方。郑成功获悉，悔之已晚。他再也没能收回海澄。郑成功为抗清做了许多细致而又踏实的工作，可为什么常常功亏一篑呢?概因其“自我中心症”在作祟。以“自我为中心”的人，无不以自我观念为衡量一切的标准，不符合其观念的一律排斥。由此，他“一意孤行、意气用事、驭将无方”的根源不就一目了然了吗?四、1651年，浙东抗清明军战败，丢失了抗清基地——舟山，迫不得已进入郑成功的势力范围1652年正月，郑成功同意浙东明军进驻厦门。浙东军中的文官武将，如张名振、张煌言等人，都希望与郑成功保持良好的关系，共赴国难。可是他们不经意间，却发现了郑成功企图吞并浙东明军的野心。张名振决心以诚相待，就主动去拜见郑成功，以消除双方的隔阂刚一晤面，郑成功就优越感十足地说：“你做了几年的定西候，究竟干了哪些事?” 张名振大义凛然地说：“中兴大业。” 郑成功用轻蔑的口吻言道：“表现在哪里?” 张名振正色答道：“成功就表现在实绩上，不成功就表现在方寸间。” 郑成功大惑不解，追问道：“你所说的‘方寸’指的是什么?” 张名振说：“‘方寸’就在我后背上!”说罢，立即解开衣服。郑成功发现，他的背部正中刺有“赤心报国”四字，长径寸，深入肌肤。史载，“成功见之愕然”，他一定感到了汗颜。可他是否因此而感奋——与浙东明军精诚团结呢? 还是没有他正忙著与清廷议和，当然不是真心议和，而是漫天要价——力图拥有浙、闽、粤三省，拥有军队自行管理权，不赴京、驻于闽，比高丽不剃头，不受部院节制，享有地方自治权，像他这种要求，清方当然不会同意。但清方还在讨价还价，因为他们的真实目的，就是要拖住郑成功，防止他与所向无敌的李定国集团军联合。然后抽调全国精锐，集中优越兵力攻击李定国集团，从而扭转此刻在西南战场方面的不利战局。清廷的策略是，先消灭李定国，再一举解决郑成功。郑成功并不笨，他当然明白唇亡齿寒的道理。可他臣服于南明的真实目的，不过是想借此招兵买马而已，他并不想听从南明朝廷的节制。因此，他要利用和谈的有利时机，不断扩充自己的势力。1654年，南明朝廷提出了东、西二路明军会师长江的战略构想。张名振、张煌言闻讯，十分高兴，他们热血沸腾，建议与郑成功组成联军，挥师长江。可郑成功对此毫无热情。张名振、张煌言只得率领浙东明军主力，乘五六百艘战船驶向长江口，发起了“三入长江”的战役。而西线，南明权臣孙可望也让大将刘文秀攻入湖南，试图顺长江而下，与张名振会师，力争夺取清廷的财赋重要来源地——江南。可惜，孙可望不久就密谋篡夺南明皇位，令刘文秀领兵南顾。恰恰此时，刘文秀北面之清军战斗力很弱——八旗精兵撤回北方休整去了，只要勉力北伐，定能摧枯拉朽。大好的进攻机会，终被孙可望白白浪费。东线翘首的张名振水师孤掌难鸣，只好请求郑成功北上支援。郑成功正处于“议和”之中，他拗不过张名振的爱国热情，只好假惺惺地派了一支“水兵五千、陆兵一万”的部队北上支援，可这支舰队尚未进入长江，其统领陈辉就借故与张名振闹翻，调头南返厦门。很显然，这可能来自于郑成功的授意。郑成功极不情愿在此时消耗自己的有生力量。就这样，满腹私心的孙可望、郑成功，亵渎了抗清志士苦心孤诣的宏伟构想。不久，在南线战场上，南明将军李定国正以雷霆万钧之势，向清军发起浪潮般的进攻，其兵锋犀利，所向披靡。挥师东进之际，李定国先后9次致信郑成功，希望他出兵协助，东西夹击。李定国梦寐以求的目标，就是收复广东，将西南、东南两大抗清基地融为一体，从而重整河山。他节节胜利，兵围广东重镇新会。清廷知道：新会的得失，关系到整个广东的安危。当即驰令守军拚死抵抗，然后加紧在全国范围内调兵遣将，驰援广东，但是毕竟鞭长莫及。此时，只要郑军主力抓住机会进入广东，就可以一举改变胜负的天平，抗清形势将一片光明。可郑成功不愿出兵，他始终把自身的利益放在第一位。他的策略是，明清双方谁能让他割地自雄，他就奉谁为“正朔”。他多次讲过，他的理想是做一只“纵横而所之”的凤凰，而不愿成为“槛阱”中的虎豹。前一阶段，清廷招抚之所以失败，关键就在于只肯给他高官厚禄，不愿赋予他“地方自治权”。在这种条件下，郑成功只好继续当他的“明臣”。可这个“明臣”，却不愿听从南明调遣。他希望其他抗清势力坚持下去，以缓解自己一方的压力。又担心“东西对进”后，南明势力兵连一体、地成一片。这样，他的独立王国将不复存在——军政大事将禀承于朝廷，这是郑成功万万不能忍受的。更重要的是，自己在兵力、声望、爵位等各方面都逊于李定国，届时在朝中必然受制于人——这也是郑成功致力于回避的政治态势。郑成功真是太聪明了，他一路盘算，掂量著民族利益与个人利益——孰轻孰重。最终，他作出了选择——应付李定国，派部将林察率领一支偏师，进入广东沿海，以示“声援”。可是，就连这支规模不大的水师，也照样因循不前，大张旗鼓，虚张声势而誓不实战。直至悠闲地看著李定国的军队，在优势兵力的清军猛攻下全线溃退。郑成功组织了一次声势浩大的南海旅游，对这次足以改变明清战局的重大战役虚与委蛇，后果是极为严重的。可他却在事后写给南明朝廷的信中，轻描淡写地说：“胜负兵家常事，不足深忧”，还批评李定国“骄兵致挫”，反而将自己“依违不前”的罪过轻轻带过，把失败的主要责任推给对方。这种跋扈自雄的举动，不仅损害了民族利益，而且对他自身的利益也构成了潜在的威胁。所谓“皮之不存，毛将焉附”。李定国由于新会一战损失太大，从此再也没有力量主动进攻清军了。大好良机付之东流，令所有反清志士扼腕浩叹。历史证明，郑成功从来就不是朱明王朝的“忠臣”，也不是郑芝龙的“孝子”。在他的眼中，永远只关注个人的收获，真是深得乃父“海盗秉性”之真传。五、1658年，清军主力兵分三路，进军西南。李定国等人应接不暇，节节败退，永历朝廷危如累卵。郑成功见清军主力云集西南战场，正是扩大势力范围的大好时机，当即决定挥师北上，发起“长江战役”。他的首要目标就是攻占南京，进而占领整个江南。江南，从唐代开始就是财政重地。一旦夺得江南，不仅将使明、清经济实力发生逆转，而且可以将清朝统治区南北切断，为下一步用兵，创造有利条件。1659年4月，郑成功、张煌言亲统两路大军北上。闽浙联军一举全歼镇守浙江定海的清军，焚毁清军水师战船一百多艘。这样，闽浙联军不仅解除了后顾之忧，而且制造了进攻宁波的假象，吸引了江、浙两地的清兵日夜兼程、救援宁波。5月初，郑成功亲率兵马十余万，分乘大小战船三千余艘，从定海北上。郑军于5月19日进入长江，沿江一些地区望风而降。6月1日，郑军水师兵临江阴水域。清军摆开阵势，坚守江阴要塞。攻与不攻，郑军上下展开了争议。文官认为，江阴抗清群众基础较好，一旦拿下要塞，“进”可以就近获取江南富庶地的粮饷，“退”可以重登战舰，发挥郑军水战特长。郑成功看到江阴要塞易守难攻，担心消耗掉进攻南京的军力，就接受武将的建议，“以县小不攻”，继续溯流而上。这是郑成功发起“长江战役”后，战略上的第一个失策。因为一旦拿下江阴要塞，就算攻打南京失利，郑军在江南也将拥有一个依江而恃的稳固立足点。郑成功急于攻下南京，抢占政治至高点，导致的遗留问题多多，万一进攻失利，他在江南也就几无立锥之地，因为他收复的一些地区基本上无险可守，而后来攻占的“重镇”镇江，毕竟又离南京太近，在军事上缺少缓冲与回旋的余地。而郑氏弃攻江阴，则又是江阴百姓之幸。当年郑军占领漳州、泉州二府不到一年，搜刮饷银竟达二百万两。如果他们长期占据江阴要塞，恐怕江阴百姓也就在劫难逃了。6月16日，郑军在镇江水域大败清军，攻克瓜州，22日又大破来自南京的援军，一举拿下镇江府城。占领瓜州、镇江之后，南京就近在咫尺了。此时此刻，南京城内兵力严重不足，让清军以有限的兵力防守周围广大的南京城垣，简直就如同痴人说梦。郑成功只需亲率主力登陆，顺陆路直趋南京城下，以迅雷不及掩耳之势火速攻城，定能一战而功成。因为瓜州溃军只用一两天就逃回了南京。这说明郑军也可以走同样的路线，在相近的时间内推进到南京城下。2月8日，在岛上几千名汉人的协助下，郑军数千将士成功登陆。随后，大批战舰抵达热兰遮与赤嵌这两大城堡之间的海湾，随时准备攻城当时，荷兰在台湾的总兵力不过一千多人，却拥有装备精良的巨型战舰四艘。荷兰人试图一举击溃立足未稳的郑军，于是四舰齐发，凭借优势火力向郑军猛攻。郑军虽然火力稍逊，但船只众多，也就采取了四面围攻荷舰之策，经过激战，英勇无畏的郑军大获全胜，荷军旗舰赫克托号被一举击沉。与此同时，郑成功的登陆部队也在台湾水线尾一带，击溃了贝德尔上尉率领的荷兰精兵。贝德尔以为，一阵排枪响过之后，中国人定回屁滚尿流。没料到郑军士兵迎著枪林弹雨勇猛冲杀，吓得荷军自己屁滚尿流，从此坚守城堡，再也不敢出城应战。应该指出的是，郑成功从严治军，虽然逼反了一些将领，却也练成了一支能征善战之师。郑军切断了海陆交通，包围了岛上所有城堡，再次采用了“围城待降”的战术。这回，郑成功成功了。正所谓“此一时也，彼一时也”——时过境迁，情况就不同了：南京之败，实败于孤军深入，还要围城待降，以致于腹背受敌。而台湾之战则不同，郑军登岛将士多达数万，而荷军只剩下几百人，他们远离本土，很难盼到援军。唯一一支援军也因为看到郑军势大而知难而退。那么，堡内弹尽粮绝的殖民军也就只有一个选择了，那就是——投降。这次，郑成功那“遇事独断于心，极其刚毅”的个性，帮助他获得了胜利。他的努力，客观上为维护国家领土的完整作出了贡献。而他“从严练兵”的举措以及“用法严峻，果于诛杀”的秉性，也使麾下将士在面对拥有先进武器的荷军时，始终保持著强大的战斗力，让荷军将士从此改变了歧视中国人的观念。收复台湾之后，郑成功开始著手将台、澎经营为抗清基地。他见台湾地广人稀，土地利用率低，就命令手下将士前往指定地点，开荒屯种。为了促进开发，郑成功还命令把全军将士及官员的家属接来台湾，这本是一件好事。然而，郑成功未免操之过急，他颁下了强行迁家令。将士们多为福建人，有恋乡心理也是可以理解的。郑成功完全可以在垦荒、建房取得进展的情况下，鼓励属下及其家属渐次迁台。而且，开荒屯田阶段，条件肯定十分艰苦，也应给予垦荒将士更多的关怀。可是，郑成功急于求成，立令过严，“犯者虽亲信亦无赦”。弄得人人自危。正因为看到了这一点，大将马信才诚恳地向郑成功建议：“立国之初，宜用宽典”。可郑成功哪里听得进去，他依旧一意孤行，一再滥用重刑。府尹杨朝栋仅犯了“小斗散粮”之错(其实也不算什么错，这是军粮奇缺时的无奈之举)，郑成功竟然将杨家满门抄斩。这实在是太过分了，“于是人心惶惶，诸将解体”。倏然间，谣言开始散布。有人传言，镇守南澳岛的陈豹将军因为不愿送家眷入台，试图降清。郑成功未经核实，就派遣大军去平叛。陈豹无以自明，只好降清。紧接著，又发生了金门守军联合抗拒“搬眷入台”命令的事件。金门从此不发一船至台湾。在气急败坏之中，一件让郑成功气上加气的家庭丑闻传扬开来。他那留守厦门的儿子郑经，竟与自己四弟的奶妈通奸，还生了一个儿子。这类事在豪门大族之中本无足轻重、屡见不鲜。可郑经在向父亲报告时，竟然谎称侍妾生子。让郑成功为自己年近不惑，就平添“弄孙之禧”高兴了好一阵，郑成功为此还曾大赏住在厦门的家人。不料，郑经的原配夫人是前明兵部尚书唐显悦的孙女，唐氏虽然温良贤淑，却与郑经感情不合。唐显悦知道此事后，很为孙女鸣不平，就写信给郑成功大加声讨：儿子干了不道德的事还给予赏赐，“此治家不正，安能治国乎?”这句话可谓是锋芒毕露，直刺郑成功的痛处。郑成功阅信，顿时气塞胸膛，盛怒之下，他下令，让族兄郑泰去厦门责问自己的妻子董氏治家不严之罪，并严令速斩“董氏、郑经及其私生子与乳母陈氏”四人。镇守厦门的众将领闻讯，都大惊失色：“郑帅怎么连自己的发妻与世子也要杀呢?”于是，他们力图大事化小，就联名上书请斩“陈氏及所生婴儿”二人，以图保住董氏与郑经。可郑成功决不通融，他非杀自己的老婆与儿子不可，并解下佩剑，命大将黄毓前往监斩。守卫金门、厦门的众将领情急之下，再次抗拒命令，不仅不杀，而且同下决心——片帆不往台湾。郑成功接到塘报，气得吐血，可又因为病重，不能亲自前往金门、厦门痛下杀手而对此无能为力。此后，他就天天登上炮台，长久地眺望澎湖方向，期盼著金门、厦门之船队的到来。可他天天都怅然而归，一等数月，就连一艘小船都没有盼到。可是，郑成功的海盗思维，让他再次作出了重大误判：竟然决定由水路进军南京。水战虽是郑军所长，但也不能固步自封，贻误战机。由于海船形体巨大，逆水而上，又不顺风，需要靠纤夫拉进。郑军就这样磨磨蹭蹭，竟至于7月9日才到达南京。而此时，城内的清兵早已以逸待劳，做好了防守准备。而且数千八旗援兵也从荆州顺流而下，抢先占据了有利的地形。郑军“一鼓作气、速下南京”的良机付诸东流。尽管如此，郑成功毕竟还拥有十万精兵，在人数上占据著压倒性优势。只需分兵数路佯攻，借以迷惑守军，然后集中船上优势炮火猛攻薄弱环节，主力一举突破，还有攻下南京的可能。可是，郑成功又作出了一个致命的决定。他迷信自己在军事上的威慑力，想不战而取南京，于是决意采取“围城待降”的战略。军事家孙武早就认为，这是不得已而最次的取胜方法。而郑成功却屡试不爽，其根本目的就是想保存自己的兵力，从而保证自己的商业贸易，不致于因为丧失士兵太多而无法称霸海上，进而丧失海上贸易的经济利益。同时，郑成功少年时代到过南京，当时就叹服南京城墙的高大坚固，为平生所未见。他认为，郑家军想收复低矮得多的海澄要塞，也因为不善攻城遇挫，何况要攻下高大无比的南京城垣?毕竟郑军以水战和防守见长啊!郑成功未战而先有畏难情绪，他竟忘了“地利不如人和”的古训，妄想“围城待降”。郑成功没有料到的是，镇守南京的清军将领正是利用他的这一心理，以卑辞请降，作缓兵之计。郑成功接到归降信，得意忘形，陶醉于表面上的胜利中，竟然轻易许诺以一个月为期限。他似乎忘记了自己正履于险境，“一月为期”会给清廷“调兵遣将、部署反击”提供时间。而己方孤军深入，利在速战，如若犹豫，必至于被动挨打。在这紧要关头，身在安徽作战的张煌言目光如炬，看到了危机。他立即致信郑成功，劝他赶快拿下南京周边诸县，以切断援敌入据南京的线路，然后速攻南京，夺回明朝留都，把复兴大业从海岛移到龙盘虎踞的石头城，从而振奋江南民心。可刚愎自用的郑成功，竟然相信清军的鬼话，却不听诤友的良言。待到清兵各路援军未遇任何阻力，从容赶到南京，编组成一支极有冲击力的骑兵时，强弱态势就发生了逆转。郑军缺少骑兵，陆战自然吃亏。激战之后，郑军丢失了全部陆战营地，登陆部队损失惨重，只好退入泊于江上的战船中。但尽管如此，郑军将士的英勇顽强，还是让清军上下肃然起敬。清方大员梁化凤战后感叹说：“当劲敌多矣，未有如郑军之难败者。”可惜，英勇的士兵却因为主帅的颟顸因循，白白流血。否则一鼓作气，先占南京，然后背靠长江，据险而守，不知可以降低多少损失，更可以一举扭转抗清战局。郑成功想保存自己的有生力量，却因为这一念之差，反而导致了更大的损失。他只有收集残兵，重回海岛了。这一次海盗风格的冒险，终于以一败涂地而收场。此时，南明朝廷已然势弱。清军可以腾出手来全力对付郑成功，而郑成功也完全丧失了再次壮大自身的机会，他再也无力北伐了，只能另作他图。如此穷途末路，再一次证明，郑成功的最大失策就在于私心自用。南京战役显示了他兵力的强盛。可见，几年前，当李定国全盛之时，郑成功只要与他同仇敌忾，不要说湖广，江南也必下无疑。可他却一直按兵不动，直到清军攻下贵州，永历朝廷难以招架之时，他才出兵北伐，意在自取江南。相对于清廷权威集中，用兵总能放眼全局，郑成功的小聪明与自私，就是最具破坏力的败笔。南明之亡，实亡于各路军阀视本集团利益高于抗清大业而罔顾民族大义。如此的惨痛教训，著实应该引以为鉴。六、南京战役失败后，郑成功困居金门、厦门这两块弹丸之地，图谋郑氏集团的发展，他把目光转向了台湾。可他麾下的众将领多是福建人，有著强烈的乡土观念，他们纷纷劝说郑成功放弃攻台。然而，郑成功早已下定了攻台的决心，他力排众议……正是这又一次的“一意孤行”，让郑成功名垂青史，昂首走入了“民族英雄”的行列。历史跟他的初衷开了一个大玩笑。经过周密的准备，郑成功于1661年2月3日兵发台湾。临行前，他将自己的队伍分成三批。世子郑经率一批人马，守护沿海各岛屿;而自己亲率首批主力赴台作战;黄安等将领则率第二批人马，作为战略总预备惯于歌颂文天祥的浩然正气、爱国豪情，却忘记了他亦有狎妓之好、声色飨乐之求;习惯于揶揄钱谦益的贪生怕死、屈节降清，却忽略了他亦有暗中资助抗清志士、幡然悔悟、改过自新之举;习惯于歌唱某位“民族英雄”的赫赫武功，却在不经意间错过了一个机会——揭开隐藏在史籍文本深处的种种秘密

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

关注

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。

文章编号: 47f4c6e72e0860073d5a8c1232790183
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (粤东粤西粤北的“廿四味”) 2019-12-29 汕尾在线网站   汕尾在线网站

-----------------------------------------------------------------------------

广东人常喝“廿四味”。

无论春夏秋冬，无论男女老少，

在广东“廿四味”都被老百姓

当做是清热解毒的良方。

一剂以24种土方草药为主的

廿四味饮入肚中，

能清热解毒、健胃消滞。

其实，粤东粤西粤北，

也有自己的“廿四味”。

值此岁末之际，南方君为您献上

2019年一年中24张粤东粤西粤北的

美景与人文照片，

在光影交错间真实地

展现你我的粤东西北。

梅州城区一江两岸。何森垚 摄

日落时分，梅城华灯初上，宛如璀璨的星辰。何森垚 摄

目前，清远市创建省级现代农业产业园9家，数量居全省第3位。图为英德红茶省级现代农业产业园内积庆里红茶穀。 曾亮超 摄

夜色的笼罩下清远褪去喧嚣，静谧而不失活力。曾亮超 摄

广济楼前布马舞。黄礼祥 摄

潮州市凤城华灯。林文强 摄

汕头一景。 余丹 摄

12月22日2019汕头国际马拉松鸣枪开跑。图为赛事现场参赛者们与汕头马拉松志愿者击掌。 张伟炜 摄

湛江东海岛附近的白海豚。张锋锋 摄

湛江港城夜色。李静 摄

初冬时节，被誉为“最美乡村公路”的始兴县道X344线城南到沈所花山路段的落羽杉开始换装了，叶子从绿色渐变黄、变红，成为一道美丽的风景。潘俊宇 摄

韶关，“最美新时代革命军人”吴勇与战友铺设管线穿越涵洞。姜超林 摄

11月16日，广东省第八届粤东侨博会在汕尾举行，现场对接洽谈重点投资项目45个，投资总额1437.1亿元。 郑志聪 摄

汕尾红色旅游景点成热门“打卡地”。图为著名红色村新山村村民为游客献上精彩的民乐表演。

清晨的河源市升平村四面环山，早上的气温极低，让这条村清早被雾气笼罩，静谧安详。

河源升平村里的残疾人黄秀莲靠著自己的努力维持生活，她说一点也不觉得苦。

揭阳市区夜景。沈绵钺 摄

揭阳市榕江音乐喷泉。沈绵钺 摄

茂名露天矿生态公园。丘立贺 摄

茂名高州市镇江镇南果花乡农业公园发展观光农业，这是村民推出新摘的葡萄。丘立贺 摄

阳江市区优美的城市风光。图为市区鸳鸯湖。

中广核阳江南鹏岛海上风电场投入发电。

广东“新时代好少年”—来自云浮的叶洁玲，7岁为重病养父撑起一片天。 李嘉怡 摄

云浮郁南县平台镇石台村春耕图。聂的 摄

来源 ：南方+

文章编号: 53f020d3f464b6c620953813b886a0cf
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (海洋学子(429)|  清醒观世界,明白过人生——2016级本科生林骊镕) 2019-12-29 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

编者按：林骊镕，女，汉族，1998年10月出生于广东省汕头市，共青团员，2016级海洋科学专业海洋生物方向本科生。2016-2017学年获中山大学优秀学生奖学金二等奖，2017-2018学年获中山大学优秀学生奖学金一等奖，2018-2019学年获国家奖学金、中山大学优秀学生奖学金一等奖。

拥有广袤生活感受的英国作家伊恩·麦克尤恩这样看待清醒：“清醒是一种细小而有耐性的英雄主义”。而我也一直相信，只有保持清醒，才能更好地认识自己，感受生活，了解世界。

认识自己

我要清醒地认识自己，因为“未经审视的人生不值得过”。认识自己是门学问，而清醒地感知自己的性格、习惯、情绪对其大有裨益。我了解自己吸收知识快速但遗忘也快，于是我在建立知识框架后利用不断重复来巩固它。我了解自己喜欢学习新知识而厌倦回顾已知内容，所以我靠穿插新知旧知来稳固和扩展知识体系。我了解自己喜欢生活中充满秩序和严格的计划性，因此我将所有事情细分计划。我了解自己需要独处、写作最好在晚上、读文献最好在午休后…这些对自己的清醒认知帮助我事半功倍地学习、成长。

保持清醒于我也在对专业课程的学习中有重要作用。面对略显枯燥无味的理论知识，清醒帮助我理清头绪，利用教材和课程材料从繁杂的文字和信息中挑选有用的知识构建成体系。学习《细胞与分子生物学》课程时，三大本教材资料稳稳伫在书桌上，相近又各不同的名词解释让我眼花缭乱，多如牛毛的细节也不得不注意，真让人头皮发麻。学习该课程时倘若不保持清醒，可非常容易沉在书海中无法自拔，只教人头晕眼花。只有在无数词条中揪出主干知识，才能高屋建瓴地洞察细胞和分子世界。可以说，清醒是帮助我不被专业课“迷宫”所缠绕的法宝，也许也是我保持良好成绩的必要因素。

感受生活

清醒地面对生活，试著伸出柔软的触角去感受它，并让自己全身心沉浸其中——我在努力这样做。

生活是什么？我从运动中感受它。排球、游泳、桌球、高尔夫…不同的运动给予我不同的生活体验。排球是团队运动，默契的配合和团队意识在排球比赛中不可或缺。而团队意识和永不言弃是我从排球运动中获得的体悟。康乐杯四校排球锦标赛时，我和队友每日训练、在赛场上挥洒汗水泪水，那时我感受到了生活。

生活是什么？我从公益中感受它。生活绝不只是索取和享受，有所给予和付出的生活才值得感受。参加青协举办的“暖心行动”，持续两年定期陪伴自闭症小朋友，和他们一起度过的日子是快乐的，也让我深有感慨。我感慨那是一个很难触及的未知视角，也希望有一天能为治愈它做贡献。和西藏的留守儿童通信一年半，让我学习藏文、接触藏族文化的同时，也试图与小朋友共情，希望分享他们少时的心事、解答他们渴望被回应的困惑。作为“绿色力量”环保活动的志愿者，我为北师大附中的学生们科普中华白海豚的保护与救助知识。我希望将所学的专业知识转变为科普常识，在孩子们的心里种下这样的种子，未来总会生根发芽。

生活是什么？我从光中感受它。舞台上的光，是令人难以忘怀的耀眼存在。隐身在其中的后台人，所追求的也就是这束光。后台工作是我大学生活的重要部分，它曾耗费我大量精力，但每当晚会成功举办，每当我被舞台的光彩夺目所吸引，我只能感慨这束光的魔力。舞美设计、策划执行、联络沟通……我从这些工作中成长，从这些工作中感受光，也从光中感受生活。

了解世界

清醒地面对世界，才能感知自己在其中所处的位置。我常常抬头看天空，它的无垠让我深感自己在浩瀚宇宙中的渺小。海天一色的辽阔视野，峰峦叠翠的壮丽景象，这不仅仅是大自然给予我们的礼物，更时刻提醒我心中不仅要有“我”，也要存有“世界”，要永远葆有对世界和自然的热爱，而不是被禁锢在自己生活的一方天地中。阅读、旅行、音乐，我迫切地利用所有手段了解世界。《圆桌派》中窦文涛曾说：“眼前两碗米饭，心中一粒飞鸿”，而我正在想尽办法留住心中的飞鸿，并希求助它飞得更高更远。我发现，当我心怀天下时，自己的一方土地也反而活泼灵动起来，更给了我用心经营它的动力。

清醒地面对世界，不仅能帮助感知自己的位置，更能帮助我洞察事物的本质。对事物本质的洞察则让我渴望探寻科学问题的答案，渴望触碰知识的边界，这也正是我决定攻读博士学位的原因。我试图一窥微观世界——分子世界，这又是一个多么有趣精妙的有机系统！我试图从分子世界探究疾病机理，企盼做出些独创的、前沿的成果来，而在这个也许会持续一生的理想追求过程中，“清醒”必将是我最珍视的品质。

“清醒是一种细小而有耐性的英雄主义”，清醒地自处是我由衷的期盼。我期盼清醒地去看生活，去看世界，去看并经历，去看并感受。这并不简单，但我愿意从自己能做到的事开始，一件件来，缓慢而坚定地前进，慢慢来，以成为这样的校园中的学子：“现实者不功利，理想者不空谈，仁爱者不软弱，刚直者不偏激；每个人都是尽责的公民，每个人都能坚守自己独立的人格，每个人都能为他人的幸福拓展纵深”。

图为作者

推荐阅读：

海洋学子（428）| 我的大学生活——2016级本科生黎泽欣

海洋学子（427）| 保持从容，保持进步——2018级本科生薛媛

海洋学子（426）| Heart of Gold——2017级本科生姬翔

来源：2016级本科生林骊镕

编辑：张琳玲；初审：林奇琦

审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：廖喜扬

文章编号: 9de2cd95928d52dbded1622eceb4a938
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (十载光阴!台山潮资企业发展壮大,未来再创辉煌) 2019-12-29 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

12月28日，台山市潮资企业公益促进会举行第一届第三次会员大会暨台山潮汕之家成立十周年大会。回顾总结台山潮资企业十载新潮情，共筑中国梦的历程。

天时地利人和

市委常委、统战部长李白云指出：台山正面临粤港澳大湾区和深圳先行示范区＂双区＂驱动的重大历史机遇期，欢迎更多＂潮商＂企业家主动抢占机遇，与台山一起牵手书写“天时、地利、人和”的新篇章。欢迎企业家们来台山投资兴业，共谋发展大计，在新一轮发展竞争中赢得先机、取得优势。

△李白云

力促企业做大做强

今年刚被江门市政府授予首批“江门市总部企业”的台山潮资企业特一药业集团股份有限公司董事长、总经理许丹青表示，十年来，特一药业的发展可以说是台山经济发展的一个缩影。

下一步，公司将坚定不移贯彻新发展理念，深化中医药处方的工艺技术研究及二次开发，通过科技创新和质量提升，促进产品结构的进一步调整，增强产品的竞争力。发挥好潮资企业在台山的引领作用，以示范标杆激发总部经济发展活力，用好政府在安商暖企中给予的人才、用地、融资、税收等各方面的政策支持。并计划投资7亿元新建现代化制剂大楼、集团办公大楼和研发中心，升级完善配套设施。力促企业做大做强。

△许丹青

团结合作共同发展

台山市潮资企业公益促进会会长王玉泉回顾十年的历程时说：

十年来，潮汕之家的会务不断发展壮大，会员从少到多；

十年来，潮资企业以推进大团结、大合作、大发展局面为己任，有冲劲，有魄力，有目标，立足台山，积极融入湾区建设，在医药行业、石化行业、基建行业、养殖业、服务业等民生行业建功立业；

十年来，积极把社会责任和企业发展紧密结合，促公益、谋福祉，致力于地方人文经济建设。

王玉泉

台山市潮资企业公益促进会会长

十年来，潮汕企业在台山不断发展壮大。我们将乘著成立十周年的东风，继续发动潮汕籍乡亲，抢抓融入大湾区、对接示范区“双区驱动”重大战略机遇，推动潮资企业高质量发展。

各方表彰

大会上为各方取得优异成绩的人员进行表彰，对他们取得的成绩作出肯定。

精彩节目

精彩纷呈的节目表演，让大家叹为观止，掌声连连。

撰稿：台山电视台记者：张志强 廖宝成

摄影：朱家杰

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: cc883d44f9fb174571e8ee1283d31fcb
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (2019年一年中24张粤东粤西粤北的美景与人文照片,河源这两张图上榜!) 2019-12-29 河源论坛   河源论坛

-----------------------------------------------------------------------------

☝广告

城市 · 生活 · 民生 · 娱乐

广东人常喝“廿四味”。

无论春夏秋冬，无论男女老少，

在广东“廿四味”都被老百姓

当做是清热解毒的良方。

一剂以24种土方草药为主的

廿四味饮入肚中，

能清热解毒、健胃消滞。

其实，粤东粤西粤北，

也有自己的“廿四味”。

值此岁末之际，小编精心整理了

2019年一年中24张粤东粤西粤北的

美景与人文照片，

在光影交错间真实地

展现你我的粤东西北。

梅州城区一江两岸。何森垚 摄

日落时分，梅城华灯初上，宛如璀璨的星辰。何森垚 摄

目前，清远市创建省级现代农业产业园9家，数量居全省第3位。图为英德红茶省级现代农业产业园内积庆里红茶穀。曾亮超 摄

夜色的笼罩下清远褪去喧嚣，静谧而不失活力。曾亮超 摄

广济楼前布马舞。黄礼祥 摄

潮州市凤城华灯。林文强 摄

汕头一景。余丹 摄

12月22日2019汕头国际马拉松鸣枪开跑。图为赛事现场参赛者们与汕头马拉松志愿者击掌。张伟炜 摄

湛江东海岛附近的白海豚。张锋锋 摄

湛江港城夜色。李静 摄

初冬时节，被誉为“最美乡村公路”的始兴县道X344线城南到沈所花山路段的落羽杉开始换装了，叶子从绿色渐变黄、变红，成为一道美丽的风景。潘俊宇 摄

韶关，“最美新时代革命军人”吴勇与战友铺设管线穿越涵洞。姜超林 摄

11月16日，广东省第八届粤东侨博会在汕尾举行，现场对接洽谈重点投资项目45个，投资总额1437.1亿元。郑志聪 摄

汕尾红色旅游景点成热门“打卡地”。图为著名红色村新山村村民为游客献上精彩的民乐表演。

清晨的河源市升平村四面环山，早上的气温极低，让这条村清早被雾气笼罩，静谧安详。

河源升平村里的残疾人黄秀莲靠著自己的努力维持生活，她说一点也不觉得苦。

揭阳市区夜景。沈绵钺 摄

揭阳市榕江音乐喷泉。沈绵钺 摄

茂名露天矿生态公园。丘立贺 摄

茂名高州市镇江镇南果花乡农业公园发展观光农业，这是村民推出新摘的葡萄。丘立贺 摄

阳江市区优美的城市风光。图为市区鸳鸯湖。

中广核阳江南鹏岛海上风电场投入发电。

广东“新时代好少年”—来自云浮的叶洁玲，7岁为重病养父撑起一片天。李嘉怡 摄

云浮郁南县平台镇石台村春耕图。聂的 摄

来源：南方+

免责声明

1、内容部分来源网络，因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。

2、此公众号所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系，如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造不必要的经济损失。

3、本网页如无意中侵犯媒体或个人的知识产权，请来电告之，我们将立即予以修改或删除。

精彩推荐，关注河源楼市情报

▼

让买房不再那么难

☞河源这间知名家居品牌门店老板“卷款跑路”？员工被欠薪、消费者被骗…

☞事发龙川！肇事逃逸致人身亡，民警三进深山废矿场揪出嫌疑人！

☞【视频】龙川登云：2根钢筋高空坠落刺穿工人身体，消防员紧急救援！

☞自作自受！河源一公司涉嫌税收违法，被追缴税费逾500万并处罚金200多万！

☞正筹备交工验收！河惠莞高速龙紫段月底通车，途经河源3县18乡镇！

☞缺牙山封山！火灾肇事者被拘15日，或承担6万余元生态赔偿！

文章编号: ae3c07bdf493288d80be79b1fef5cbb8
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (粤澳追梦 家国情怀——庆祝澳门回归祖国20周年摄影展入选名单) 2019-12-29 广东省摄影家协会   广东省摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

序号作者姓名作品名称

1李玉田用镜头之眼观看（1964年）

2林星澳门小学生（1991年）

3李公剑渔民喜迎东风螺丰收（20世纪70年代）

4李公剑凉果产地（1961年）

5李公剑澳门内港（20世纪60年代）

6李玉田在东望洋远眺澳门全景（1968年）

7邝耀林鸟瞰澳门（2004年）

8吴奕生鸟瞰澳门璀璨夜色（2016年）

9陈显耀林则徐1839年9月巡阅澳门时与葡萄牙官员会见的遗址

10陈显耀1844年在澳门望厦村签订《中美五口通商章程》遗址

11郑小跃澳门关闸门楼

12陈显耀镜湖医院（1871年落成）

13陈裕龙东望洋灯塔（1865年落成）

14王诗震澳门葡式建筑

15黄荣生澳门亚婆井

16邱活横琴码头

17叶展华休渔

18黄明辉澳门博物馆

19陈显耀消防博物馆一角

20黄明辉消防博物馆

21黄明辉海事博物馆

22陈显耀海事博物馆一角

23陈显耀世遗之城——澳门

24陈显耀澳门基本法纪念馆

25侯贺良1999年澳门春节活动

26朱庆福舞动中华龙

27陈光忠金龙贺岁澳门市政广场

28冯道扬民间醉龙舞

29邓俊成哪吒宝诞

30麦庆坚双狮庆新春

31黄明辉土地诞神功戏

32梁锦华澳门城市艺穗节

33刘智丹舞动全城

34罗秋荣福禄寿三星齐道贺

35黄一鸣澳门名小吃——杏仁饼

36黄一鸣澳门名小吃——猪肉干

37陈显耀澳门土生菜

38郑碧波海味铺

39陈显耀莲溪花园咖啡茶座内遛鸟的茶客

40邓炜然龙华茶楼

41石丽梅做船工

42唐嘉新桥即景

43黄松辉生活在澳门的洋人

44黄明辉中国年 洋面孔

45郑碧波热烈欢迎大熊猫开开、心心到澳门

46黄明辉国宝熊猫在澳门

47黄明辉国宝熊猫在澳门

48郭敬文舞蹈节演出

49侯贺良载歌载舞

50鲍帝雄在澳门拉丁城表演

51邓啔伦舞蹈节巡游

52郑帝扶中西共舞

53黄明辉圣诞街景

54谢深本澳门民政总署

55谢深本议事亭前地广场

56廖洁莹郑家大屋

57谢善本澳门妈祖阁

58林锡璋澳门欢迎您

59刘晓明赛龙夺锦龙舟赛

60黄善祥星光粤剧贺升平

61温淼森澳门名小吃——蛋挞

62李锦显红红火火红街市

63陈立峰国宝熊猫在澳门

64侯贺良回归祖国怀抱

65刘新武万众欢腾

66冯振伟七子之歌

67景国民珠海市民在拱北欢送驻澳部队

68周晓辉澳门市民欢迎驻澳部队

69李洁军驻澳部队雄姿

70陈富普天同庆

71陈显耀回归巡游队伍走进澳门新口岸

72陈显耀回归巡游仪仗队

73周国强喜获回归车牌1999

74侯贺良喜悦心情

75侯贺良共庆澳门回归

76侯贺良澳门青年贺回归

77李伟坤腾龙飞舞庆回归

78冯振伟《我们九九在一起》庆祝澳门回归文艺演出

79麦庆坚千人太极表演庆回归

80崔焕添回归纪念日（2012年）

81郭敬文飞扬的国旗飞扬的青春

82李春城列队升旗

83黄明辉庄严的升旗仪式

84邓敏才亲恩永不忘

85苏月嫦回归祖国新气象

86黄明辉金莲盛放国旗飘扬

87林星澳穗《澳门基本法》知识竞赛

88黄明辉学好《澳门基本法》

89冯振伟拱北口岸新联检大楼啔用（1999年）

90郑碧波口岸人流往来穿梭

91冯振伟口岸游客

92叶正清过关提速

93黄萍热情服务帮你过关

94黄萍自助过关

95叶正清指纹识别过关

96黄萍供澳物资源源不断

97叶正清公安边检核查过关的蔬菜

98侯贺良澳门空姐进北京

99朱泽辉珠澳航道

100郭敬文STEM（科学、技术、工程和数学教育）学习挖掘学生能力

101郭敬文澳门培正中学女同学参加STEM课程学习

102郭敬文电子学习“反转”课堂

103郭敬文STEM学习乐趣多

104罗旭澳门城市大学毕业生风采

105罗旭内地学生从澳门城市大学毕业了

106罗旭澳门十月初五街中国银行

107陈显耀澳门荷兰园大马路中国银行

108罗旭澳门镜湖路中国银行

109陈显耀欢迎使用人民币

110李建束双城记——横琴船长

111李建束双城记——澳门葡语老师在横琴

112蔡海云双城记——澳珠两地亲人贺中秋

113陈昆仑在珠海横琴创业的青年

114梁达明澳门消防员风采

115邓普丰澳门旅游警察执勤

116黄明辉驻澳部队官兵献血

117陈立新蜕变中的拱北口岸

118卢兆燊拱北口岸

119麦啔明创新快速通关 促进融合发展

120曾卫真整装待发

121肖淑妍便捷出行

122颜丽瑛待发澳门轻轨

123陈立新小家相聚，欢乐融融

124古健翔瞧这一家子

125黎明辉便利的海陆空交通

126郑志刚澳门学生课间活动

127陈立新对澳供水监管

128刘会庭安居的保障

129朱泽辉珠澳美如画

130朱泽辉大湾区枢纽

131陈立新珠海十字门

132丘祥泉一河两岸，珠澳共繁荣

133陈显耀友谊之桥

134邱活俯瞰横琴二桥

135邱活横琴二桥

136朱泽辉横琴新貌

137邱活横琴口岸梧桐树大厦

138陈依兰横琴花海

139吴楚斌粤澳治安共建

140李春城同升国旗 共唱国歌

141朱永强军警联合反恐演练

142朱永强守护

143朱永强走访澳门街坊

144黄萍珠澳警民同唱《祖国明天更美好》

145林丹澳门大学新校区动工（2010年）

146朱瑞盛竣工的澳门大学

147邱活俯瞰澳门大学

148陈冲澳门大学一角

149陈冲澳门大学校园

150邱活横琴澳门青年创业穀

151沙军横琴澳门青年创业穀（局部）

152叶志文粤港澳技术交流团走进中山翠亨新区

153陈立武粤澳（江门）产业合作示范区——崖门电镀城

154陈立武大广海湾之银洲湖工业区（江门）

155钟杰尉五邑大学厚铧楼

156古耀辉港珠澳大桥珠海口岸

157沙军即将完工的横琴口岸

158陈显耀与中华白海豚和谐共处的港珠澳大桥

159张由琼中华白海豚跃出海面

160邱活横琴保税区的集装箱码头

161吴飞雄粤澳金融IC卡互通应用啔动仪式

162黄一鸣内地港澳一卡通

163罗旭澳门银行开进广州CBD（中央商务区）

164夏升权青年创新创业合作的新平台“760澳门互动区”

165梁溢骏建设中的珠澳金融岛

166黎锦昌“一带一路”文化遗产合作与交流（澳门篇）国际研讨会

167黄劲喜俯瞰粤澳合作中医药科技产业园

168杨曙光粤澳合作中医药科技产业园

169曾卫真粤澳青年足坛展翅

170唐业能粤港澳大湾区足球冠军联赛

171李志豪澳门国际银行在广州琶洲金融博览会的展区

172邓洪斌甜蜜的吻

173陈显耀关前正街

174陈显耀休渔期内港的渔民父子

175陈显耀渔民婚礼

176叶展华天后诞

177李细华首届粤港澳大湾区文化艺术节开幕式晚会

178李细华第二届粤港澳大湾区国际音乐季开幕式

179冯国强澳门城市艺穗节

180郭敬文“澳门之夜”交响乐音乐会

181卢业勇濠江之春文艺晚会

182麦庆坚欢呼雀跃

183李洁功夫

184邓啔伦欢情鼓手

185郭敬文清风来吧

186黄明辉葡韵嘉年华表演者

187何国威澳门托盘比赛

188何国威保持仪态

189何国威仁慈堂前

190邝锦迪土地爷爷宝诞

191席湖内地游客在澳门迎接奥运圣火

192郑碧波“神九”航天英雄访澳（2012年）

193冯道扬东亚运动会（2005年）

194冯振伟第二届亚洲室内运动会（2007年）

195黄明辉国庆欢乐跑

196叶展华老当益壮

197何国威葡语系运动会开幕盛况

198席湖一飞冲天

199马志信马在跑

200何国威狗在赛

201李文乐孩童欢乐大赛车

202何国威澳门帆船赛

203郭金伟光影澳门

204郭敬文澳门新一代

205梁达明建筑之美

206梁达明海之路

207马志信俯览澳门

208严芳外港码头

209梁炎佳人间仙境

210梁炎佳红霞满天

211朱泽辉南国明珠

212郑碧波流光溢彩

213马志信金光大道

214梁炎佳澳门月夜

215朱泽辉辉煌澳门

216陈显耀澳门渔人码头夜色

217朱泽辉濠江之夜

218吴奕生人工岛晨㬢

219严芳海上日出

220张卓天眼

221李文乐迎国庆

222马志信烟花耀塔

223梁炎佳旭日初升

224高隽粤澳相连

225陈锡垣澳门街道拾影

226颜丽瑛大吉大利

227刘林楷优雅快餐店

228黄冠翘市民夜宴

229伟学敏澳门美食节

230陈立新越夜越精彩

231陈慧娴相伴

232李锦显快乐的生活

233李铁良家庭团聚

234罗章民国际青年舞蹈节

235陈立新欢乐巡游

236李庆章中西文化嘉年华

237颜丽瑛澳门街头巡游

238黄冠翘民族大团结

239谢耀昌濠江欢歌

240颜丽瑛中国女排威震濠江（2019年）

241张建芳环南中国海自行车赛在澳门

242颜丽瑛观赛车

243吴吕明澳门格兰披治大赛车

244吴奕生龙舟竞渡

245麦啔明明天会更好

246苏树富同贺回归20载

247姚泽林大三巴窗外的风景

248唐群生葡韵

249陈立新古今中外共融

250周宗毅澳门科学馆

251冯健文夜魅澳门塔

252杨曙光光明之路

253李新旺高速“主板”

254邱新生蛟龙出水

255谢儒侦海上金龙

256谭国球国庆之夜

257黄昆震灯光秀

　　

　　以上为个人作者作品入选名单（含征稿及约稿），共257件。

　　余下81件摄影作品由澳门特别行政区新闻局、澳门摄影学会、新华社、南方视觉、《羊城晚报》等单位提供，将另行通知。

文章编号: d1366a870b2924a04fb4a98759cd42e2
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【春节预售 轻装出行】【厦门自由行】厦门纯净自由行双飞四日游) 2019-12-28 苏州金桥国际旅行社常熟部   苏州金桥国际旅行社常熟部

-----------------------------------------------------------------------------

【轻装出行】【厦门自由行】厦门纯净自由行双飞四日游

赠送厦门机场到酒店往返接送

线路特色：

❤【厦门必打卡】--您可自行前往以下景点！

★最美彩虹跑道——环岛骑行、踏浪、远眺宝岛台湾海峡。

★千年古刹——南普陀，厦门著名古刹，面临碧澄海港，北依秀奇群峰，风景秀丽。

★世界遗产——鼓浪屿—-海上花园、钢琴之岛、万国建筑博物馆

★华侨集中营——集美学村—厦门独有的建筑姿态。

★醉美小渔村——曾厝埯、原生态小渔村，网红打卡圣地，更多美食等你去探索…

❤【朋友式旅游】——200%纯玩品质游，让你旅途无忧！

★ 全程高品质纯玩0购物0购物0购物 轻松游玩 重要的不是去哪里？而是和谁一起去！

❤【用心服务】立志打造阳光品牌，朋友式旅游服务。

★ 24小时旅游客服在线待机，行程轻松合理 无强制消费 一切只为让您玩的放心、享受舒心！

★ 正规旅游用车，高素质专业司机大哥为您保驾护航。

★ 金牌服务型导游，注重服务品质，用心服务每位客人。享受性价比超高的服务！

出团日期市场价

01-01周三1599

01-02周四1599

01-03周五1599

01-04周六1599

01-05周日1599

01-06周一1599

01-07周二1599

01-08周三1599

01-09周四1799

01-10周五1799

01-11周六1799

01-12周日1799

01-13周一1799

01-14周二1799

01-15周三1799

01-16周四2099

01-17周五2099

01-18周六2099

01-19周日2099

01-20周一2099

01-21周二2099

01-24周五3199

01-25周六3499

01-26周日3499

01-27周一3499

01-28周二3499

01-29周三3199

01-30周四3099

报名立减99元/人！！！

参考行程

第1天抵达厦门-接机入住或自由活动

根据航班/高铁抵达时间由司机接您前往酒店寄存行李后自由活动或直接办理入住。如遇酒店门口无法停车情况，需要您步行5-10分钟至酒店前台，报厦门金花假期或您的名字电话办理入住手续。（散客拼团，航班动车抵离时间不一致需要相互等候15-30分钟左右均属于正常现象，请多谅解）。

今日无团队行程，一切由您随心所欲。您可以尽情自由体验鹭岛——厦门的魅力！无论是白天还是夜晚，您都可以在这座浪漫的南方小城中找到专属于您的精彩，推荐前往中山路步行街。

攻略介绍：抵达酒店后放好行李，稍做休息，带上您的好心情，自行前往厦门繁华、热闹的商业街——中山路步行街是厦门的商业街，代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺，还保存著众多的文物古迹，如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等，这些虽是年代已久的文物古迹，斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。在这里您可以品尝到厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。

温馨提示︰

（1）导游会在行程开始前一天晚上19点—21:00联系您，烦请手机短信注意查收和保持电话畅通。

（2）酒店办理入住手续时，酒店会向您收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金，如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14：00之后再回酒店办理入住。

（3）请您携带好《居民身份证》，儿童16周岁以下需携带《户口簿》，未入户的未成年人应持《出生证明》入住。

（4）游玩信息：当天为接团日，无统一行程安排，仅提供接机/厦门站服务。如您抵达的航班时间较早，您可以自行自费选择前往以下景点游览，携程仅作推荐。自由活动期间，请注意人身财产安全。厦门公共交通也非常方便，大部分是1元，个别跨路段是2元。

（5）美食信息：特色美食土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。

（6）目的地信息：厦门一年四季树木常青、鲜花盛开，春秋冬都适合旅游。是个适合休闲散步、发呆、晒太阳的城市，既有独特的侨乡风情，闽台习俗，又有美味的海鲜佳肴，特色小吃。

（7）在不压缩景点游玩时间的情况下，导游可能会根据景区拥堵情况或船班时间调整行程顺序。宿：酒店双人标准间餐：无早餐

第2天厦门自由活动或自费参加一日游 需出发之前选好，费用自理

A线：南普陀 厦门大学 鼓浪屿一日游（优惠价120元）

根据导游约定时间，在酒店大堂内集合，开始一天的行程。（以上出发及游览时间仅供参考，最终以当天实际情况为准！）

【南普陀】（游览时间不少于50分钟）千年古刹、厦门旅游地标、闽南宗教文化圣地，南普陀依山傍海，一程山水一年华，一世浮生一刹那，信步古刹，看闲云想心灵，去享一段闲情！

【外观中国大学的典范、中国海滨醉美大学—厦门大学】厦门大学依山傍水，推开宿舍的窗就能看到大海，校园内绿树成荫，无论漫步还是在树下看书感觉都很惬意。中西合璧的独特建筑吸引了很多人慕名而来。校园内的芙蓉湖、芙蓉隧道、情人穀水库等景点，气氛静谧而浪漫，也常有新人在校外的沙滩拍摄婚纱照。

温馨提示：厦门大学不属于景区，对外开放时间有限，需提前预约，用手机微信关注“U厦大”进行实名制预约。预约成功后，需在指定时间，从指定校门进入。记得带上身份证自行前往哦！

【“海上花园、音乐之岛、万国建筑博览”-鼓浪屿】（含过渡35元/人，轮渡时间为20分钟左右，游览时间不少于3小时）鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，因此而得名。

网红打卡·景点一【万国建筑群】万国建筑博览是指鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑，这些建筑群被统称为万国建筑博览，是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里，有中国传统的庙宇，闽南标志的院落平房，欧式的原领事馆建筑等，其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。

网红打卡·景点二【港仔后海滨浴场】港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。各种服务设施比较齐备，有游艇及摩托艇等水上交通工具可供游客选择。

网红打卡·景点三【龙头路】鼓浪屿上最繁华的一条商业街，黄远堂、黄胜记、赵小姐、苏小糖等大名鼎鼎的店铺全都汇集于此，是文艺小清新的天堂。寻找鼓浪屿美食热门TOP3张三疯奶茶，列一个愿望清单，打卡岛上的各大网红美食。

网红玩法-自由迷失鼓浪屿

前往最美转角自由活动：您可在鼓浪屿上自由安排时间，让您任性开啔鼓浪屿探秘的神奇之旅！

【网络热门攻略】来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美。

后根据约定时间集合乘船过渡（过度时间约20分钟，不含等候时间）返回厦门市区，后安排客人入住酒店休息。

温馨提示：因鼓浪屿船票需提前预约，为保障游客利益，使游览更加顺畅，在不减少景点的前提下，游览顺序有可能会前后调整！

1.鼓浪屿实行实名制，游客报名时须提供准确的名字及身份证号码，登船凭船票、证件、人一致才可登船（小孩无身份证需携带户口本），如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我社等主观原因导致无法登船，我社概不负责！

2.每位成人可携带1名1.2米以下免费儿童，超过1名时，应按超过人数购买儿童半价票；1.2—1.5m儿童需购买半价票，可用身份证、户口簿等证件进行购票；1.5米以上儿童需买全价票，可凭借身份证、户口簿等证件购票。宿：酒店双人标准间餐：含早餐

第3天随心一日游4选1，报名时提前选定线路（费用自理）

随心A线：云水谣土楼一日游（含中餐，优惠价180元/人）

6:30-7:20左右厦门各酒店免费接送（需配合当天导游所约具体上车地点）7:30 乘旅游车前往【云水谣】（约3小时车程,高速）9：30-10：00左右中途在华禧咖啡休息服务站休息上洗手间（约50左右分钟） 11:30-11:50 自由活动 【用午餐】 12:30 抵达世界文化遗产和贵楼:建在3000多平方米的沼泽地上，被称为“陆上的诺亚方舟”漫步在云水谣古道：溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》、《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地参观具有丰富文化内涵的双环圆土楼怀远楼: 世界文化遗产、国家级重点保护文物单位14:30-14:50 停车场集合乘旅游车返回厦门。16:50左右中途在水果休息站休息上洗手间（约30分钟）18:30左右抵达厦门集散地分车送回酒店（遵循哪里接，送回哪里的原则）

客人中途上厕所进的水果店或者华喜咖啡或超市卖茶叶的不属于购物店不属于购物店，客人凭兴趣自愿购买！！！！

土楼为散拼团，车费，门票，餐费为套餐，任何证件不退不免。

随心B线：集美大嶝一日游（含中餐，优惠价130元/人）

【7:00-8:00】 厦门岛内各酒店免费上门接送【岛内市区各个酒店（因我们都是大巴车直接接送，有的酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车，以工作人员通知为准）；机场附近，五缘湾附近需自行到指定地点上车，详询客服】【8:00】集合分车完毕，乘车途径厦门大桥（或翔安隧道）前往集美学村【9:00】 抵达集美学村，游览龙舟池、归来堂、陈嘉庚故居、集美鳌园、集美学村等.....【11:30】前往大嶝岛餐厅享用午餐。午餐为十人一桌，八菜一汤。人数不足菜色酌情增减。我们团餐以吃饱为主。如果您想单独用餐，可另外补差价自行点餐，餐费不退。闽南当地菜色较为清淡，如果您是重口味者，记得自带辣椒酱哦；

【12:30】午餐后乘车前往大陆唯一对台小商品市场，参观免税一条街，自由购物天堂【14:00】 乘车前往英雄三岛战地民俗园，战地民俗园坐落在村落之中，战地民俗园设有“古厝民俗风情馆”，“三岛民居战地陈列厅”，“八二三防炮洞遗址展厅”，“战地坑道遗址”，“前线广播战”，“战地大喇叭”等。【15:00】集合乘车返回厦门【16:00】抵达厦门，送回各自酒店（遵循哪里接，送回哪里原则）

随心C线：灵玲马戏+国宝熊猫馆+萌宠动物王国一日游（不含餐食，优惠价格180元/人）

10：00-11：00各酒店接贵宾，11：00 乘车前往【灵玲国际马戏城】（表演时间不少于90分钟，请提前半小时进场；定期开演，如遇当日无表演安排，需调整行程顺序配合表演安排）观看国际大马戏：灵玲大马戏荣获“吉尼斯世界最大马戏剧院”的认证，引进世界各地各艺术类型的顶级马戏节目，300多名国外马戏表演人员，200多只训练有素的飞禽走兽、珍奇异兽，打造高水准的马戏演出：

1、空中飞人——凌空而舞的唯美与刺激：魔法森林里，在那彩虹的顶端，穿梭的飞人，旋转、跳跃，下落如蜻蜓点水，腾起如空中飞翔，每一次的空中翻转都传递这激情与活力，牵动著观众的心弦。

2、热浪桑巴——婀娜多姿的舞者：身穿绚丽多彩的服饰，从魔法森林中踏著摇曳多姿的舞步而来，带著迷人的微笑，宛如绽放的孔雀在聚光灯下悦动。

3、马上封侯——动物明星闪亮登场，逗趣卖萌欢乐多。森林里开啔了动物派对，憨厚的河马先生遇上俏皮卖萌的小猴子，成为舞台上的最佳明星搭档。

4、驭风使者——马背上驰骋的勇士。随著一阵鼓声擂起，神秘的勇士们骑著骏马驰骋全场，在飞奔的马背上上演一系列高难度的杂技，全场观众掌声和欢呼声一浪高过一浪。

萌宠动物王国（游玩时间约1小时）

动物王国——国内首家动物互动、零距离接触体验动物主题乐园，有大象、羊驼、棕熊、白虎、袋鼠、猩猩等数十种、上百只来自世界各地珍稀动物，在这里，没有笼子，动物们在园区闲庭信步，

15：00 乘车返回，送各位贵宾返回各酒店。结束愉快旅程。（遵循哪里接，送回哪里原则）

随心D线：帆船出海，滩涂赶海一日游（含午餐，优惠价格230元/人）

（行程时间仅供参考，具体时间根据每日潮汐时刻表进行实时调整）

【08:30】 厦门市区，各酒店顺路接站，部分区域客栈及交通管制路段就近地点接送。【09:00】出发前往那片繁华之外的城中村，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。【10:00】抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。。。【12:00】特别提示只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回家）有虾有鱼有肉.荤素搭配营养健康

【14:00】赶海体验结束。下午开始帆船出海体验，帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。乘车返回，送各位贵宾返回各酒店。结束愉快旅程。（遵循哪里接，送回哪里原则）

❶ 趣味活动体验：

活动一：沙滩抓鸭子：每组家庭派出2名成员参与，抓到最多鸭子的家庭有神秘奖品哦。

活动二：沙滩放风筝：海天一线，免费提供风筝使用，在宽阔的在沙滩上自由玩耍。

活动三：沙滩撞撞球：传说中的网红“人体撞撞球”你要是敢来，我就直接把你顶飞..

❷火车笼抓蟹：

火车笼是渔民长期放在滩涂上，每天涨潮退潮都会有迷路的海洋小生物被困到火车笼里，

大家可以尽情去发现，但是至于抓到什么宝贝还是全凭大家运气

❸赶海抓虾捕蟹：

换上渔靴，戴好帽子，背上渔篓，手戴手套，握著铲子冲向滩涂，资深渔民用古法捕鱼方式

收获各自各样的海货

备注：需要向当地渔民租用赶海套装20元/人(赶海工具、小桶、铲子、水鞋、清水清洗等服务）宿：酒店双人标准间餐：含早餐

第4天睡到自然醒，全天行程随心DIY，也可参考下述，自行前往参观游览，去细细品味那一份厦门味道

推荐自由行方案一：您可以自行前往沙坡尾……这充满老厦门回忆的“艺术西区”金色的沙滩连成一片，故有“玉沙坡”美称这就是沙坡尾。自行前往沙坡尾，这里是老厦门的避风港，老厦门渔民生活的缩影。沙坡尾自由文艺路线：不辍旧物馆→at between→茶→避风坞海景→晴天见→九人分→129创意港→艺术西区→中华儿女美术馆→沿海木栈道与演武大桥观景平台。沙坡尾吃货路线：大学路大排档→条街→烧鸟→窑烤披萨→集装箱美食→芒果很黄→木目心墨西哥餐厅→乌糖沙茶面。。。

推荐自由行方案二：如果您还意犹未尽还可以接著去位于白鹭洲公园边上的咖啡一条街---厦门筼筜湖旁边的别墅区，有商家改造成咖啡厅，渐渐的卓然成市，也叫“西堤咖啡一条街”。在这里，你可以看到各种豪车停满街的两旁，可以看到形形色色的本地人，外地人，老外，悠闲的在这里感受著阳光，感受著湖畔清风，感受著思想放空尽情的发呆徜徉至日头西斜。

推荐自由行方案三：您还可以自行到中山路步行街去品尝厦门当地的风味小吃，其中花生汤、沙茶面、烧肉粽、土笋冻为其代表性小吃，另外再给您推荐一些比较有名的小吃店：四里茶沙茶面（湖滨四里14之3号）；西门土笋冻（斗西路33号）；黄则和花生汤店（中山路22-24号）；吴再添小吃店（禾祥西路美湖路25号之7号）；八婆婆的烧仙草店（太平路22号）。在感受过历史与文化的熏陶，大海与人文的结合，后根据时间由司机安排送机服务（请务必掌握好返回时间，如产生误机自身承担，机场提前两小时送达）返回温馨家园。餐：含早餐

免责声明

我们尊重原创，版权归原作者所有。部分图文来自网络，无法核实真实出处与原作者，若涉及版权问题，敬请原作者直接联系我们删除。

如何报名

联系我们

免费咨询热线：0512-52252258或52252268或52881313

散客报名

长按二维码

马上联系客服小张

散客报名

长按二维码

马上联系客服小巫

散客报名

长按二维码

马上联系客服小徐

散客报名

长按二维码

马上联系客服小赵

团体定制以及质量监督：13806232227

团体报名/质量监督

长按二维码

马上联系金桥小陆

苏州金桥总部：苏州市干将西路515号佳福大厦508室

金桥常熟部地址：常熟市虞山北路48-2号

烈士陵园往北150米美墅馆别墅区报慈小学公交车站对面

更多线路请关注我们的：csjq2013

网络预订热线电话：52881313 、52252258

文章编号: ca7b173c1643890adac8b5f70ed94553
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (875厦门浯屿岛扬帆出海三天) 2019-12-26 东海旅游商行   东海旅游商行

-----------------------------------------------------------------------------

X2-优选厦门浯屿岛扬帆出海、赶海抓蟹、

老院子风情园鼓浪屿动车三天

【行程特色】：

❤浯屿岛丨海上登上浯屿岛海上田园，渔民体验、抓蟹、挖海蛎、看金门

体验厦门当下最时髦的旅游项目——帆船出海，幸运的话还能邂逅白海豚

浯屿岛上品尝到最地道的海鲜大咖餐，美食美景一个都不能少···

❤无购物丨全程不安排购物店，轻松出游

天数

行程和景点

交通

早餐

中餐

晚餐

住宿酒店

D1

潮汕—厦门—老院子风情园—环岛路—曾厝埯

动车

0

0

0

厦门酒店

D2

南普陀—鼓浪屿

汽车

√

√

0

厦门酒店

D3

浯屿岛—潮汕

动车

√

√

0

返回温暖的家

【发团日期：每月逢周三、周五】

成人会员价格：875元/人

1.2米-1.5米中童：699元/人（含半价餐、车位,含半价门票、含半价动车票、不占床）

1.2米以下小童：599元/人（含半价餐、车位,不含门票、不含动车票、不占床）

第一天:潮汕—厦门—老院子风情园—环岛路—曾厝埯（不含餐） 住：厦门

早上根据动车时间，集合前往动车站乘动车前往厦门（动车班次参考：潮汕-厦门北D2350（9：51-11：13）/D2342（10：05-11：25），以实际开票时间为准）。抵达后前往【老院子风情园】

，老院子民俗文化风情园通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，讲述下南洋几代人的生活、创业经历，集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化（可参加老院子精华闽南传奇秀表演自费项目，我社保证不会强制消费，如出现强制消费当场赔现金500元/人,自费项目详情见补充协议。）。后游览厦门的生命线——【环岛路】

环岛路是厦门的黄金海岸线，是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊，同时也是世界上最美的国际马拉松比赛赛道之一，许多著名的电影电视都在这里取景比如黄渤的《疯狂的赛车》。置身其中，感受阳光、蓝天、碧海、沙滩、人流、木栈道组合而成的迷人风光，闻著大海的味道，听著海的声音，吹著徐徐海风，心情甚是舒畅、惬意。游览【曾厝埯】

，曾厝埯（zeng cuo an）位于厦门环岛路上，是厦门现存最完善的也是唯一的原生态渔村，这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集。这里被驴友誉为全国最文艺小村，在这里也许你的一个转身便会有意外的惊喜。在这里邂逅那份美好的浪漫情怀，寻找慵懒的味道，品味时光的魅力。这一个原始小渔村，文艺空气四处弥漫著，在这里，或许我们都能遇见最美好的自己，记录那一份曾经来过便会留下的足迹，在熙熙攘攘的曾厝埯内，用美丽心情去独守一份或许从未有过的宁静......后入住酒店休息。

第二天:南普陀—鼓浪屿（含早午餐） 住：厦门

早餐后参观【南普陀寺】（游览时间约50分钟）其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味。是闽南地区香火最旺的寺院,是祈福的圣地（特别说明：1、南普陀寺是免费提供香，这里没有烧高香的现象，但是不能浪费。2、根据南普陀寺的规定在南普陀寺里面导游不能用麦克风讲解）。此处和厦门大学相连，游客可外观厦门大学，旅行团不安排进校内参观。后根据轮渡时间前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿】

（备注：1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。2、轮渡票只能乘坐当日当班船次，所以上鼓浪屿的时间要以实际轮渡票的时间为准，鼓浪屿的游览时间保证4小时以上，导游会根据轮渡票的时间来合理安排行程。3、鼓浪屿景区的规定，导游在鼓浪屿不能用麦克风讲解，所以对导游讲解有特别需要的游客可以在当地租用无线耳机，费用20元/人需自理。4.自由活动期间游客可以根据自己的兴趣自愿参加当地的自费项目，我社保证不会强制消费，如出现强制消费当场赔现金500元/人, 自费项目详情见补充协）。

登入鼓浪屿之后，首先游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑群，各式建筑物，错落有致，具有浓烈的欧陆风格，沿途经过英国领事馆、日本领事馆、西班牙领事馆、天主教堂、协和礼拜堂、叶清池别墅、海天堂构、黄荣远堂、怡园等。后游览我国著名的妇幼大夫“万婴之母”林巧稚的纪念园--【毓园】

。（可自费参观海底世界90元/人、红地毯/名人馆60元/人、海天堂构88元/人）后前往【港仔后海滨浴场沙滩】一边领略蓝天碧海的壮美，一边体验小岛的自然景色和人文交融，更能在沙滩上戏水漫步。最后前往鼓浪屿最繁华的商业街【龙头路】

自由活动，龙头路是鼓浪屿的一道特别的风景线，无数人为之疯狂。

第三天: 浯屿海上田园-潮汕（含早午餐）

各个酒店接客人后于和平码头集合，统一乘船出海浯屿岛。

（1）景点· 海上看金门

乘游船朝著金门岛方向驶去，沿途1小时40分钟在海上观赏鹭江两岸山海奇观，鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映，奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面，耸立在岛上的军事设施、啊兵哥的晃动。隔绝了六十年，只要来这里看一看，一个景观，一个图案，您就能理解其中的历史感。而这恰恰是游览其他地方所不可能有的。一位老游客告诉我们，在海上远眺比靠近瞻仰更具震撼力。

（2）【浯屿海上田园】

巨型平台零距离亲海体验【浯屿海上田园】规划面积达11平方千米，所在海域为咸淡水区，海水水质良好，常见的渔业品种约有200种，其中鱼类100余种，是闽南地区主要的渔业生产地之一。海上田园根据功能划分共分为海上田园休闲观光区、渔排垂钓体验区、深水网箱养殖区、游艇基地度假区、沙滩休闲旅游区、海上科学试验区及海上捕捞体验区等7大功能区，目前已建成并投入运营，主要包括海上田园游客服务中心及其配套的特色餐饮、露天休闲观光吧、喂鱼表演、海钓体验、生态养殖及海上运动（帆船、摩托艇）体验等服务项目，已成为海上休闲游的主要目的地。

（3）午餐· 浯屿岛新鲜渔获海鲜大咖餐

浯屿岛的海鲜餐厅，每天清晨都会从当地渔民那里购买新鲜的渔获海鲜，在这里我们可以品尝到最地道的海鲜大咖餐。虾和蟹用蒜香做法、鱼用黑鱼切片、蛏和贝先蒸好、鱿鱼用白灼~分量充足，让您触摸大海的同时，也品尝大海的味道~

（4）景点 · 帆船出海，邂逅白海豚

帆船扬帆起航，行驶在海面上，可一览海上田园全貌，还可一览原始渔村的风情，远眺如蝴蝶展翅般的大小金门。帆船从海上田园码头出发，沿途可以一睹金门列岛，包括当今台湾当局管辖的大担岛、二担岛等军事岛屿，还有青屿岛、浯埯、白屿等，体验离岛风情。卷起裤脚感受海水的清凉，尽情享受海天一色的舒适与悠闲，幸运的话，说不定能亲眼目睹白海豚在海面跳跃。

海航远眺路线：海上田园码头出发-浯屿岛全景-远观金门列岛-青屿岛-白屿-南太武山脉-浯埯岛-海上田园码头（出航当天，船长会根据具体天气情况调整和确定航线）

（5）景点· 登岛浯屿，赶海抓蟹

浯屿【后江沙滩】又被称为“碧海银滩”，海水清澈，拥有纯天然的细沙海滩，也是绝佳的海滨浴场。传说中“浯屿八景”中的两大美景都源出于此，那就是“后江波练”和“长礁远眺”。后江沙滩外围海域一望无垠，与台湾海峡遥相呼应。浪花扑打沙滩的白色泡沫如道道银花，飘飘曳曳，呈现出一派雄伟壮观之势。遇海水退潮之时，有条长约数十丈的长礁，伫立在礁石上远眺，烟波浩淼、波光粼粼的海面景色尽收眼底。远处青屿、大担、东碇，北碇的航标灯塔在礁石上同样可见，辽阔非常。每到退潮之后的傍晚时分，村民们、孩子们纷纷来到沙滩边，逐浪嬉戏、乘凉话仙，好不热闹！

【滩涂赶海】到达私人滩涂赶海：换上渔靴，带好帽子，背上鱼篓，带上手套做好赶海的准备，我们准备了赶海道具【火车笼】和【围网地笼】游客亲自把火车笼和地笼投放到指定的区域，静静的等待皮皮虾/八爪鱼/海蟹/跳跳鱼等海洋生物钻进地笼或者火车笼等待您的发现获捕，然后跟著当地的渔民共同劳作感受当地渔民之乐，动起您的双手，抬起您的双脚尽快捕获这些海底贝类，旁边有白鹭相伴，隔海相望的金门风光，赶海教练都会用相机拍摄著您美好的劳作风景，记录下您美好体验渔民感受，过半个小时后可以回到地笼区域等待收获一天的收获鱼、虾、贝壳，抓到的海货都可以带走，或者当地渔民会帮您收获的鱼虾免费加工，让您亲自感受自己捕上来的新鲜食物。

备注：（赶海工具需要自理20元/人和当地渔民租用赶海道具：手套，下水靴，铲子、小水桶、大小同价）结束后16:00乘船返回和平码头

和平码头后乘动车（动车参考班次：厦门北-潮汕D2281（18：09-19：39），以实际开票时间为准），返回温馨的家。

具体行程及景点游览顺序，以最后旅行社确认的班次及当地导游的安排为准

1、用餐：2早2正（升级一餐浯屿岛海鲜大餐）（酒店含早，个别酒店因不配备餐厅可能会安排酒店外用早餐）根据团队人数安排9-12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

2、住宿：厦门准三酒店标准间，（房差补180元、退140元）

（福建省的酒店均要求：14:00 办理入住手续，12:00 办理退房手续，请大家谨记！由于个人原因，需要提前办理入住或推迟退房，而产生的费用自行承担）

3、交通：当地空调旅游车（保证一人一正座，按运管规定，儿童也需占座位）。

4、门票：含景点第一道大门票，不含景点第二门票及另付费项目。

5、儿童收费标准：（1.2米以下）：含半价餐、占车位、不含门票、不含动车票，其他费用不含产生自理；

二、【出团须知】：

13. 微信公众号 -  (￥998买1大送1小,来珠海长隆海洋王国参加跨年狂欢盛宴吧~) 2019-12-26 天隆国际旅行社有限公司   天隆国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

国内旅游 | 出境旅游 | 团队私人定制

自由行订房订票 | 签证

31号成团可报名～（仅此一团）

珠海长隆跨年狂欢夜盛大来袭~

1大免1小仅需998元~~

12月31日浪漫夜，除了“海洋保卫战”演出，

更有跨年烟花派对、璀璨新年倒数烟花大show

一眨眼

又准备新年啦

越到年底越是忙！

仔细看看

家里的小朋友好像又长高了点呢

不由感叹

时间都去哪儿了~还没（咔！）

小编看了看日历

跨年夜也准备来啦

你还有借口不陪小朋友出去玩咩

不用烦啦

小编有好地方推荐！

无需舟车劳顿就可以各种嗨皮！

长隆特惠又来啦！

▼

每名购票成人可携带一名

身高未达1.5米小童免票入园！

带上你家孩子

长隆海洋王国，探秘奇妙海洋生物、

观赏海洋保卫战烟花汇演！

珠海长隆乐园放肆玩！

爆款推荐

珠海长隆海洋王国、海洋保卫战烟花汇演、深圳甘坑小镇双动超值两天游

价格：998元(买一送一)

出团日期：12月31日（仅此一团）

长按二维码查看行程

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场

那肯定是珠海长隆海洋王国啦！

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

这里不但有大鲸鲨、白海豚

数不尽的海洋极地动物

晚上欣赏海洋大巡游

幻彩烟花以及精彩绝伦的主题秀

一整天都沉浸在海洋主题乐园的欢乐中

圆明新园

珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。

甘坑客家小镇

有两大主题，即客家小镇和生态特色公园，甘坑村的始祖、梅州的客家人谢文明、客家风韵犹存的老屋配著原汁原味的客家文化，独具魅力的客家风韵；了解到古风古语般的客家文化。甘坑原来是一个四山环抱、活水长流的小山村。如今，在甘坑客家小镇里，原生态田园配著原生态建筑，客家风韵犹存的老屋配著原汁原味的客家文化，俨然是一个城市田园般的生态园区，世外桃源般的美丽村落。

超值特惠

你还在等什么？

赶紧报名吧！

扫图二维码可查看具体行程！

更多线路详情咨询在线客服！

免责声明：图片均来源于网络，我们无法检索和识别有关专利或产权，也不承担相应责任。如有侵权，请联系删除！

活动咨询

电话咨询：0754-85635288 / 86391155 / 83247388

团队咨询：13342760567 / 13415085757

质量监督：林先生 13322707456

业务QQ：① 2092833496② 1373139030

官方网站：www.008st.com

公司地址：澄海区324国道文冠路红绿灯路口天隆国旅（即潮宏基斜对面）

▼

报名流程

仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！

团队旅游动车票 飞机票需提前七日开票，请有意向报名的游客提前致电我司了解排期，报名时请提交有效证件复印件，开票前交齐团款，否则视为自动放弃出游行程！

学校、企业、单位、个人组织等包团敬请来电详询！

报名缴费方式：（到门前缴纳现金或银联刷卡，转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！

< 澄海天隆国旅 >

长按下方图片

识别二维码 关注澄海天隆国旅

文章编号: 4643f57d52cc13abff32905ddb5828a3
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (中国最美十大海湾排行榜丨排名第二的是南澳岛,维多利亚排名第五) 2019-12-24 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

第一名：阳江市海陵岛大角湾海上丝路旅游区

海陵岛大角湾海上丝路旅游区，位于广东省阳江市海陵岛闸坡镇内，是集海泳、度假、食海鲜、购海味于一体的综合型滨海旅游区。景区属亚热带季风气候，主要景点有大角湾、马尾岛、闸坡海市，适合骑著自行车，景观别致，别有一番风味。2015年10月15日，海陵岛大角湾海上丝路旅游区被誉为国家5A级旅游景区。

第二名：汕头市南澳岛生态旅游区

南澳岛是由37个大小岛屿所组成，陆地面积130.90 平方公里（其中主岛面积128.35平方公里），海域面积4600平方公里，是国家AAAA级景区，素有“东方夏威夷”之称。南澳岛是南海当中的一个绿洲，生长著茂密的热带植物，还有优质的港湾，是一个美丽的旅游岛，古往今来，南澳岛是东南沿海通商的中转站，附近可开发渔场达5万平方公里。南澳岛上生长著1400种热带和亚热带植物，并且很多野生动物栖息在此。

第三名：三亚亚龙湾

亚龙湾是海南省三亚市东郊的一处优质热带海滨风景区，号称“东方夏威夷”，是国家4A级旅游景区，集中了现代旅游五大要素：海洋、沙滩、阳光、绿色、新鲜空气于一体，呈现明显的热带海洋性气候。亚龙湾拥有八公里长的银白色海滩，沙质细腻，海水洁净透明，岸上林木郁郁葱葱，这里全年平均气温25.5℃，水温20摄氏度，是一处理想的冬季避寒和休闲度假胜地。

第四名：山东青岛胶州湾国家级海洋公园

青岛胶州湾国家级海洋公园位于胶州湾中北部，总面积20011公顷。其中，海域面积19971.77公顷，陆域面积39.23公顷。海域面积约占胶州湾海域面积54%(以胶州湾保护控制线划定的海域面积为基数)。该海洋公园地理区位、生态系统、生物资源和非生物资源、生态旅游条件特殊，具有较高的保护价值。胶州湾国家级海洋公园是青岛市继2014年西海岸国家级海洋公园获批后第二处国家级海洋公园，也是全国最大的半封闭海湾国家级海洋公园。至此青岛市海洋特别保护区达到6处，总面积达到804.71平方公里。

第五名：维多利亚海湾

维多利亚港简称维港，是位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港，是世界三大天然良港之一。维多利亚港由于港阔水深，为天然良港。维多利亚港一年四季皆可自由进出，一直影响香港的历史和文化，主导香港的经济和旅游业发展，是香港成为国际化大都市的关键之一。

第六名：钦州三娘湾旅游区

三娘湾是广西钦州旅游景点，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。2005年，三娘湾获“广西首届十佳景区”称号，2006年获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点，2007年获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”。

第七名：厦门鼓浪屿风景名胜区

鼓浪屿素有“海上花园”之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的“海上明珠”，镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。鼓浪屿景区是全国文明风景旅游区、国家5A 级旅游区、国家级风景名胜区、ISO14000国家示范区、全国35个王牌景点之一、福建“十佳”风景区之首；2005年在《中国国家地理》“选美中国”评选中，脱颖而出，被评为“中国最美城区”榜首；2006年入选“外国人最值得去的50个地方金奖”。

第八名：秦皇岛黄金海岸

美丽的秦皇岛黄金海岸位于渤海岸边，海岸线全长52.1公里，具有沙细，滩软，水清，潮平的特点，是进行海水浴、阳光浴、沙浴、森林浴、空气浴的理想地点。秦皇岛黄金海岸海滨因受风、潮汐、海流及河流的作用，形成一条长30公里，宽4公里的沙带和沿海数道沙堤以及泻海等沿海沉积地貌。距北戴河海滨较近的黄金海岸，风光独特、迷人，具有与北戴河海滨迥然不同的神韵。

第九名：棒棰岛景区

棒棰岛景区位于大连市滨海路东端，距市中心约9公里，是一处以山、海、岛、滩为主要景观的风景胜地。景区不仅是环境宜人的婚纱外景拍摄地，还可以看到著名的棒棰岛国宾馆。诸多国家领导人如周恩来、朱德，以及华国锋、胡耀邦、邓小平、江泽民等都在这里居住疗养过。景区北部群山环绕，苍松翠柏；南面是开阔的海域和平坦的沙滩，在距海岸600米处，有一形似人参状的小岛，俗称棒棰岛。岛上岸崖陡峭，怪石嶙峋，山花野草遍及全岛。

第十名：新北市野柳

野柳地质公园原名野柳风景区，位于新北市万里区沿海地区，是北海岸相当著名地质及奇石的风景名胜地，是台湾著名的十二名胜之一。风景区内的地形大致上为一个凸出于海面的岬角，长约1700米，如同一只大海龟，因此又名“野柳龟”。大海龟和它守护的土地历经长时间的海蚀风化和地壳运动，形成了奇趣的地质景观，包括蜂窝石、烛状石、豆腐石、蕈状岩、壶穴、溶蚀盘等，为台湾北海岸增添了许多迷人又奇异的景点。野柳地质公园入口旁的野柳海洋世界，是来到野柳地区旅游的旅客不能错过的去处。

来源丨maigoo 大数据平台

声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。

●南澳警方迅速侦破王某哲等人寻衅滋事案件

●南澳白鹭公园花团锦簇景色怡人成为海岛冬季新亮点

●南澳县城区将新建一条超宽道路——龙门路，宽度达26-32米！

●因此人冒死从国外偷回一根 “藤” ，如今已成南澳一宝！

文章编号: f48edfa1a08fcad16612a0bf1371a4ff
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (一群人坐著小船围观鲸鱼,鲸鱼不烦吗?) 2019-12-19 潜水游世界   潜水游世界

-----------------------------------------------------------------------------

这是潜水游世界第6784次分享

出处\物种日历（ID：guokrpac）

近年来在广西涠洲岛海域，每年固定会有布氏鲸出现，观鲸正逐渐成为当地新兴的旅游项目。

涠洲岛布氏鲸。图片：陈默

但是据报道，在涠洲岛观鲸过程中，部分观鲸团队出现了过分接近鲸鱼、追逐鲸鱼等行为，对野生动物和游客的安全都造成了威胁。

微博上关于涠洲岛观鲸的讨论。

科学的观鲸活动应该在不干扰鲸类正常活动的情况下进行，期间游人既可以体验到自然状态下鲸类的美，也可学习到相关的自然教育知识。在传统海洋馆缺乏海洋动物福利保障的背景下，观鲸活动的这些优势显得格外可贵。

什么是观鲸？

观鲸是人们在自然环境中观察鲸类的活动，其目的与观鸟相似，是带有科普教育性质的娱乐活动。通常观鲸指的是乘坐观鲸船在海上观鲸，当然，观鲸者也可以在海岸边进行陆上观鲸，或是乘坐直升机空中观鲸。

人们在美国缅因州巴尔港岸边观鲸。图片：NightThree / wikimedia

最早形成规模的陆上观鲸可追溯至1950年，当时共计有1万人在美国圣地亚哥海岸边观赏灰鲸迁徙。

灰鲸每年迁徙8000~10000千米，往返于北方的白令海、楚科奇海的摄食场与下加利福尼亚之间。在下加利福尼亚，观鲸的快艇无需疾驰，就能与灰鲸并肩畅游，有些带崽的灰鲸妈妈甚至愿意让好奇的灰鲸宝宝主动接近船只，观察人类。图片：ryan harvey / flickr

为了有序地管理观鲸活动，避免与鲸类的正常生活发生冲突，观鲸产业的管理机构应运而生。国际捕鲸委员会（IWC）是政府间进行鲸类保育对话的平台，尽管IWC刚成立时只是将鲸类视为可开发资源来管理，但到了1975年，IWC开始意识到鲸类作为观赏和教育资源的重要性，并承担起了引导科学观鲸活动的责任。目前全球多个国家和地区都有相应的观鲸管理机构。

左上：国际捕鲸委员会；右上：国际南极旅游组织协会；左下：太平洋观鲸协会；右下：北极探险游轮经营者协会。

科学的观鲸流程

观鲸并不是随意来到一处海边，站在海岸上傻等或者跟著船出海就能顺利完成的。倘若下定决心要去观鲸，在出发前我们需要了解一下大致的观鲸流程。

“预习功课”

查阅目的地观鲸活动的主要观察物种、出现季节与一般习性。有些海域全年有鲸类出没，另一些海域则只有每年固定时段才能观察到某些鲸类。提前了解背景，选定目标鲸类频繁出现的时间观鲸，避免白跑一趟。

美国加州蒙特利湾的大翅鲸和加州海狮。图片：Cynthia Yock / wikimedia

在确定观鲸的对象和时间之后，要挑选靠谱的观鲸组织与向导。可以预先在网上查询当地负责管理观鲸活动的机构，再查询管理机构认可的、具备开展观鲸资质的团体。

具备资质的观鲸团体更负责、有更丰富的观鲸经验、能够提供专业的指导，也能保障乘客的安全。

和向导一起寻找目标

野外观鲸首先要先找到鲸。无论是在陆地上、在海上还是在空中，识别喷潮是发现鲸类最快的方法。

虎鲸呼吸时喷出的汽柱。图片：Jim Pfeiffenberger / National Park Service

喷潮，即鲸类上浮至水面呼吸时，头顶呼吸孔呼出的气体将附近海水喷至空中形成的汽柱。因自身结构和行为等原因，不同种类的鲸，喷潮的形状也有所不同。观鲸高手甚至能根据喷潮的形状，判断海面上出现了什么种类的鲸。

不同鲸类的出水特征各不相同，我们可以通过判断它们的喷潮、出水形态、下潜姿势、尾叶外观等特征大致判断它们的种类。图片：environment.gov.au 汉化：喵鱼酱

例如抹香鲸是齿鲸，只有一个呼吸孔，位于头部偏左前方的位置，所以其喷潮的方向是斜向前的；须鲸有两个呼吸孔，它们喷气的时候从头部或尾部正向看到的是向上分叉的、犹如心形的喷潮，南露脊鲸的喷潮形状尤其明显。而蓝鲸这类超大体型的鲸类产生的喷潮，则绝对有高耸如云的气势。

除了辨识喷潮，我们也可以从鲸类的体型大小、出水形态、分布区域等特征判断它们的种类。大部分鲸类在即将潜水，尤其是深潜之前，会高高竖起自己的尾巴。不同鲸类的尾巴形状各不相同，这也是判断鲸类物种的依据之一。

鲸类入水时扬起的尾巴。图片：Pixabay

遵守准则

几乎所有区域的观鲸行业都有相应的行为准则，因此在观鲸过程中，需要留心当地的准则内容。

在海上，观鲸船一旦发现观察目标，不可直接向动物疾驰而去。在被观察对象周围，设有默认的“禁行区”、“低速区”等。禁行区通常在动物行进方向的前后，船只需要从动物侧面的低速区低速接近动物，并与动物保持一定距离。在多艘观鲸船共同观鲸时，不能将被观察对象完全包围，所以有时船只需要排队等候。

澳大利亚塔斯马尼亚政府网站的观鲸提醒，其中黄色部分为低速区，红色部分为禁行区。图片：dpipwe.tas.gov.au

观鲸行为准则对海上观鲸的时长也有限制，通常在半小时至一个半小时之间，过长时间的相处对鲸类来说也是一种打扰。

作为乘客，除了了解、遵守准则，我们还要听从观鲸船上的向导指令，例如时刻穿好救生衣，保持克制，不大声喧哗等等。在保障自己安全的同时，不打扰到鲸类活动。

在南极，人们乘坐小艇排队观察大翅鲸。摄影师所在的小艇在后方，需等前方的小艇驶离后才可上前观察。图片：Corinna Gamma /Hurtigruten

倾听讲解

仔细倾听向导的讲解也很重要。经验丰富的向导能够教予游客关于鲸类的宝贵知识，分享每一种鲸类行为背后的含义。

有一次，一位游客给我看了一段他们乘坐游轮时拍到的大翅鲸集体用气泡网捕食鱼类的片段。也许是错过了向导的讲解，当时他们并不知道这些气泡是干什么用的。后来得知这些气泡是大翅鲸制造的、用来围捕猎物的工具，他们激动得连连惊叹。

为了捕食而制造出如此玄幻的美景，大翅鲸真是集智慧与神秘于一体的动物。假如没有接受专业的讲解，乘客们哪怕享受到了视觉盛宴，却不了解其中的含义，那将十分可惜。图片：Christin Khan / wikimedia

观鲸产业带来了什么？

对经营者来说

观鲸产业为经营者带来了繁荣的经济和丰富的就业岗位。据研究统计，仅在2009年，全球观鲸产业的收入就有20亿美元，同时，观鲸产业为至少1.3万人提供了工作机会。

产业转型给当地人提供了新的维持生计的方法。一些小型观鲸机构是由当地零散的个体户组成的，他们当中不乏原本从事捕捞行业的渔民。在渔业资源逐渐匮乏的海域，观鲸产业的发展将这些渔民的主业从捕捞业逐步转向旅游业，间接地改变了人与自然的关系，也在一定程度上改善了当地居民的生活水平。

对消费者来说

不同于传统海洋馆，观鲸呈现给消费者的不仅仅是动物本身，还有动物的生存环境。运气好的话，消费者还可以观察到动物在野外的摄食、玩耍、育幼、规避天敌等自然行为。

澳大利亚黄金海岸观鲸过程中拍摄的照片。图片：Chensiyuan / wikimedia

一旦欣赏到这些动物在野外自由自在的身姿，海洋馆里被圈养动物的一切表现将显得十分悲怆。消费者对野生动物的生命与自由的敬重之情将油然而生。

对科研学者来说

受经费、精力、人力等条件的限制，鲸类科研学者无法长期在野外进行鲸类调查。观鲸产业可以令经营者和消费者都有机会参与到收集鲸类数据的工作中来。这是互惠互利的合作，科研学者的研究数据能够反过来为观鲸产业提供理论支持。

研究人员在对一头大翅鲸进行观察。图片：Green Fire Productions / flickr

对鲸类本身来说

相比于海上观鲸，陆上观鲸对鲸类来说影响微乎其微。而海上观鲸给鲸类带来的影响既有正面的也有负面的，这取决于观鲸一方的行为是否科学合理。

求而不得的观鲸行为会恶化鲸类与观鲸船的关系。在某些海域，鲸类忙于摄食或是躲避天敌（例如虎鲸、鲨鱼），对观鲸船也较为警惕，它们会选择性地躲避观鲸船。而为了保证乘客能够看到鲸类，观鲸船会选择加速追逐鲸豚，甚至出现多艘船共同追逐同一头鲸的现象，这种情况只会令鲸类更加惧怕观鲸船。此外，多艘观鲸船的无序包围，也会令鲸类感到紧张、焦虑。

虎鲸准备捕食海豹。图片：Robert Pitman / wikimedia

此外，在捕鲸合法的海域，观鲸活动会增加这些鲸类被捕杀的风险。鲸类无法判断接近自己的船只是出于什么目的，一旦观鲸船培养了鲸类“船只无害”的意识，令它们放松警惕，那么下一次捕鲸船最先猎捕到的，很有可能就是那些对船只失去戒备心的鲸类。

观鲸在中国

要开展观鲸，自然要有富足的鲸类资源。远海的鲸类资源对普通群众来说很难触及，船只、时长、安全操作等限制条件过多，因此，拥有丰富的近海鲸类资源是开展观鲸旅游业的关键。

我国的宝岛台湾近海鲸类资源十分丰富，尤其是东海岸，你可以看到伪虎鲸、瑞氏海豚、飞旋海豚、弗氏海豚、虎鲸、抹香鲸等鲸类动物。

中国台湾花莲赏鲸时拍摄到的飞旋海豚。图片：冯抗抗

大陆近海的可观赏鲸类资源相对较少，难以开展长期、稳定的观鲸旅游业。不过最近几年，研究人员在广西涠洲岛海域发现了布氏鲸群。它们每年10月份左右会如期出现在涠洲岛及其东南方向的斜阳岛之间的海域，在此活跃地摄食，直至次年4月份左右才悄然离去。

布氏鲸的出现令大陆的观鲸产业泛起了一丝曙光，遗憾的是，逐利而来的经营者们组织的观鲸活动存在很多问题：观鲸船的资质未能得到相关部门认可，出海观鲸不分时段，观鲸时没有保持合理的距离和船速……

布氏鲸。图片：Morningdew / wikimedia

目前，涠洲岛当地离正式开展和管理观鲸产业还有一定距离，当务之急是完善涠洲岛布氏鲸的科研调查，了解此处布氏鲸的习性，制定合理、规范的观鲸行为准则。

除了布氏鲸，大陆沿海还有一些小型鲸类的常驻栖息地。中华白海豚是中国一级野生保护动物，它们主要生活在福建厦门湾、广东汕头、珠江口、雷州半岛、广西三娘湾、海南西南部海域。

中华白海豚，它们喜欢生活在浅水区，因此易受人类活动影响。填海、水污染、航船撞击、渔业网具等均会影响到中华白海豚的生存。图片：喵鱼酱

其中一些规模很小的白海豚种群，由于生活在近海海域，自身受到的来自人类活动的负面影响已很严重，不适合对它们开展观豚活动。至于一些个体数量较多且稳定的种群，可以适当地开展观豚活动。

观鲸改变了现代人对鲸豚的传统印象，它们从可直接开发的资源，到海洋馆里的观赏、表演动物，再回归至自然状态下的野生动物。观鲸改变了人对自然的态度，通过在自然状态下与鲸类动物的真实“接触”，令更多人感受到野生动物的美妙。在做到科学评估和规范管理的前提下，观鲸产业将是一项可持续发展的环境友好产业。

文章授权转自果壳“物种日历”，转载请联系GuokrPac@guokr.com

文章编号: 5fafe7b49008c49d115c4afd1b1940f3
-----------------------------------------------------------------------------
