文章总数: 9 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【世界邮票报道20210930】人民英雄永垂不朽!) 2021-09-30 世邮网   世邮网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzI1MzUzMQ==&mid=2651724011&idx=1&sn=c328d74d99d456e490248c1e2076e0c8

有关邮票、纸钞、硬币等好文导读，来自微信群、公众号、头条、一点资讯、博客、微博、网站等，欢迎自荐推荐。（可加小编微信：13500000170），邮文 邮报 邮书 邮刊 邮集 荟萃，以备查阅，建议关注收藏。点击蓝色标题可进入原文查看详情。（473/尚）网页版用户欲阅读最新《世界邮票报道》微信公众号每日文章集成请点击上方“收录于话题”中的#世界邮票报道#即可见。世邮网（www.nopaio.com）今日截图，点击文末查看原文可访问网站助印啔事 《庆祝新中国普通邮票研究会成立20周年暨第三届中国普票学术研讨优秀论文集》正在编辑过程中，收录本届普票学术征文一、二、三等奖及部分优秀论文奖的获奖论文，还有数篇评委的普票研究文章，刊例同以往普票会10周年15周年会庆专刊暨第一届第二届中国普票学术研究优秀论文集相类似。现征集助印（时间截止10.10），期盼会员与广大邮友为本会20周年会庆送上一份祝福，每助印100元（多捐不限）将赠送1本20周年会庆特刊暨第三届中国普学术研究优秀论文集（170页左右，部分彩页），助印者芳名将刊载于特刊内显著位置。有意向者请与会长或会刊编辑部联系，不胜感谢。(转自陈国成会长微信)【1】今天，一起走近人民英雄纪念碑（微信公众号：中国金币）人民英雄纪念碑位于北京天安门广场中心，是中华人民共和国政府为纪念中国近现代史上的革命烈士而修建的纪念碑。人民英雄纪念碑由两层月合、两层须弥座、碑身和碑顶组成，通高37.94米，东西宽50.44米，南北长61.54米，共使用17000多块花岗岩和汉白玉，是我国历史上最大的纪念碑。从碑身东面起，按着历史顺序，第一幅浮雕是“虎门销烟”，描述鸦片战争前夕，1839年6月3日，虎门销毁鸦片这一历史事件。1991年中国人民银行发行了中国杰出历史人物金银纪念币（第8组），其中一枚银币刻画了“近代中国开眼看世界第一人”林则徐虎门销烟的历史场景。东面的第二幅浮雕描绘的是1851年太平天国“金田起义”。金田起义是太平天国领袖洪秀全领导的广西桂平县武装起义。从金田起义开始的轰轰烈烈的太平天国运动是19世纪中叶中国最大的一场大规模反清运动。同样在中国杰出历史人物金银纪念币（第8组），有一枚洪秀全银币，币面上刻画的就是洪秀全率军金田起义的场景。【2】邮票回顾历史，欢庆祖国华诞（微信公众号：长沙邮政）新中国第一枚国庆纪念邮票：为了铭记开国大典盛事，1949年11月1日，位于辽东半岛的旅大解放区邮电管理局发行了《新中国 成立纪念》邮票，它是新中国成立后诞生的第一套纪念国庆的邮票。邮票全套一枚，票幅规格为30×27毫米。邮票图案以北京前门为背景，左侧半圆形立体齿轮上鲜明印有“1949新中国成立纪念” 红色隶书票名，右侧是一面迎风飘扬的五星红旗和一颗光芒四射的黄色五角星，五角星内绘有毛主席挥动左臂的形象，国旗下勾画出长城、工厂、机器和群众游行队伍。左上角印有阿拉伯数字“35”（关东币），左下角、右下角分别印有“旅大邮电管理局” “叁拾伍圆” （面值）蓝色楷书字样。该邮票由曹鸿毅设计画稿，秦少浦绘制版图，采用红、蓝、黄三色胶版套印，《旅大人民日报》社（今《大连日报》）印刷厂印制。这枚邮票虽然印刷略显粗糙但不失淳朴厚重，其主题鲜明，画面热烈、醒目，色彩鲜艳。它是我国解放区邮票中，以及建国初期所发行的邮票中少有的彩色印刷邮票。这枚邮票首次出现“1949中华人民 共 和 国成立纪念”的字样，开创了新中国国庆题材邮票发行纪念的先河，也是新中国邮票中第一枚展现出新中国国旗——五星红旗图案的邮票，在中国邮票史上留下浓墨重彩的一笔。此票发行量10万枚，1950年6月30日停售，7月8日停用。由于发行时间短，且存世已不多，弥足珍贵。【3】许斌：小小一枚纪念币，一窥中国富强路（微信公众号：上海市银行博物馆）中华人民共和国成立30周年纪念币纪念币是国家为为纪念国际或本国的政治、历史、文化等方面的重大事件、杰出人物、名胜古迹、珍稀动植物、体育赛事等而发行的普通纪念币和贵金属纪念币，在中国有大量的爱好者，可称之为“国民收藏”。回望历史，新中国发行的第一套贵金属纪念币诞生于1979年。其题材恰好为纪念建国30周年。一套4枚，均为1/2盎司金币，面值均为400元，发行量70000套。图案分别为天安门、人民英雄纪念碑、人民大会堂、毛主席纪念堂。当年发行这套币，光面值1200元，也不是哪个普通家庭随随便便就能拿的出的，主要还是出口换外汇用。经过历史的沉淀，这套纪念币已经是收藏界“老精稀”的代表品种了。为祖国庆生是举国瞩目的大事，此后每隔十年，人民银行都会发行“建国”系列纪念币，1989是一枚铜镍合金的流通纪念币和二金二银纪念套币，1999除了流通纪念币，更有一张50元面额纪念钞，图案是毛主席在天安门城楼宣告新中国成立。2009年发行了建国60周年金银币套装。2019年的建国70周年纪念币，也受到市民的热烈追捧。随着时代发展，卫星、火箭、高铁、DNA链、电子信息符号等设计元素运用于纪念币设计，也反映也国家综合实力蒸蒸日上，科技发展日新月异的面貌。【4】烈士纪念日：人民英雄永垂不朽！（微信公众号：龙城邮事）【5】柯汝读邮：国庆节邮票大全，祖国万岁（微信公众号：驿路邮缘）10月1日，在这普天同庆的日子里，邮政通常会发行国庆节邮票。可以说是“方寸之间反映社会历史，小小邮票记载国家大事。”这些邮票一枚枚设计精致、光彩夺目，折射出新中国七十多年来所取得的伟大辉煌成就。国家邮政部门国庆专题邮票始于1950年的纪4《开国纪念》。《新中国开国纪念》（纪4）不是1949年10月1日发行，而是发行于1950年7月1日。以后在国庆的一、十、十五、二十五、三十、三十五、四十、五十、五十五、六十、七十周年又分别发行了纪念邮票，共约30套之多。其中1999年发行的《民族大团结》创下了一套邮票枚数最多（56枚）的世界邮票发行纪录 。1950年10月1日，在中华人民共和国成立一周年之际，国家邮政发行了（纪6）中华人民共和国开国一周年纪念邮票，全套5枚，一大四小，类似五星红旗的五星（纪6）中华人民共和国开国一周年纪念格局。同样也发行了东北贴用，全套5枚。1951年国庆当天，我国邮政部门发行了5枚一套的《国徽》，色调古朴，庄严厚重。【6】潘连贵：1949，新中国的印钞事业在上海起步（微信公众号：上海市银行博物馆）上海印钞厂员工印制第一套人民币印钞企业是特殊的生产单位，实行严格的指令性计划，取决于国家货币发行的需要，纳入国家的经济计划。从上海解放到1953年为止这一期间，上海先后生产过12种面额、15个品种的人民币，约占中国人民银行发行全部人民币品种的四分之一，上海人民印制厂的及时投产，与其他解放区印钞厂一起，有力地支援了人民解放战争的顺利进行，为新中国的印钞事业和货币发行发挥重要的作用。5月25日人民解放军解放了上海苏州河以南地区，当晚，造币、印钞企业接管组由北海银行发行局局长杨秉超等携带大量印好的人民币与北海银行印钞厂预作的10种面额12种原版，用卡车浩浩荡荡地进入上海市区南京路，为人民币在上海的发行和接管国民党官僚资本的印制企业作好充分准备。27日接管组杨秉超、张瀛以军管会代表身份会见了原中央银行发行局长高风、中央印制厂凌宪扬、糜文溶等人，“阐明了我军政策和接管办法，要求他们真诚配合，并请他们指定具体办理各项业务交接手续的负责人员”，以便更顺利地完成接管任务。5月28日，上海市军管会任命冯锦璋、张腊良为军事代表，接管中央印制厂及所属各厂（包括中央印制厂总管理处、中央印制厂第一分厂、中央印制厂上海厂、中央印制厂制墨厂及六联印制厂），执行军事监督及办理一切接管事宜。其中中央印制厂上海厂改名为上海人民印制一厂、中央印制厂第一分厂改名为上海人民印制二厂、中央印制厂制墨厂改名为上海人民制墨厂、六联印制厂改名为六联分厂。当天下午，上海人民印制一厂由金融处企业接管组组长杨秉超召开大会，宣布全厂职工原职原薪，坚守岗位。5月29日立即部分恢复开工，首先印制的是人民币二百元长城券。接着又将大军南下带来的各种人民币原版陆续投入生产。具体品种是一元券（工厂图）胶版，五元券（经纱图）胶版，十元券（工农图）胶版，二十元券（工交图）胶版，五十元券（工农图）胶版，一百元券（轮船图）胶版，二百元券（长城图）凹版，二百元券（炼钢厂图）胶版，五百元券（收割机图）胶版，千元券（三台拖拉机图）凹版，一千元券（钱塘江桥图）胶版，五千元券（工厂、拖拉机图）凹版，共计9种胶版、3种四版。这些原版是上海解放后及时印制人民币的物质保障。【7】红色邮迹｜“革命不怕死，怕死不革命”的冯榜立（微信公众号：中国邮政邮票博物馆）▲湘赣边省发行的赤色邮票图缅怀革命先烈，传承红色基因，今天“红色邮迹”为您讲述土地革命时期，“革命不怕死，怕死不革命”的冯榜立的故事。冯榜立（1903-1936），江西萍乡人。井冈山革命烽火燃起之时，参加了萍乡五里山农民暴动，不避艰险，始终站在队伍的前列，表现出革命者的胆识和气魄，受到党组织的器重。1929年，他光荣地加入中国共产党。同年秋，在五里山乡苏维埃政府担任秘书和交通联络工作。其间，他辗转于莲花、安福、萍乡三地，传递文件、情报，护送来往同志。1930年冬，冯榜立调任大安区苏维埃土地部长，带领农民打土豪，分田地，开展轰轰烈烈的土改运动。土地分配工作胜利结束后，1931年4月，冯榜立担任萍乡县苏维埃赤色邮局局长。他开辟了安福、莲花、永新等7条邮路，增设交通站，组建武装交通队，传递公文、信件，担负物资采运、侦探敌情、护送干部等等。红军主力转移后，革命进入更为艰苦的时期。冯榜立任莲安萍中心县委副书记兼组织部长，后又调任湘赣省宣传部代部长，身负重托，组织武装力量，大力开展游击战争。1936年5月，他在安福县境内秘密开展工作，不幸被敌人发现，被萍乡保安队包围。冯榜立奋力挣脱，终因寡不敌众被围捕。入狱后，他受尽了屈辱和折磨。敌人又用升官发财引诱，冯榜立不为所动，再遭酷刑，仍然威武不屈。敌人恼羞成怒，将其押赴芦溪县上埠茅布岭，决定杀害。忠诚的共产党员、无畏的革命战士冯榜立，高呼：“革命不怕死，怕死不革命！”英勇就义，时年33岁。【8】张华东：伦敦Stampex国际邮展今天开幕（微信公众号：网络集邮博物馆）笔者和皇家邮学会的柯本会长及年轻会员孙超然在一起合影今天（9月29日）伦敦Stampex国际邮展在伦敦商业设计中心开幕，这是自2020年初爆发疫情以来首次举办伦敦Stampex邮展，尽管英国疫情还是非常严重，每天有两三万人感染，但是还是有来自美国、德国、荷兰、丹麦、印度等国家的集邮爱好者前来参加邮展，但是，国外的邮商不是很多，仅仅有屈指可数的几家。今年参加竞赛的共有150多框，主要是以专题类别为主，也有传统、邮政史、邮政用品等，笔者的老朋友、黑便士大师艾伦·霍利欧克先生也有五框英国邮政史的邮集参展，笔者也重新制作了五框《罗兰·希尔爵士的邮政改革和邮票的诞生》邮集参赛，今天看到邮展评审员分组开始了认真的评审工作，期待取得好成绩！笔者今天也高兴的见到了多位来自世界各地的老朋友，如美国的Steve(RDP)先生, Graham先生, 皇家邮学会的柯本会长（Peter Cockburn FRPSL)、前会长Chris King RDP, 伦敦2022世界邮展组委会主席Frank Walton RDP、总征集员Mike Roberts FRPSL等等。另外，笔者也买了一些邮品，现发几张照片跟大家分享一下。【9】《辛亥革命110周年》纪念邮票10月10日发行（微信公众号：中国集邮报）中国邮政定于2021年10月10日发行《辛亥革命110周年》纪念邮票一套1枚，全套邮票面值1.20元。邮票计划发行数量为670万套。1911年爆发的辛亥革命，结束了在中国延续几千年的君主专制制度，传播了民主共和的理念，以巨大的震撼力和深刻的影响力推动了近代中国社会变革。在新的时代条件下纪念辛亥革命，回顾一百多年来中国人民为民族独立、国家富强、人民幸福、祖国统一而不懈奋斗的艰辛历程，缅怀孙中山先生等革命先驱致力振兴中华的光辉业绩，对于发扬光大辛亥革命精神，增进全国各族人民的大团结，增进海内外中华儿女的大团结，调动一切可以调动的积极因素，广泛凝聚一切智慧力量，共同推进祖国统一大业，实现中华民族伟大复兴的中国梦，有着十分重要的意义。【10】蒋海聪：拾封拣戳（8）编码缀字戳的收集和整理（四）（微信公众号：海上集邮杂谈）【11】麦国培：黎明前的黑暗：杨杰将军暗杀案（微信公众号：华邮网）杨杰(1889-1949)，白族，云南大理人（图1）。字耿光，民国时期著名军学泰斗，和蒋百里、白崇禧、刘斐一起被外国人称为中国三个半参谋长，他出身于滇军，后舍弃中将军衔进日本陆军大学深造，毕业后成为蒋介石的参谋长，在新军阀混战中帮助蒋介石赢得决定性的中原大战的胜利，因在抗日战略上和何应钦冲突而退出中枢，出任陆军大学教育长和驻苏联大使，他的《国防新论》《军事与国防》《大军统帅学》和《战争要诀》是上世纪三、四十年代中国每一个想成为高级军官的必备读物。1937年8月，他被任命为赴苏考察团团长（图2），赴苏联考察，实际上是争取中苏结盟和苏联的武器援助，斯大林没有答应中苏结盟，但同意给国民政府一亿卢布的军火组建20个苏械师，另外附送一个苏联援华航空队，他因此功绩1937年12月获加上将衔，1938年2月任军令部次长，5月任中国特命全权驻苏联大使，在苏期间，他经常受到斯大林、伏罗希洛夫等领导人的接见，争取到总共2.5亿美元的物资和贷款，有力地支援了中国的抗战。在我的收藏品中，有多件与杨杰将军有关的实物，包括一件1937年12月13日杨将军到苏联寻求抗日援助的珍贵邮件（图3），此封曾刊登于2017年个人小作《抗战飞鸿-中国1937》上册118页及下册封底（图4）。这件珍贵的邮件见证了全面抗战初期，中国寻求国际社会援助的历史，以及抗战时期的邮路、邮史。邮件上收、寄件人均赫赫有名，书中已对该封进行了详细的解读。包括转信人加伦将军、寄件人等（图5）。【12】永祥：中国澳门鸡年电子邮票极限片（微信公众号：生肖集邮快乐）中国最早发行生肖电子邮票的是中国香港邮政，中国香港邮政1987年8月18日发行了世界上第一套生肖兔电子邮票，之后连续发行，至1998年2月11日发行生肖虎电子邮票止，先后发行了1轮12种生肖电子邮票。中国澳门邮政于2013年4月30日首发《蛇年》电子邮票，至今已发行至《牛年》电子邮票。中国台湾首套电子邮票发行的是祥龙电子邮票于2012年6月18日发行，以祥龙之龙头为图，以祥云图案为背景，寓意新年吉祥如意。这是中国台湾首次发行生肖电子邮票的第1套。中国澳门每套生肖电子邮票都限量发行，每年生肖电子邮票发行半年前，在官网上即开始敞开预订，新邮发行后，集邮者连夜排队打印电子邮票的场面，在电子邮票出售机前随处可见。中国澳门邮政收到了好的经济效益，集邮爱好者也叫好。中国香港的生肖邮票品种花样翻新，异质邮票层出不穷，其发行的票品受到了世界生肖集邮爱好者喜爱。【13】曾旭波：正批、回批与票根【总第150期】（微信公众号：侨批研究） 正批、回批和票根，就是批局为华侨寄批必备的最起码的三件信物。正批，即是华侨寄回家乡的侨批（以前称番批）；回批，是家乡亲人收到海外侨胞寄来的银信后托批局寄回的回信（批）；侨胞到批局寄批时，批局会给寄批的侨胞开一张收据，这收据俗称“票根”。批信、回批和票根三者间，还有一条“暗线”把它们串联起来，这就是由批局编列的列字和编号。同一侨胞所寄的批信，其回批和票根的列字编号跟批信的列字编号是相同的，唯一的。请看图，左边是1927年旅泰华侨委托泰国吴泰安批局寄潮安枫溪的侨批，批信由吴泰安批局编列“箴”字64号，再看中间和右边，分别是回批和票根，均由吴泰安批局编列“箴”字64号。即是说，这三件信物是该华侨在1935年10月29日到吴泰安批局寄批时，批局同时编列“箴”字64号，然后批信跟回批一同寄到中国，票根留给寄批的侨胞，待回批从家乡寄回泰国，再由吴泰安批局把回批送还侨胞，以证实银信已由家乡亲人收妥。细心的读者或许还会注意到，回批上盖有两款印章，其中一款碑型红色印章上的文字是：“暹罗/ 吴泰安/ 住三聘街/ 汕头/ 普通庄/ 住永和街”，另外一款长条型蓝色文字章是：“魏啔峰回批”。这两款印章告诉我们，泰国吴泰安揽收的批信，寄达汕头时，由汕头跟其联号的普通庄批局经办转投业务，汕头普通庄批局收到吴泰安寄来的批信后，按地址分别再委托各县投递批局把银信投送到户，该批信地址寄枫溪，由魏啔峰批局投送并代收回回批。（曾旭波）【14】鸟类世界（15）（微信公众号：南岭观鸟台）【15】国庆节：历代国号钱币（微信公众号：品一看钱币）【16】新钞丨巴哈马新版100元流通钞（微信公众号：外币荟）巴哈马中央银行将于2021年10月6日起发行新版100元纸币，这也是巴哈马CRISP Evolution新纸币系列中计划发行的最后一枚纸币，标志着自2016年新版10元纸币发行以来，CRISP Evolution系列发行工作的完结。与之前透露的一致，新版100元纸币首次不采用巴哈马国家元首、英国女王伊丽莎白二世的肖像，而改用巴哈马第七任总督亚瑟·迪翁·汉纳的肖像。新钞与现流通100元尺寸相同，均为156×67毫米，主体颜色以棕色为主，正面除了印有亚瑟·迪翁·汉纳的肖像外，中间位置背景为一朵半开的凤凰木，而钞票的反面为一条重新设计的大西洋蓝枪鱼，被丰富的海洋生物所环绕。新钞从设计到发行历时四年。新版100元纸币保留了巴哈马纸币的文化姿态，同时加入了易于识别的安全元素。材料上，使用了目前只有新版50元使用的Landqart AG公司出品的Durasafe®基材。同时还使用了包括Crane公司的MOTION®Surface技术，使其成为迄今为止由巴哈马央行发行的最安全的纸币之一。【17】新邮报导多哥邮政9月29日发行《牛津-阿斯利康冠状病毒疫苗》新邮（微信公众号：港澳封市）《交通可持续发展》特种邮票10 月15日发行（高清大图）（微信公众号：中国集邮报）中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票一套4枚，全套邮票面值4.80元，邮票计划发行数量为650万套。该套邮票采用手绘方式表现。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。【18】拍卖资料徐世昌仁寿同登无字金样468万（微信公众号：首席资讯）首席收藏讯 北京时间9月29日香港消息，SBP2021年9月香港#C-古钱、金银锭、机制币中央专场，今天9:00在SBP香港办公室举行，本场共639件拍品，其中丁未大清金币一两289万、丙午大清银币中字壹两328万、袁世凯像七分脸签字320万、徐世昌仁寿同登纪念金币、无字版金币分别390万、468万成交。古钱部分(Lot21001-21051)，春秋战国布币平肩空首布安藏，钱体完好，文字清晰，锈色不均，1400美元落槌；战国刀币齐刀齐大刀背䞣，刀体完整，钱文清晰，锈色均匀，1900美元落槌；华夏-XF80战国楚金郢爰，文字清晰，包浆浅薄，金光耀眼，3600美元落槌；GBCA-美85新莽一刀平五千，错金清晰，钱文立体，刀体完整，锈色均匀，7500美元落槌，约合5.8万人民币成交。79.2万 | ASG专场5成交速报，牡丹爆发，红边、军帽展惊喜！（微信公众号：上海华宇拍卖）拍品编号：5108901纪20苏联十月革命错票（4-1）（未发行）旧一枚，ASG F 70成交价：8,944.00929牡丹之夜：9月29日结束的「ASG评级专场5」，由老纪特板块开始进入拍卖，14项各款不同组合的牡丹掀起了牡丹之夜高潮，95分的15-6单枚拍出了1976元高价，6枚90分牡丹组合拍出了8112元，单枚均价高达1350元；紧随其后的文票系列，无论是单枚，还是双连、四方连，都斩获惊喜，95分文1红边带数字厂铭边，成交价跃上2万元大关，95分的文2军帽数字边盖票，274轮竞价，18720元成交，95分的文2军帽、四海、坐像四方连，三件合计拍出20万元，85分文10最高指示五连票36600元成交；此后的JT票及生肖也不遑多让，95分T46猴票保持在15000元成交，行情稳定，贵州错片A组85分5000元压轴成交。更多成交精彩可登陆华宇拍卖APP查询。【19】报刊选粹《集邮博览》2021年10期新鲜亮相（微信公众号：集邮博览）方寸传国粹，豫剧更出彩——《豫剧》特种邮票设计谈：10月18日发行《豫剧》特种邮票1套3枚，展现了3个豫剧经典剧目《花木兰》《七品芝麻官》《朝阳沟》的舞台场景，分别表现了木兰从军出征、唐知县读状纸、银环和拴保毕业后出发去往朝阳沟的故事情节。该套邮票由王亚平、刘钊、张帆3位设计师联袂设计，本期我们就为您揭秘这套邮票设计背后的故事。建辉谈邮：《春妮的周末时光》“方寸之间有乾坤”策划拍摄散记（一）方寸之间，纳乾坤天地。一枚小小的邮票，浓缩古今文化，展现历史变迁，《春妮的周末时光》特别策划“方寸之间有乾坤”系列节目，本期我们就带您去中国邮政邮票博物馆一探那些难得一见的珍邮！鉴赏1 普11《革命圣地图案普通邮票（第一版）》“北京天安门”邮票原图新邮4 芙蓉花开方寸间5“邮花”助兴第十四届全运会6 中国当代美术经典之作《江山如此多娇》荣登“国家名片”/段晓波7 《北京协和医院》个性化服务专用邮票7 邮资封片资料报道9 《壬寅年》特种邮票印刷开机仪式在京举行集邮周10 百年征程 邮记初心— “2021集邮周”文化活动在全国开展聚焦13 有感于北京邮票厂的一条短视频/何敏祺专题 集邮让中原更出彩18 奋力谱写“集邮让中原更出彩”的绚丽篇章—访中国邮政集团有限公司河南省分公司副总经理程峰25 豫剧的“前世今生”29“邮”说花木兰——不可忽视的“她”力量/筱然31 豫剧母调——祥符调的追根溯源/李奎领33 国宝后母戊鼎/豫邮35 方寸传国粹 豫剧更出彩——《豫剧》特种邮票设计谈/夏琰40 传承创新 智慧引领——洛阳邮政对龙门石窟景区的综合开发侧记/尹妙辉访谈44 展现运动魅力 焕发时代光彩——郭振山谈《中华人民共和国第十四届运动会》邮票的设计/危春勇48 变抽象命题为形象画面——宋鉴谈《交通可持续发展》邮票的设计/春之声建辉谈邮51 《春妮的周末时光》“方寸之间有乾坤”策划拍摄散记（一）/刘建辉故人56 刘硕仁二三事/刘生平论坛62 见证新中国外交征程的坦赞铁路——纪念新中国恢复联合国合法席位50周年/张益茂65 邮票档案选登（157）66 中央苏区红军军邮初探（下）/梁荫宗乐邮72 奔腾年代——从韶山号到复兴号/张尉华75 中国革命历史油画极限明信片（上）/贾宝源78 泰山探海石/黄勇80 东方宝石——朱鹮重新发现40周年/张卫东82 美丽的那拉提/陈孝渝邮局86 海天佛国，邮传祝福—普陀山祈福邮局/倪俊峰天下88 国际化学元素周期表年邮票赏读/王辉90 翼装飞行如鸟飞翔/徐杨92 音乐世界的星月同辉/李近朱94 精雕细琢展雕刻师风采——《纪念赛斯罗·斯拉尼亚诞生100周年》小型张/曹骋96 莲花福地——澳门/李京森100 民航题材邮票中的一些错误/邰佳收藏103 新版港钞中的文化与艺术/裴雨市场106 新邮再度减量 行情何时再来/周凤迟109 资讯110 信箱【20】泉书传真《中国机制银元目录》 周沁园/沈雪明(签/印)（微信公众号：首席资讯）《中国机制银圆目录》由周沁园、沈雪明编著，是一部详细收录机制币（含银圆、金币、镍币、铝币、锑币、陶币）专著。收录了近1600枚各式银圆，以及同时期流通的200多枚各式金币、镍币、铝币的实物照片，是简单实用、大纲式的工具书，方便“按图索骥”。本书以介绍机制银圆为主体，对中国近代历史上出现过的银圆作了全面而细致的梳理，进行品类有序、版别对比，并按照钱币品相和存世多寡定参考价，是银圆研究和收藏不可或缺的参考书。在介绍到大纲钱和重要银圆时，介绍相关的历史背景、版别特征及存世等信息。中国机制银圆作为近代流通货币行用，只有短短六十多年，却改变了中国两千多年以来的银货铸造模式，一头连接着古代银锭，一头连接着现代机造硬币。《中国机制银圆目录》；《中国机制银圆目录》也是精美的赏鉴书，所录钱币品相上乘，值得爱好者珍藏。本书出版社：上海科学技术出版社；作者：周沁园、沈雪明；版次印次：一版一印；出版日期：2021年08月；页数：358：开本：小16开；纸张：铜版纸；包装：精装；国际标准书号：ISBN 978-7-5478-5383-2/G.1061。所属分类：图书/艺术/收藏/鉴赏/钱币。【21】雕刻之美刻意工坊雕刻江山如此多娇彩色版（微信公众号：凹版精雕艺术馆）外国凹版-金属版画《金翅雀圣母》（微信公众号：刻画 凹版雕刻）经常收到邮友留言要告知地址寄送些小邮品，十分感谢，在此留下地址，也避免某些同学再寄成以前的地址：）北京市通州区尚品台湖3-1412（邮编：101116）张京超7月23日中共一大开幕100周年当日与上海中共一大纪念馆邮局寄给世邮网会员的明信片（会员晒图）在此感谢收到过的不相识邮友寄送的小礼物，不过信封上有地址，我会记下来，再赶上我寄什么纪念品的时候会一并回赠。【以上内容均来自于公开发表的文章，欢迎转载，请注明来源和链接。】“世邮网”公众号过往原创文章中国当代邮票同图异齿组外品初探（1）中国当代邮票同图异齿组外品初探（2）中国当代邮票同图异齿组外品初探（3）致谢北京台湖邮局 收寄书信报刊新地址啔用大款集邮指南 幽默的人开了个幽默书店2021年4月24日的上海集邮日记上海邮展部分邮集写真（1）上海邮展部分邮集写真（2）上海邮展部分邮集写真（3）上海邮展部分邮集写真（4）上海邮展部分邮集写真（5）上海邮展部分邮集写真（6）【世界邮票报道20210524】01 永远怀念 新的起点【世界邮票报道20210525】02 京沪吉鄂庆百年【世界邮票报道20210526】03 歌赞江山美如画【世界邮票报道20210527】04 上海解放72周年【世界邮票报道20210528】05 光辉历程方寸间【世界邮票报道20210529】06 宋庆龄逝世40周年【世界邮票报道20210530】07 真理的味道非常甜【世界邮票报道20210531】08 他的剪影曾经上过邮票版边【世界邮票报道20210601】09 希望寄托在你们身上【世界邮票报道20210602】10 通往北京2022之路【世界邮票报道20210603】11 哀恸的人是有福的【世界邮票报道20210604】12 今日高唱《东方红》【世界邮票报道20210605】13 方寸天地展百年芳华【世界邮票报道20210606】14 江山如此多娇【世界邮票报道20210607】15 邮票上的百年大学风采【世界邮票报道20210608】16 那些最先觉醒的人【世界邮票报道20210609】17 拍了3260多万美元【世界邮票报道20210610】18 田野上的花朵【世界邮票报道20210611】19 武汉邮展两周年【世界邮票报道20210612】20 山河为证 岁月为名【世界邮票报道20210613】21 忠贞而高尚的灵魂【世界邮票报道20210614】22 屈子当年赋楚骚【世界邮票报道20210615】23 青少年集邮断层思考【世界邮票报道20210616】24 外国纸钞上的中国制造【世界邮票报道20210617】25 英雄远行 飞天筑梦【世界邮票报道20210618】26 赞比亚国父卡翁达去世【世界邮票报道20210619】27 100100 两个一百年【世界邮票报道20210620】28 邮票上的那些父亲【世界邮票报道20210621】29 唔使惊 仲有我哋【世界邮票报道20210622】30 残躯何足惜【世界邮票报道20210623】31 面值7角5分的纸币【世界邮票报道20210624】32 图灵登上新版50英镑【世界邮票报道20210625】33 朝中友谊必将世代相传【世界邮票报道20210626】34 感悟百年初心【世界邮票报道20210627】35 边海防部队全面通邮【世界邮票报道20210628】36 中国邮政登上热搜第一【世界邮票报道20210629】37 致敬最闪亮的星【世界邮票报道20210630】38 献礼100周年【世界邮票报道20210701】39 忆往昔百年岁月峥嵘【世界邮票报道20210703】40 伟大开端 领航中国【世界邮票报道20210704】41 盛世中华如你所愿【世界邮票报道20210706】42 邮票中的百年党史【世界邮票报道20210709】43 小游记 小小邮记【世界邮票报道20210710】44 朝中友好条约60周年【世界邮票报道20210711】45 70后如何传承集邮接力棒【世界邮票报道20210712】46 英格兰惜败欧洲杯【世界邮票报道20210713】47 当代年轻人收藏指南【世界邮票报道20210714】48 25年前游戏卡拍出1009万【世界邮票报道20210715】49 停止啔用《一路“象”北》【世界邮票报道20210716】50 周总理签名信4万镑成交【世界邮票报道20210717】51 集邮无疆界【世界邮票报道20210718】52 永不屈服的灵魂【世界邮票报道20210719】53 奥运会邮票高清大图【世界邮票报道20210720】54 军地协作 共学党史【世界邮票报道20210721】55 河南一定行【世界邮票报道20210722】56 方寸之间的精彩奥运【世界邮票报道20210724】57 祝贺中国奥运首金【世界邮票报道20210725】58 泉州申遗成功【世界邮票报道20210726】59 “烟花”有多厉害？！【世界邮票报道20210727】60 这枚邮票合每克1.2亿英镑【世界邮票报道20210728】61 永不磨灭的抗美援朝精神【世界邮票报道20210729】62 永不消逝的电波【世界邮票报道20210730】63 尺素寸心 家国情怀【世界邮票报道20210731】64 这枚签打印近13万枚【世界邮票报道20210801】65 “红军邮”使用研究【世界邮票报道20210802】66 永远的沙鱼涌【世界邮票报道20210803】67 邮票设计家卢天骄去世【世界邮票报道20210804】68 方寸见证“中国力量”【世界邮票报道20210805】69 生肖一框邮展重要通告【世界邮票报道20210806】70 丁丁来了！【世界邮票报道20210807】71 十枚邮票致敬工业革命【世界邮票报道20210808】72 奥运进入北京时间【世界邮票报道20210809】73 邮票发行满意度提高【世界邮票报道20210810】74 万国邮联代表大会开幕【世界邮票报道20210811】75 向防疫人员致敬【世界邮票报道20210812】76 刘硕仁老师一路走好【世界邮票报道20210813】77 一对爱情鸟飞到了天堂【世界邮票报道20210815】78 世界最古老铸币厂【世界邮票报道20210817】79 继往开来的领路人【世界邮票报道20210818】80 2021集邮周9月举办【世界邮票报道20210819】81 西藏70年【世界邮票报道20210820】82 聊聊中国集邮周【世界邮票报道20210821】83 邮品记录航天员二次出舱【世界邮票报道20210822】84 生肖一框邮展转网上【世界邮票报道20210823】85 皇家邮学会会长与中国【世界邮票报道20210824】86 邮政已与小康社会相适应【世界邮票报道20210826】87 大运河登上联合国邮票【世界邮票报道20210828】88 中国版勇者斗恶龙【世界邮票报道20210831】89 日本世界邮展成绩出炉【世界邮票报道20210902】90 开学第一课 忆红色英雄【世界邮票报道20210904】91 皇家邮学会第12届中国年会【世界邮票报道20210905】92 幽默书店开展老九集邮漫画【世界邮票报道20210906】93 《中国集邮报》读者藏书榜【世界邮票报道20210907】94 断层式第一【世界邮票报道20210908】95 毛主席逝世45周年【世界邮票报道20210909】96 深切缅怀毛主席【世界邮票报道20210910】97 园丁芳菲满方寸【世界邮票报道20210911】98 大咖支招 收藏有道【世界邮票报道20210912】99 方寸之间有乾坤【世界邮票报道20210913】100 蒋礼逝世20周年（第100期）【世界邮票报道20210914】101 今天，但丁去世700年【世界邮票报道20210915】102 14届全运会于西安开幕【世界邮票报道20210916】103 国运昌隆 虎蕴吉祥【世界邮票报道20210917】104 辛亥革命110周年纪念币【世界邮票报道20200918】105 不能忘 不敢忘【世界邮票报道20200919】106 精彩集邮周 方寸映乾坤【世界邮票报道20200920】107 月满家圆 感恩有你【世界邮票报道20210921】108 中秋佳节人团圆【世界邮票报道20200922】109 普票研究会成立20周年【世界邮票报道20210923】110 集邮使我长寿【世界邮票报道20200924】111 日本新版纸币开始印刷【世界邮票报道20200925】112 鲁迅诞辰140周年【世界邮票报道20210926】113 不爱江山爱美人【世界邮票报道20210927】114 增发辛亥革命110周年邮票【世界邮票报道20210928】115 孙传哲邮票艺术馆开馆【世界邮票报道20210929】116 愿中日世世代代友好点击“查看原文”可在世邮网查找过往报道。

文章编号: ea77295ca31e9651bf6faa52bd7aff9c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【“十一”假期畅游台山】台山吃喝玩乐攻略来啦!) 2021-09-30 fm904台山电台   fm904台山电台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQ5MTEwNQ==&mid=2652343587&idx=1&sn=78c44a2f6774e9de873b46ca1532c91b

中华人民共和国成立72周年国庆节快乐—— Happy National Day ——心心念念的，国庆小假期，它终于......终于来啦！来次尽情的游玩，好好犒劳一下勤劳的自己，到台山来一场说走就走的旅行吧！Fm90.4台山电台——《吃喝玩乐珠三角》节目邀请文广旅体局的许洁英股长为大家推荐台山深度游玩的线路一起来畅游大美台山吧~海岛度假、滨海风光、华侨文化、田园生态、温泉养生、木石奇缘、特色美食......带你看遍咱大台山最美的秋天，感受咱浓浓的侨乡人文风情！无论是你是想1-2天的短途游，还是3-7日的深度体验游，不用自己到处找资料了，今天你都可以从下面几条线路里，获取到想要的出游安排。一天游线路 线路1：侨乡文化游上午：到达端芬庙边村，参观庙边学校和翁家楼→参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院→参观台山最古老的寺宇广海灵湖古寺、菩提古树、烽火台等中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐下午：参观广海海永无波公园→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村→斗山陈宜禧纪念广场→斗山陈宜禧故居有时间还可以下都斛参观一下林基路烈士公园，中国农业公园晚上：晚餐回台城品尝特色黄鳝饭→夜游台城台西路欧陆风情步行街 ▲端芬庙边小学 谭楚明摄▲灵湖寺▲海口埠银信博物馆▲陈宜禧纪念广场▲斗山浮月村▲中国农业公园△林基路纪念馆△林基路故居线路2：文化生态滨海游上午：参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院→前往端芬凤凰峡生态悠闲度假区，参观岭南小九寨/大隆洞水库/寻皇草原/花海中午：在景区内就餐，品尝台山特色美食下午：前往赤溪海角城或者黑沙湾戏沙踏浪晚上：在景区内就餐，品尝台山美味海鲜 ▲端芬大隆洞湿地公园▲端芬寻皇大草原▲赤溪海角城▲黑沙湾两天游线路线路1：文化生态海岛游Day 1上午：参观《让子弹飞》拍摄地梅家大院→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐下午：参观台山最古老的寺宇广海灵湖古寺→前往山咀码头出发上川岛或者下川岛→海岛景区内戏沙踏浪晚上：晚餐品尝川岛海鲜→夜宿川岛景区内的舒适酒店▲端芬梅家大院▲广海渔人码头▲上川岛飞沙滩Day 2上午：参观岛内各景点（上川：飞沙滩、乐川大佛、九龙洞、方济各教堂堂、省级猕猴保护区、沙堤渔港等等；下川：王府洲、步行径环岛游、牛塘村、东湾、观音山、大湾等等）中午：品尝川岛特色美食和海鲜下午：回程（尾班船是下午5点开出），到达三合三泉湾，参观民国建筑改造的精致民宿晚上：在三泉湾内用餐，品尝台山特色美食▲上川省级猕猴保护区▲方济各教堂▲下川牛塘村▲下川岛玉女乘龙雕像△飞沙滩△广东台山海上丝绸之路博物馆△竹柏林△红树林△棋盘山△妈祖庙△王府洲旅游区全景△王府洲沙滩△观音山△牛塘湾线路2：文化温泉滨海游Day 1上午：前往江山多骄国际文旅展贸城参观红木家具展、台山玉石展中午：午餐品尝水步特色黄鳝饭下午：前往四九镇，参观陈百强纪念馆→南村艺术部落→北峰古寺晚上：前往温泉景区，可选择：白沙康桥温泉/三合颐和温泉、喜运来温泉/都斛富丽湾温泉，温泉景区内享用台山特色美食，晚上泡温泉，夜宿景区内酒店 ▲江山多骄国际文旅展贸城▲南村艺术部落▲康桥温泉度假村▲颐和温泉城▲喜运来温泉大酒店▲富丽湾温泉度假邨▲三合镇三泉湾Day 2上午：前往位于北陡镇的那琴半岛地质海洋公园，沿栈道穿越岩峰，参观婚纱摄影基地中午：景区内品尝台山特色美食和海鲜下午：前往北陡浪琴湾戏沙踏浪，或前往汶村渔人码头旅游驿站观景晚上：前往汶村镇品尝台山特色五味鹅▲北陡那琴半岛地质海洋公园▲北陡浪琴湾三天游线路特色海岛游DAY1：前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→海鲜大餐→晚上三五成群夜挖沙蟹▲上川岛 川山群岛旅游公司供DAY2：早起观日出→参加海岛生态游（飞沙滩--九龙洞--乐川大佛--宝鸭岛--金沙滩--竹柏林--茶湾--猕猴保护区--原始次生林）→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→海滩踏浪、追逐嬉戏→篝火晚会（边舞边唱）▲上川岛金沙滩DAY3：早起早餐→早归来的渔民们海边最新鲜的早市→下川步行径（观海径：王府洲--南澳湾--牛口公园--挂榜湾--牛塘村--姐妹湾--川东大湾）▲下川岛王府洲五天游线路浪漫温泉海滩游DAY1：前往最具地域特色的传统家具产业中国高端红木展示和销售中心（江山多骄国际文旅展贸城）→晚上自由漫步于台山市区的大街小巷，感受不一样的风土人情▲台城台西路步行街DAY2：早起早餐→到达台山最具特色的拥有15座风格各异的洋楼建筑群-浮月洋楼群→斗山火车头（旧蒸汽火车头、陈宜禧铜像）→都斛台山中国农业公园的“禾海稻浪”水稻田生态文化主题园→驱车前往充满浪漫气息的奇石天地-那琴半岛海洋地质公园。（相关景点照片参考同上图）DAY3：那琴半岛栈道游、婚纱摄影基地游→浪涛如琴弦般弹奏着的港湾-浪琴湾→晚宿浪琴湾▲那琴半岛婚纱摄影基地DAY4：广海渔人码头（刚上岸的海鲜峰涌而至）→台山传统八景之一的海永无波→到达台山高端的国际温泉旅游度假区-颐和温泉城→下午茶→自由浸泡温泉（观赏表演）▲颐和温泉城DAY5：颐和温泉景区内自由活动→有中国的芦荟的“普罗旺斯”之称、目前国内唯一的美国田园风情芦荟主题园-四九芦荟庄园 ▲美国芦荟庄园七天深度游线路深度台山海岛温泉文化游DAY1：前往康桥浪漫花海→摄影基地→康桥温泉自由浸泡温泉▲康桥摄影基地DAY2：前往世界罕有的黑色沙质海滩-黑沙湾→省级中华白海豚自然保护区海域-海角城→车观台山核电站、火电站、台山大广海湾经济区建设→都斛海鲜街或天汇海鲜食街（自由购买+现场加工）品尝生猛海鲜DAY3：前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→文化游（飞沙滩-三洲港-新地村-朱家庄、夫妻树、旺子井-圣方济各教堂）→下午飞沙滩戏水冲浪→夜放烟花DAY4：早观日出→参加海岛生态游（飞沙滩--九龙洞--乐川大佛--宝鸭岛--金沙滩--竹柏林--茶湾--猕猴保护区--原始次生林）→下午飞沙滩拖大网DAY5：早观日出→自由漫步于飞沙滩→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→入住酒店后稍作休息→参观下川步行径的探险径（观音山）→自由漫步于椰林情侣路、王府洲海滩→晚上举行篝火晚会（海浪声、欢呼声、歌唱声）DAY6：早观日出→继续探密下川岛（原始次生林，海岛碉楼，千年石像）→亦可三五成群结伴同行租单车岛上环岛游DAY7：早起早餐→乘船出岛→到达充满异国情调的海侨东南亚服风情园（参观中国香料第一村—南丰村、原滋原味的归侨村—五丰村、全国首家“印尼归侨家庭博物馆”，午餐享用东南亚美食）→结束七天六晚台山深度文化游台山市特色美食台山美食远近闻名，青蟹、鲜蚝、琵琶虾等多种多样的生猛海鲜常年不断，黄鳝饭、五味鹅、冬蓉月饼等特色美食飘香八方。趁着国庆小假期，来台山吃喝玩乐，尽情逛吃逛吃吧！▲黄鳝饭▲海鲜▲五味鹅▲手撕鸡▲上川石夹饭▲水步茨菇▲咸肉粽▲咸水角▲斗山狗仔鹅▲四九乞丐鸡▲三合三黄鸡▲四九山坑螺煲鸡▲大江风鳝▲海宴牛杂▲海晏莲藕丸▲四九泥鳅花生▲水步牛肉▲川岛咸虾蒸猪肉▲川岛紫菜汤▲四九牛骨汤▲都斛奄仔蟹▲海宴黄油蟹▲上川沙堤清蒸小石斑▲川岛黄皮头清蒸▲川岛清蒸小海鱼▲川岛“一夜情”蒸五花肉▲川岛白灼小鱿鱼▲镇海湾鲜蚝▲川岛青口螺▲川岛椒盐赖尿虾▲川岛海虾炒紫苏▲北陡椒盐龙吐鱼▲广海芥兰▲都斛椰菜花▲冲蒌菜果饭▲咸鸡笼▲艾糍▲甜千层糍▲咸千层糍▲钵仔糕看了这些为大家精选的游玩路线，是不是已经坐不住了？心动不如行动！带上你们家亲爱的，一起向台山出发！！！旅游美食节目《吃喝玩乐珠三角》“吃喝玩乐珠三角 搵食唔使四围扑”播出时间：周一至周五 中午12点至点半主持人：雷汝城 Mini互动微信公众号搜索：老友记老友记搜索微信号即可进入节目粉丝群：ts599ts抖音号：老友记雷小城业务合作电话：0750-8516904编辑：Mini监制：飞宇文图来源：台山文旅、台山发布公众号及网络资料

文章编号: b1e260673ae02ce7c36da9a3f66c5ec1
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (香港2021年9月28日发生了什么?) 2021-09-29 烟雨楼带你逛香港   烟雨楼带你逛香港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzIyODAzOQ==&mid=2654894793&idx=7&sn=fa28e871da819a2a45f19497629e185b

香港24小时：「光城者」7疑犯被控串谋煽动颠覆政权明提堂警务处国家安全处今日（28日）以《香港国安法》第22条及第23条「串谋煽动他人实施颠覆国家政权」罪起诉7人，年龄介乎16至25岁，他们分别为今日下午被捕的一名16岁女子、一名正在惩教署还柙的18岁女子及在今日较早前被撤销保释安排的4男1女。09月28日23:43:00《怒火》再燃电影之火霆锋欲当动作导演传承港片陈木胜遗作英皇电影《怒火》在内地票房再传捷报，上映至今突破13.21亿人民币（约15.91亿港元），正式荣登全国港片票房冠军。09月28日23:39:18警方连日打击海上走私活动拘捕85人为加强打击海上走私活动及堵截黑社会收入来源，警方自9月25日起，一连多日于全港各区展开代号「犁庭扫穴」(LEVINGTON)的情报主导执法行动。09月28日23:30:43林郑：泛珠三角九省区欣喜港重回正轨冀港青到当地创业就业林郑月娥完成内地访问后于今日返港，她在致辞时表示，今次行程涵盖西部三个主要城市，感受到国家在谋划大策略时会照顾香港的利益，若港人往后要经商、投资等，西部城市是不错选择，在中国的西部其实还有很多发展机遇。09月28日22:32:54今日2.19万市民打疫苗逾447万人已打首针截至今晚8时，香港已有447.28万人完成第一剂疫苗接种，414.99万人完成两剂疫苗接种。09月28日21:44:57施政报告下周三发表消息：或研降祖堂地出售门槛特首林郑月娥将于下周三（10月6日）发表新一份《施政报告》，有消息指该份《施政报告》可能提出研究放宽新界「祖堂地」发展限制，降低出售门槛。09月28日21:43:00各界痛批黄丝抽水讽警殉职吁提防极端思想一艘水警快艇上周六（25日）在屯门沙洲一带海面执行走私任务期间，遭经过非法改装的「大飞」撞翻，船上4名水警1死3伤，女高级督察林婉仪殉职，遗体于昨日（27日）寻回。09月28日21:30:38罗致光冀外佣有序来港免触发疫情熔断机制罗致光表示，希望安排外佣有序来港，避免有太多外佣抵港时，一旦当中有部分外佣确诊受感染，触发「熔断机制」，而令其他外佣不能来港。09月28日21:17:36郭俊峰升任入境处副处长陈天赐荣休记者今日（28日）从入境处消息人士处获悉，入境处今日宣布郭俊峰明日（29日）起升任副处长，接替荣休副处长陈天赐。09月28日21:10:14玛丽医院等3接种站明投用可即场打疫苗政府在玛丽医院、伊利沙伯医院和伊利沙伯医院设立的新冠疫苗接种站将于明日（29日）投入服务。09月28日21:07:53曾国卫：外交部重磅清单揭穿美国恶行让港人了解真相政制及内地事务局局长曾国卫在《紫荆》杂志10月号撰文，指外交部清单揭穿美国恶行，让港人掌握事实，让港人清楚了解香港过去多年一直受外部势力干预。09月28日20:54:55两港女约旦返港后初步确诊元朗多地纳强检一名居于元朗裕景坊8号同益大厦的23岁女患者，以及另一名居于元朗潭尾幸福花园20座的24岁女患者，两人于9月12日乘搭航班QR817离开香港前往约旦，出发前检测呈阴性。其后两人乘搭航班QR818于9月27日返抵香港，同日于机场临时样本采集中心抽取的样本结果呈阳性，并带有L452R变异病毒株，两人没有出现病征。09月28日20:53:28中大：下学期起学生无打针或定期检测禁入校园香港中文大学宣布，自本学年第二学期起，拒绝接种疫苗及定期检测的学生将不能进入校园，亦不会获线上授课等特殊安排。09月28日20:21:34监警会：不少反修例个案投诉人无配合调查监警会又提到，监警会收到的538宗投诉中，有227宗被归类为无法追查，占比超过4成，当中大部分主因在于投诉人没有配合投诉警察课提供资料。09月28日20:02:4322岁男返港后疑复阳北角港运城二座围封强检一名22岁从塞尔维亚抵港人士，完成强制检疫后在自我监察期间检测初步呈阳性。该名男患者的居所，位于北角丹拿道55号的港运城二座今日（28日）7时起列为指明「受限区域」，须围封进行强制检测。09月28日20:00:42罗永纲对林婉仪因公殉职深表哀悼冀警队继续忠诚履职警务处高级督察林婉仪于9月25日在沙洲附近执行职务时殉职。香港中联办副主任罗永纲今日（28日）代表中联办向香港保安局和警务处领导转达了沉痛哀悼之意和对林婉仪家人的深切慰问。09月28日19:30:44李慧琼促增设政务司副司长分担工作民建联今日（28日）在社交平台上载第一集《收银唔够手排队慢到呕》长约2分58秒的短片，片中李慧琼化身收银员、区议员颜汶羽化身副店员，应付大排长龙的客人，更出现「找错钱」等情况，比喻以现时政府架构人手去处理各政策局的工作，根本难以负担。由此带出政务司司长工作繁重，若能增加一名副司长，一方面能加强协调功能，另方面则减轻其工作量。09月28日19:21:36元朗721暴力事件43岁男被控暴动等两罪还柙候讯721元朗暴力事件发生至今逾两年，警方前日再拘捕一名涉案男子，控以暴动及串谋有意图而伤人两罪。案件今日（28日）于粉岭法院首次提堂，被告暂时毋须答辩。主任裁判官苏文隆应控方要求，将案件押后至10月4日再讯，以待警方进行认人手续，并拒绝辩方保释申请，下令被告还柙候讯。09月28日19:10:12香港特区选委会委员林玉珍：急市民所急解市民所困2021年香港特区选举委员会界别分组一般选举在9月19日顺利举行，当选的新一届选委会委员林玉珍表示，相信新的选举制度能够为香港选出爱国爱港的贤能之士，在他们的管治下解决深层次问题，引领香港步向繁荣。09月28日19:01:46民建联圆桌会议研打击校园欺凌专家促家校培养学童正向价值观民建联妇女事务委员会今日（28日）举行「如何打击校园欺凌行为」圆桌会议。教育局副局长蔡若莲强调，「要从根源解决校园欺凌问题，最重要是培养学生正向价值观和态度，做好情绪管理，需要社会上不同持份者亦须共同努力，营造和谐共融的社会气氛。」09月28日18:36:32金管局收20间银行申请参与跨境理财通金管局副总裁阮国恒今日（28日）在银行家峰会上透露，暂时收到20间银行申请参与跨境理财通，当中有18间同时开展北向及南向业务，有2间则先展开「南向通」业务。09月28日18:34:39颜汶羽：善用「两制」优势发挥「双循环」桥梁功能港府昨日（27日）发表首份营商环境报告，题为《香港营商环境报告：优势独特机遇无限》。报告长68页，分三章。报告指出，实施香港国安法和完善选举制度，有力维护香港社会稳定和营商环境。香港营商环境重回正轨，优势突出，未来发展空间不可限量。民建联常委颜汶羽议员今日(28日)向点新闻记者表示，报告清楚详列了香港经济的状况转变，相信香港定能在国家发展的大局带来机遇中找准定位，发挥「一国两制」优势，进一步融入「国内大循环」，担当好「国内国际双循环」的桥梁作用。09月28日17:59:36李家超：香港经济正走出阴霾政府会持续强化自身防控政务司司长李家超今日（28日）出席一个颁奖典礼时表示，香港经济正在逐步走出阴霾，他早前就与内地逐步有序恢复「通关」问题到深圳与内地专家会面，强调政府会持续强化自身防控及严格执行「外防输入」的措施。09月28日17:52:344乘客抵港确诊卡塔尔航空多哈航班禁来港两周香港新冠肺炎疫情缓和，今日（28日）新增13宗确诊个案，均为输入个案，全部带有L452R变种病毒，是自8月27日后本港首次确诊个案达双位数。惟当中两人于潜伏期曾居于香港，两人住所、工作和曾到访地点均要强制检测。09月28日17:48:09「贤路」正进行新一轮选拔王舜义：确保人才充足负责「贤路」人才库计划由民建联副主席张国钧及秘书长王舜义负责，王舜义有超过20年跨国企业人力资源高级行政管理经验，对人才评审、培训和发展具有丰富实战经验。王舜义今日(28日)接受点新闻记者访问时表示，民建联的人才发展的设计是使用一个专业的、有系统的及备受认同的做法吸引及选拔人才、提供培训和能力发展，使来自社会不同阶层的有能之士，无轮在公共管治知识、经验、个人能力、及领导能力的发展上都能得到有系统的参与和提升。09月28日17:46:42林郑：深信港人会把握「十四五」机遇积极参与大湾区建设行政长官林郑月娥今日（28日）在九龙东区各界庆祝中华人民共和国成立72周年典礼上以视像致辞时表示，香港凭借「一国两制」的独特优势，在国家发展中既是「贡献者」，也是「受惠者」。今年是国家「十四五」规划的开局之年，深信港商港人在「十四五」时期也会继续成为「贡献者」和「受惠者」，会好好把握《十四五规划纲要》带来的机遇，积极参与粤港澳大湾区建设，融入国家发展大局，助力国家发展。09月28日17:39:34金管局：香港银行体系稳健信贷风险可控日前，《彭博》引述知情人士透露，金管局要求银行上报对中国恒大的敞口，因担心会对当地的金融体系带来潜在系统性风险。金管局发言人对此指出，与业界保持定期沟通，但不评论沟通的具体内容。发言人指，一直密切监察本港银行体系的信贷风险，整体而言，香港银行体系稳健，信贷风险可控。09月28日17:37:52政府续允延长外佣合约有效期最长6个月政府今日（28日）宣布即时继续容许雇主延长即将离任外佣的现行合约有效期，最多为6个月。09月28日17:37:07油麻地旺角重建未有时间表黄伟纶欢迎公私营合作市建局日前完成研究油麻地及旺角地区重新规划方案，提出以地积比率转移及整合街区发展，增加人均居住面积及提供「首置盘」资助房屋。09月28日17:21:41香港增13宗输入个案均带变种毒铜锣湾尖沙咀多地纳强检本港新增13宗确诊个案，均为输入个案，全部带有L452R变种病毒，是自8月27日后本港首次确诊个案达双位数。惟当中两人于潜伏期曾居于香港，两人住所、工作和曾到访地点均要强制检测。09月28日17:19:49刘銮雄基金捐千万助海洋公园保育基金推行两大计划刘銮雄慈善基金（慈善基金）视推动环保为其重点工作之一，为提高学童及公众的保育意识，慈善基金向香港海洋公园保育基金（保育基金）分五年合共捐出1,000万港元，支持其推行两大保育计划。双方今日（28日）特于海洋公园举行「刘銮雄慈善基金与香港海洋公园保育基金捐款承诺书签订仪式」，并由慈善基金信托人之董事陈凯韵女士（刘太）与保育基金主席陈晴女士代表双方签订承诺书。09月28日16:45:33高院裁定元朗区议员杨家安非妥为当选高等法院今日（28日）裁定，元朗屏山北选区区议员杨家安并非妥为当选。09月28日16:42:00竹篙湾检疫中心下周一重开预约下月加多200单位政府今日（28日）宣布，由下星期一（10月4日）起重新开放大屿山竹篙湾检疫中心（检疫中心）的预约系统，并于10月22日起在检疫中心提供额外200个单位，即合共1000个单位供来港工作的外佣作检疫用途。09月28日16:41:00促公开失德教师名单「803基金」申覆核遭拒由全国政协副主席梁振英成立的「803基金有限公司」，去年要求教育局公开被裁定专业操守失当的教师姓名、涉事学校名称和行为等资料不果，遂入禀申请司法覆核，要求推翻教育局的决定。09月28日16:40:30百年潮商会绵延传承「根文化」潮汕商人作为一个群体出现可追溯至明代。经过几百年的风雨洗涤，他们生生不息，绵延至今。特别是近代以来，潮汕商人在世界范围内传承发展，影响日益扩大。09月28日16:37:58初确者曾到访跑马地马场3处列强检香港赛马会今日（28日）发表声明指，注意到政府于9月27日晚上发出强制检测公告，涉及初步确诊输入个案，意即于抵港时检测为阳性。因此，马会提醒，曾在9月8日下午5时至午夜12时到访跑马地马场以下3个地方的人士，应遵从政府规定，于9月29日或之前接受新冠病毒核酸检测。09月28日16:02:30现行社交距离措施再延两周D类食肆宴会放宽至240人政府今日（28日）表示，将刊宪延续现行限聚令、口罩令等大部分社交距离措施的有效期14天，直至10月13日为止。而采用D类运作模式的餐饮业务处所则获放宽宴会人数上限至240人。09月28日15:56:00政府公布研究局成员任命15名非官方成员10月履新政府今日（28日）宣布委任研究局15名非官方成员，任期两年，由2021年10月1日起生效。非官方成员包括三名新成员和12名获再度委任的成员，新成员是林翠华教授、林光汶教授和黄仰山教授。09月28日15:52:03十一金紫荆升旗礼附近道路周四起封闭今年是新中国成立72周年，本周五（10月1日）将在湾仔金紫荆广场举行升旗仪式。运输署今日（28日）提醒市民，金紫荆广场一带会实施特别交通及运输安排，包括封闭附近一带道路，以及巴士路线改道等。09月28日15:51:23翻沉水警快艇遗失两枪蛙人出动搜寻一艘水警快艇上周六（25日）被走私艇撞翻，水警女高级督察林婉仪不幸堕海殉职。据了解，水警快艇上遗失两支枪，警方派出蛙人搜索。09月28日15:21:50港中大和沪人工智能实验室共建交叉学科研究所昨日（27日），上海人工智能实验室和香港中文大学合作成立香港中文大学人工智能交叉学科研究所，双方将共同推动人工智能科技领域以及相关交叉学科的科学研究及创新突破。研究所的成立，也标志着上海人工智能实验室正式啔动「粤港澳大湾区基地」建设。09月28日15:09:11北角港运城住户外地返港确诊料曾居大厦须强检消息指，今日(28日)有一宗输入个案，涉及1名最近由外地返港的人士确诊新冠肺炎，疑验出带变种病毒，但患者潜伏期的21日内曾逗留香港，其曾居住的北角港运城2座，料须纳入强制检测。09月28日15:08:16恒安村老翁疑被斩伤不治警列谋杀案拘35岁男警方今日（28日）表示，正调查昨日（27日）下午在马鞍山发生的一宗谋杀案，案中一名84岁男子死亡。警方其后拘捕一名35岁男子，涉嫌谋杀，被捕男子现正被扣留作进一步调查。09月28日14:55:35审查员获颁法庭手令今入壹传媒大楼搜证壹传媒审查员办公室今天指，审查员今日会进入壹传媒大楼搜集证据，预计将按照要求继续进行壹传媒调查工作。09月28日14:53:00「美队2.0」涉煽动分裂国家控方指被告20次宣扬「港独」被黑暴封为「第二代美国队长」的「播独」常客马俊文，去年疑于20宗事件中高叫「港独」口号等，被控煽动他人分裂国家罪。案件今日（28日）在区域法院开审，预计审期5天，由国安法指定法官陈广池主理。09月28日14:49:26渣打：通关后理财通北向通投资者更多机会北上投资渣打香港区行政总裁禤惠仪表示，已经投资4000万美元建立渣打大湾区中心，并将有1600名员工支援理财通的发展，不过大湾区始终是新概念，需要持续了解投资者的想法。09月28日14:30:30团体警总请愿促追究「支联会」乱港恶行长期举行反中乱港活动、煽动香港市民仇视中央政府的「支联会」，上周六举行特别会员大会通过解散决议，并进入清盘程序。市民团体「同心护港」今日（28日）中午到警总请愿，促警方彻查「支联会」、其头目和会员团体的刑责，慎防有人「借尸还魂」继续祸乱香港。09月28日14:20:18港珠澳大桥海域走私船只猖獗危及海豚生存香港海豚保育学会副会长麦希汶28日表示，学会日常出海观察白海豚情况时，自去年起留意到走私快艇停泊在港珠澳大桥桥趸的数量激增，并经常在大桥以北的沙洲龙鼓洲海岸公园出现。09月28日14:11:00【施政报告前瞻】民建联倡10招重组强化政策局职能民建联就即将发表的新一期施政报告提出主题为「勇于变革，迎接新时代」的意见和建议，希望行政长官及团队要把握现时由乱向治的机遇，在新时代下勇于变革，敢于接受新挑战。其中，民建联提出10招，以重组强化政策局职能。09月28日13:16:00【施政报告前瞻】把握新未来各界积极建言献策新一份施政报告即将发表，在过去两个多月特首林郑月娥为制定2021年施政报告亲自主持了40场咨询会，听取超过3,500名来自不同界别的人士意见。09月28日12:56:00团体请愿要求警国安处按外交部《清单》彻查违法者「苹果假新闻及毒新闻监察组」今日（28日）到警察总部集会请愿，要求香港国安警察根据清单事实，严加追查涉案人物和事件，搜获证据就必须将犯罪者检控上法庭，以判刑去偿还造成国家及香港损失的过错。09月28日12:41:02罗致光：下届政府须研强积金强制转年金本届政府任期剩下不足一年。劳工及福利局长罗致光接受报章专访时表示，下届政府在取消强积金对冲后，需要研究加强公共年金与强积金配合，包括是否将强积金自动、甚至强制转为年金。他解释，随着退休人数增加，若果他们不将财产演化成稳定收入，只有数百万元退休金，便可能造成很多人「不敢洗钱」、不愿消费现象，经济会因此收缩。09月28日12:19:58余伟文：年内推金融科技专业资历架构金管局总裁余伟文今日（28日）在香港银行家峰会上表示，金融科技相关人才短缺是全球性问题，当局将于今年内会推出金融科技相关的专业资历架构，以建立本地人才库。09月28日12:06:38热点追踪｜香港首份营商环境报告重点一文睇清报告指出，自特区成立以来，「一国两制」一直是香港经济发展的基石。在「一国两制」的基础上，香港长期保持有利营商的制度优势，加上其他有助竞争力的条件，并在背靠祖国、面向世界的定位上，香港成为国际金融、商贸和总部中心，以及主要投资、运输和物流枢纽。09月28日12:02:50外籍男擅离检疫酒店何柏良：应严正执法一名由意大利抵港的75岁外籍男子，早前涉嫌擅自离开接受检疫的尖沙咀华美达华丽酒店，其后被警方寻回。港大感染及传染病中心总监何柏良今日（28日）表示，检疫酒店难完全避免住客自行离开，若该名擅离男子的检测结果呈阳性，有一定的传播风险，认为政府应该严正执法。09月28日11:33:49200人田径队仅两全职教练陈铭泰冀体院及田总支援粤港澳三地将联合举办2025年全运会，有助推动香港体育事业的发展，惟现时政府对香港运动员的支援却略显不足。港队跳远运动员陈铭泰今日（28日）在电台节目中表示，现时本港田径队只有2名全职教练，其余的教练有很多都是「义教」，要靠其他教育事业维持生计，利用工余时间为运动员训练。他指出，有教练甚至愿意放弃高薪工作，以较低工资转为全职教练，但却因为找不到教职而不成功，希望田径总会及体育学院，可以帮助这些无私付出的教练。09月28日10:13:25投资者信心增新股年集资5000亿飙50%对于西方唱淡香港金融市场及走资言论，特区政府昨发布《香港营商环境报告》提到，香港国安法实施后，投资者信心增强，本港IPO过去一年录得5000亿元，大增50%，以数据作出全面反驳。财政司司长陈茂波强调，自香港特区成立以来，「一国两制」一直是香港经济发展的基石。09月28日08:28:09全城谴责黄丝抽水讽警殉职水警女高级督察林婉仪日前执行任务期间堕海失踪，昨日确定不幸殉职，惟不少反中乱港分子竟就事件改歌及冷嘲热讽，连锁快餐店麦当劳昨日亦在广告上「抽水」，声称「唔搵佢，就会走返出嚟~讲紧渠，$1大可乐」云云，引起社会强烈反感。09月28日08:23:35「长毛」终极败诉抢文件案需重审揽炒政棍、「社民连」前立法会议员梁国雄（长毛），2016年担任立法会议员期间，于会议上抢走时任发展局副局长马绍祥桌上文件，被控违反《立法会（权力及特权）条例》（特权法）下的藐视罪。09月28日08:11:20消费券周五又嚟喇！小心使凸政府第二期消费券将于周五（10月1日）发放，有调查发现，超过三成市民预期收到第二期消费券后，会加码500至1000元消费，接近两成市民甚至会加码消费1000元以上。09月28日08:06:36刀刺何君尧无业汉囚9年大学毕业的31岁无业汉董柏辉，前年假扮支持者献花要求合照，乘机拔刀猛刺立法会议员何君尧左胸，幸好何君尧迅捷后退及「空手入白刃」仅受轻伤，并与众义工制服凶手。09月28日07:54:29可艺中学「响头炮」 全校全日面授香港疫情暂见稳定，师生家长均期望尽早恢复正常的校园生活。屯门啬色园主办可艺中学已达全校七成师生接种第一剂疫苗且超过14天的标准，昨日正式「如常上课」，成为全港首间各级全日实体上课的学校。09月28日07:50:17国安法压舱稳舵商之舟迎风闯浪香港特区政府昨日首度发布《香港营商环境报告：优势独特机遇无限》，指出香港营商环境良好，前景亮丽，发展机遇庞大。报告指出，黑暴动乱和美国遏华战略，对香港经济和营商环境造成严重负面影响；而制定实施香港国安法和落实「爱国者治港」，有力维护香港社会稳定和营商环境。09月28日07:45:04勇水警殉职Kary落更啦上周六（25日）沙洲发生水警小艇遭走私快艇撞翻事故中，堕海失踪的女高级督察林婉仪连日下落不明、生死未卜，家人及同袍忧心不已。09月28日07:41:29以上来源：香港文汇网*温馨提示：因公众号平台近期更改推送规则，大家可将烟雨楼带你逛香港公众号设为星标（“☆”），确保我们文章能第一时间出现在您的推送列表里。投稿爆料与商务合作、最新香港资讯联系大白微信：dbinhkPS：如果喜欢本文，请传阅，或者至少点个"在看"

文章编号: 2b484a28f8f8ba8ab003eba4464f9fc0
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【新潜点推荐】广东-汕头南澳之“海韵风情”与潮汕美食介绍) 2021-09-29 潜水指南MoreDive   潜水指南MoreDive

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzQ3MDAyNQ==&mid=2247498895&idx=1&sn=53cbb20156368886d5bc0c2340e8daa9

年HOLIDAY TRAVEL NANAO绝对小众“南澳岛”小短假2天1夜或4天3夜推荐行程南澳是广东唯一的海岛县，也是目前全国（包括台湾）14个海岛县（区）中唯一的全岛域国家4A级旅游景区。总面积约114.74平方公里, 由南澳岛及周边35个岛屿组成。生态保持良好，海岛资源丰富，人文历史悠久。地理位置上是广东距离台湾最近的地方，与台湾隔海相望，语言通、习俗同、交往密，是重要的台胞祖居地之一。2021年连续上榜《马蜂窝TOP10目的地》2021年是南澳岛首次上榜，就连刚过去的中秋节，也一样上《小众目的地》榜单。短短3天时间，南澳岛入岛人次近10万人次，旅游综合收入3470万元。作为新鲜玩法的灵感发电站，马蜂窝平台上涌现了众多曾被定义为“小众”、如今却被年轻游客挖掘出来的“宝藏城市”。南澳全貌南澳县设有后宅、云澳、深澳3个镇，最多人去玩的是“青澳旅游度假区”，以上都是在南澳主岛上，周边还有众多的小岛，包括“南澎列岛国家级自然保护区”。（没有找到明确的行政划分图，所以手工给大家表示）2015年南澳跨海大桥还没有通车前，南澳岛进出只能通过轮渡。当时，每两个小时才有一班船，下午五点多之后，进出的船也就停航了。即使距离汕头海岸线最近不足10公里，但因为交通不便，哪怕是汕头本地人去往南澳岛的也不多。（图为南澳大桥，Milton拍摄供图）主岛陆地以及周边海岛打卡点不少：灯塔长山尾灯塔：拍摄南澳码头灯塔和南澳大桥钱澳湾灯塔云澳港口灯塔三囱崖灯塔：矗立在海边悬崖的南澳最美的灯塔上田安灯塔沙滩前江湾沙滩公园：在南澳的游客中心处，有很多海上娱乐设施，专业人员看护。青澳湾沙滩：（冲洗20元，停车费20元每小时）摩托艇、快艇、冲浪等，专业看护人员。十里银滩竹栖湾风车蛴仔澎42号风车风电场游览区：是亚洲第一大海岛风电场，有高倍天文望远镜，白天可观光赏景，晚上可巡天寻星等天象奇观。必打地标后花园生态旅游区：后花园村村民以种植茶叶为主，海拨 350-450米之间，有全岛最佳的“海阔天空”观景台，能俯瞰整个深澳湾，塔屿，猎屿，海上渔村。青澳湾北回归线广场：最佳观日出点。田仔地质公园：（停车费用5元，无需门票）拍摄大海与公路的组合大片，走下石梯可以观赏到海浪。南澳岛生态旅游区-宋井风景区、总兵府：(要收门票)介绍当地的人文历史。南山寺：创于明末，后因地震时殆尽而重建。叠石岩：叠石岩寺在深澳西北侧的马鞍山，是高僧释仁智大师在清朝道光年间创的。走马埔村：观日落必去点！金银岛：南澳东北部海湾，据说摸美人雕像手上的元宝，就会给你带来“财运”呢。黄花山森林公园：有汕头第一峰之称大尖山，海拔587.5米。是全国唯一的海岛国家森林公园，北回归线从中部横穿而过。展南亭、雄镇关：在沿海公路会经过。出海游玩芹澎岛：岛上有灯塔打卡，岛边水质清透，可以参加浮潜等水上活动。南澳候鸟自然保护区：省级唯一的海候鸟自然保护区，是澳洲、日本、俄罗斯、朝鲜等国家海候鸟进入中国的重要始点站。只能乘船远观。游艇/快艇：租船海钓、私人沙滩甲板派对、拍摄网红大片。3种上岛方式3 种方式都必须经南澳大桥上岛，所有牌照的车统一收取过桥费96元。1、全程自驾车（如广州出发4.5小时；汕头市区出发70分钟；潮州出发约2小时）2、高铁/飞机+70分钟顺风车3、高铁/飞机+约2-3小时公交车1全程自驾车驾驶自己的车或选择汕头市区/岛上租车，但建议在汕头市区租赁，因岛上不容易到租轿车，常租的是电动车和单车。南澳岛游玩结束，还可以回汕头市区继续游玩，还车也方便很多。车费和油费就看各自的出发地，利用地图App计算了。Tips：所有牌照的车统一收取过桥费96元，如想多次出行在离岛方向的近桥位置买次卡，可打6折，以后就直接在微信公众号“南澳大桥官微”充值了。2高铁/飞机+70分钟顺风车飞机：揭阳潮汕机场站高铁：汕头站用打车App叫车，个人比较喜欢推荐百度地图、高德地图约车，车种多，而且快，大约费用170元，70分钟的车程。3高铁/飞机+约2-3小时公交车飞机：揭阳潮汕机场站，坐机场大巴“汕头东线”45分钟，或“机场快线（金海湾酒店方向）”54分钟到汕头站高铁：汕头站进岛公共交通：汕头火车站乘坐【南澳161A路/161K路】公交车进岛，约1小时。岛内公共交通：南澳601/602可以去往大部分景点没有自驾的小伙伴可以租小电动骑行环岛哦Tips：如果想要再节省些高铁费用，汕头站还能乘普通火车到达，价格可以便宜1半以上，但是时长多了最少2倍以上，而且只有周一至五有班次。住宿选择南澳岛上的住宿选择很多，后宅镇、云澳镇、深澳镇、青澳湾、游客中心等地区都有酒店、民宿选择，平常1百多-500多，只是节假日价格比日常淡季升幅不少，涨2-3倍挺常见的，甚至一房难求。建议尽早预定，如不确定行程能否出行，则预定可免费取消的。本文我就不推荐住宿了，等以后了解多些再分享给大家。美食推荐吃的选择很多，海鲜都很新鲜，晚上也有宵夜烧烤，最热闹当数青澳湾那边，但是吃饭的价格也是相对贵些。也有很多肠粉店，里面都是满满的珍珠蚝，大中小可选。甜品方面当然是不能少了“炒冰”拉！南澳本地的白玉苦瓜、黄皮都很有名，可以选择这两个口味试试看！（目前我已经发现了好几家价格好的美食店了，但想留着给自己做私人饭堂！所以...可能不会发出来喔！）你们心动了吗？# 给大家奉上2021年国庆心动行程 #10月2-4日国庆潜水、考证行程南澎列岛水底环境主要是礁石和沙地，这里水质常年稳定，因玻璃水而吸引很多游客前往浮潜，水温在22℃-26℃，建议5mm湿衣起步，抗冻的可穿3mm，或干衣。水下软珊瑚居多，海草，热带鱼，海兔，石斑鱼，龙虾，螃蟹，海参，各种海螺等等，应有尽有，运气好的话还能与海豚共游，常见：宽吻海豚，中华白海豚，尤其成年中华白海豚呈粉红色，今年5月份有游客拍到5只粉色海豚上了热搜，教练出海探点也偶遇到几十只宽吻海豚在海上追逐，见下图。水质清澈无比，水下能见度10米以上，水面能达到8米透光深度，特别适合自由潜、美人鱼的水摄出片！来南澳一定要玩水推荐行程1：10月2-4日南澎列岛水肺、自由潜FD，可随行升A。目前掉位2人名额，需预付定金30%绑定出海名额！持证水肺潜水员：1580元/位/日，预定2日总金额可减400，根据实际参与潜水天数收取费用。价格包含：1、每日潜水基础保险2、出海热饮3、每天2潜气瓶费用4、船费5、潜导费6、配重费费用不含：1、潜水保险2、登岛费用3、住宿费4、交通费5、一切个人消费6、装备费用整备租用：150元/天，电脑手表50元/天，潜水手电50元/天持证自由潜、美人鱼潜水员：1080元/位/日，预定2日总金额可减400，根据实际参与潜水天数收取费用。装备租赁：浮球80元/天，脚蹼80元/天，面镜呼吸管30元/天，鱼皮100元/天潜水行程计划：6:30：潜店集中，整理装备7:15：出发潜点8:15：第一潜9:30：水面休息出发第二潜潜点10:30：第二潜11:30：休息回程12:30：回到潜店不会潜水？还有冲浪给你选！10月1-7日傍晚国庆冲浪行程推荐行程2：10月1-7日傍晚冲浪行程，体验课程名额每天限4人，租板限2块。目前仍可预约，可早上预定当天傍晚，需预付定金30%！冲浪体验费用： 1V1，788元/位/2小时 1V2，588元/位/2小时 1V3，488元/位/2小时 1V4，388元/位/2小时冲浪体验套餐： 亲子1大1小，1380元/2小时 入门课程2节，1V1需1180元，1V2需1980元 进阶课程3节，1V1需1380元冲浪租板费用： 150元/小时，每增加1小时加收50元10月5-7日国庆水肺、美人鱼考证行程推荐行程3：10月5-7日风浪原因，原FD行程调整为考证课程。目前可预约上课地点为“南澳、广州、佛山”满2人开班，需预付定金30%！PADI水肺课程费用： 开放水域（OW）： 勒门列岛 3800元/位 勒门+南澎 4100元/位 南澎列岛 4300元/位 进阶开放水域（AOW）： 勒门+南澎 3800元/位 南澎列岛 4300元/位 两证连考（OW+AOW）： 勒门+南彭 7400元/位 南澎列岛 7800元/位PADI美人鱼课程费用：美人鱼： 2680元/位，含4张精修写真、15秒视频进阶美人鱼： 3280元/位，含6张精修写真、30秒视频基础美人鱼教练： 4800元/位，含9张精修写真、60秒视频如果你现在没出行计划，也没来过汕头和南澳，现在就是机会，抢国庆活动的最后2个名额！不然你只能等下一期了！集合地：汕头南澳国裕云海酒店旁前往方法：参考前文的“3种上岛方式”，如坐公交车【南澳601】请在[西畔村站]下车往回走400米。关于行程或住宿、交通详询教练手机（微信同号）18576533686或本文作者Max微信注意事项1、参加人员需填写《责任免除及风险承担协议书》，《个人健康问卷》。具有高血压、心脏病、哮喘、癫痫、6个月内手术记录等不适宜参加此次行程的疾病无法参加行程，如因个人原因造成的无法继续行程的情况，需自行承担相应责任，且费用无法退还。2、行程中个人的人身及财产安全由参加者自行负责，参加潜水活动者，需严格按照所持潜水证对应机构相关标准进行潜水活动，领队承担水下及水面间接督导责任。3、因个人原因取消行程我们不作任何退款，可以行程可改期或转让。4、因天气、海域无法下水等其他不可抗力因素造成的无法继续行程，退还参加者未消费的相关费用。根据风浪天气情况，随时调整潜点；决定返航时间。5、因恶劣天气和航班取消等不可抗力所产生的额外费用需由个人承担。6、所有参与人员均需要购买潜水保险并出示保险单号等相关内容。南澳更多的资讯收集后继续分享给大家敬请期待END本文图片除Max拍摄外，感谢Milton教练、无双潜水员拍摄提供文章整合网络资讯原创，转载请注明出处# 潜水指南MORE DIVE #长按进入小程序优选教练 | 优质潜店 | 推荐课程 | 热玩行程真实评价 | 交友约伴 | 分享交流潜域评测、潜店探店、潜水教练卡三类活动持续征稿中，小伙伴可以多方面推荐，不过请留给我们充足的时间进行筛选和了解考察哦！~潜水指南App即将上线，敬请期待~

文章编号: 2fa4012590be77d63bdcb6de561722e2
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (香港24小时丨香港2021年9月28日发生了什么?) 2021-09-29 香港梦   香港梦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODA4NzQ3MQ==&mid=2247496591&idx=2&sn=c7586ee0ea9d0364ba0e128e7d6176bc

香港政务速递：七人涉违国安法被起诉 泛珠三角九省欢迎香港融入发展 新冠疫苗累计接种逾862万剂 外地个案疑复阳港运城列受限区 13人确诊全属输入个案 8月出口货值按年升25.9% 握十四五机遇助力国家发展 竹篙湾外佣检疫单位重新开放预约 专项基金助企业拓内地和海外市场 年底前届满外佣合约可延长期限 大部分社交距离措施延长两周以上来源：香港政府新闻网香港24小时：「光城者」7疑犯被控串谋煽动颠覆政权明提堂警务处国家安全处今日（28日）以《香港国安法》第22条及第23条「串谋煽动他人实施颠覆国家政权」罪起诉7人，年龄介乎16至25岁，他们分别为今日下午被捕的一名16岁女子、一名正在惩教署还柙的18岁女子及在今日较早前被撤销保释安排的4男1女。09月28日23:43:00《怒火》再燃电影之火霆锋欲当动作导演传承港片陈木胜遗作英皇电影《怒火》在内地票房再传捷报，上映至今突破13.21亿人民币（约15.91亿港元），正式荣登全国港片票房冠军。09月28日23:39:18警方连日打击海上走私活动拘捕85人为加强打击海上走私活动及堵截黑社会收入来源，警方自9月25日起，一连多日于全港各区展开代号「犁庭扫穴」(LEVINGTON)的情报主导执法行动。09月28日23:30:43林郑：泛珠三角九省区欣喜港重回正轨冀港青到当地创业就业林郑月娥完成内地访问后于今日返港，她在致辞时表示，今次行程涵盖西部三个主要城市，感受到国家在谋划大策略时会照顾香港的利益，若港人往后要经商、投资等，西部城市是不错选择，在中国的西部其实还有很多发展机遇。09月28日22:32:54今日2.19万市民打疫苗逾447万人已打首针截至今晚8时，香港已有447.28万人完成第一剂疫苗接种，414.99万人完成两剂疫苗接种。09月28日21:44:57施政报告下周三发表消息：或研降祖堂地出售门槛特首林郑月娥将于下周三（10月6日）发表新一份《施政报告》，有消息指该份《施政报告》可能提出研究放宽新界「祖堂地」发展限制，降低出售门槛。09月28日21:43:00各界痛批黄丝抽水讽警殉职吁提防极端思想一艘水警快艇上周六（25日）在屯门沙洲一带海面执行走私任务期间，遭经过非法改装的「大飞」撞翻，船上4名水警1死3伤，女高级督察林婉仪殉职，遗体于昨日（27日）寻回。09月28日21:30:38罗致光冀外佣有序来港免触发疫情熔断机制罗致光表示，希望安排外佣有序来港，避免有太多外佣抵港时，一旦当中有部分外佣确诊受感染，触发「熔断机制」，而令其他外佣不能来港。09月28日21:17:36郭俊峰升任入境处副处长陈天赐荣休记者今日（28日）从入境处消息人士处获悉，入境处今日宣布郭俊峰明日（29日）起升任副处长，接替荣休副处长陈天赐。09月28日21:10:14玛丽医院等3接种站明投用可即场打疫苗政府在玛丽医院、伊利沙伯医院和伊利沙伯医院设立的新冠疫苗接种站将于明日（29日）投入服务。09月28日21:07:53曾国卫：外交部重磅清单揭穿美国恶行让港人了解真相政制及内地事务局局长曾国卫在《紫荆》杂志10月号撰文，指外交部清单揭穿美国恶行，让港人掌握事实，让港人清楚了解香港过去多年一直受外部势力干预。09月28日20:54:55两港女约旦返港后初步确诊元朗多地纳强检一名居于元朗裕景坊8号同益大厦的23岁女患者，以及另一名居于元朗潭尾幸福花园20座的24岁女患者，两人于9月12日乘搭航班QR817离开香港前往约旦，出发前检测呈阴性。其后两人乘搭航班QR818于9月27日返抵香港，同日于机场临时样本采集中心抽取的样本结果呈阳性，并带有L452R变异病毒株，两人没有出现病征。09月28日20:53:28中大：下学期起学生无打针或定期检测禁入校园香港中文大学宣布，自本学年第二学期起，拒绝接种疫苗及定期检测的学生将不能进入校园，亦不会获线上授课等特殊安排。09月28日20:21:34监警会：不少反修例个案投诉人无配合调查监警会又提到，监警会收到的538宗投诉中，有227宗被归类为无法追查，占比超过4成，当中大部分主因在于投诉人没有配合投诉警察课提供资料。09月28日20:02:4322岁男返港后疑复阳北角港运城二座围封强检一名22岁从塞尔维亚抵港人士，完成强制检疫后在自我监察期间检测初步呈阳性。该名男患者的居所，位于北角丹拿道55号的港运城二座今日（28日）7时起列为指明「受限区域」，须围封进行强制检测。09月28日20:00:42罗永纲对林婉仪因公殉职深表哀悼冀警队继续忠诚履职警务处高级督察林婉仪于9月25日在沙洲附近执行职务时殉职。香港中联办副主任罗永纲今日（28日）代表中联办向香港保安局和警务处领导转达了沉痛哀悼之意和对林婉仪家人的深切慰问。09月28日19:30:44李慧琼促增设政务司副司长分担工作民建联今日（28日）在社交平台上载第一集《收银唔够手排队慢到呕》长约2分58秒的短片，片中李慧琼化身收银员、区议员颜汶羽化身副店员，应付大排长龙的客人，更出现「找错钱」等情况，比喻以现时政府架构人手去处理各政策局的工作，根本难以负担。由此带出政务司司长工作繁重，若能增加一名副司长，一方面能加强协调功能，另方面则减轻其工作量。09月28日19:21:36元朗721暴力事件43岁男被控暴动等两罪还柙候讯721元朗暴力事件发生至今逾两年，警方前日再拘捕一名涉案男子，控以暴动及串谋有意图而伤人两罪。案件今日（28日）于粉岭法院首次提堂，被告暂时毋须答辩。主任裁判官苏文隆应控方要求，将案件押后至10月4日再讯，以待警方进行认人手续，并拒绝辩方保释申请，下令被告还柙候讯。09月28日19:10:12香港特区选委会委员林玉珍：急市民所急解市民所困2021年香港特区选举委员会界别分组一般选举在9月19日顺利举行，当选的新一届选委会委员林玉珍表示，相信新的选举制度能够为香港选出爱国爱港的贤能之士，在他们的管治下解决深层次问题，引领香港步向繁荣。09月28日19:01:46民建联圆桌会议研打击校园欺凌专家促家校培养学童正向价值观民建联妇女事务委员会今日（28日）举行「如何打击校园欺凌行为」圆桌会议。教育局副局长蔡若莲强调，「要从根源解决校园欺凌问题，最重要是培养学生正向价值观和态度，做好情绪管理，需要社会上不同持份者亦须共同努力，营造和谐共融的社会气氛。」09月28日18:36:32金管局收20间银行申请参与跨境理财通金管局副总裁阮国恒今日（28日）在银行家峰会上透露，暂时收到20间银行申请参与跨境理财通，当中有18间同时开展北向及南向业务，有2间则先展开「南向通」业务。09月28日18:34:39颜汶羽：善用「两制」优势发挥「双循环」桥梁功能港府昨日（27日）发表首份营商环境报告，题为《香港营商环境报告：优势独特机遇无限》。报告长68页，分三章。报告指出，实施香港国安法和完善选举制度，有力维护香港社会稳定和营商环境。香港营商环境重回正轨，优势突出，未来发展空间不可限量。民建联常委颜汶羽议员今日(28日)向点新闻记者表示，报告清楚详列了香港经济的状况转变，相信香港定能在国家发展的大局带来机遇中找准定位，发挥「一国两制」优势，进一步融入「国内大循环」，担当好「国内国际双循环」的桥梁作用。09月28日17:59:36李家超：香港经济正走出阴霾政府会持续强化自身防控政务司司长李家超今日（28日）出席一个颁奖典礼时表示，香港经济正在逐步走出阴霾，他早前就与内地逐步有序恢复「通关」问题到深圳与内地专家会面，强调政府会持续强化自身防控及严格执行「外防输入」的措施。09月28日17:52:344乘客抵港确诊卡塔尔航空多哈航班禁来港两周香港新冠肺炎疫情缓和，今日（28日）新增13宗确诊个案，均为输入个案，全部带有L452R变种病毒，是自8月27日后本港首次确诊个案达双位数。惟当中两人于潜伏期曾居于香港，两人住所、工作和曾到访地点均要强制检测。09月28日17:48:09「贤路」正进行新一轮选拔王舜义：确保人才充足负责「贤路」人才库计划由民建联副主席张国钧及秘书长王舜义负责，王舜义有超过20年跨国企业人力资源高级行政管理经验，对人才评审、培训和发展具有丰富实战经验。王舜义今日(28日)接受点新闻记者访问时表示，民建联的人才发展的设计是使用一个专业的、有系统的及备受认同的做法吸引及选拔人才、提供培训和能力发展，使来自社会不同阶层的有能之士，无轮在公共管治知识、经验、个人能力、及领导能力的发展上都能得到有系统的参与和提升。09月28日17:46:42林郑：深信港人会把握「十四五」机遇积极参与大湾区建设行政长官林郑月娥今日（28日）在九龙东区各界庆祝中华人民共和国成立72周年典礼上以视像致辞时表示，香港凭借「一国两制」的独特优势，在国家发展中既是「贡献者」，也是「受惠者」。今年是国家「十四五」规划的开局之年，深信港商港人在「十四五」时期也会继续成为「贡献者」和「受惠者」，会好好把握《十四五规划纲要》带来的机遇，积极参与粤港澳大湾区建设，融入国家发展大局，助力国家发展。09月28日17:39:34金管局：香港银行体系稳健信贷风险可控日前，《彭博》引述知情人士透露，金管局要求银行上报对中国恒大的敞口，因担心会对当地的金融体系带来潜在系统性风险。金管局发言人对此指出，与业界保持定期沟通，但不评论沟通的具体内容。发言人指，一直密切监察本港银行体系的信贷风险，整体而言，香港银行体系稳健，信贷风险可控。09月28日17:37:52政府续允延长外佣合约有效期最长6个月政府今日（28日）宣布即时继续容许雇主延长即将离任外佣的现行合约有效期，最多为6个月。09月28日17:37:07油麻地旺角重建未有时间表黄伟纶欢迎公私营合作市建局日前完成研究油麻地及旺角地区重新规划方案，提出以地积比率转移及整合街区发展，增加人均居住面积及提供「首置盘」资助房屋。09月28日17:21:41香港增13宗输入个案均带变种毒铜锣湾尖沙咀多地纳强检本港新增13宗确诊个案，均为输入个案，全部带有L452R变种病毒，是自8月27日后本港首次确诊个案达双位数。惟当中两人于潜伏期曾居于香港，两人住所、工作和曾到访地点均要强制检测。09月28日17:19:49刘銮雄基金捐千万助海洋公园保育基金推行两大计划刘銮雄慈善基金（慈善基金）视推动环保为其重点工作之一，为提高学童及公众的保育意识，慈善基金向香港海洋公园保育基金（保育基金）分五年合共捐出1,000万港元，支持其推行两大保育计划。双方今日（28日）特于海洋公园举行「刘銮雄慈善基金与香港海洋公园保育基金捐款承诺书签订仪式」，并由慈善基金信托人之董事陈凯韵女士（刘太）与保育基金主席陈晴女士代表双方签订承诺书。09月28日16:45:33高院裁定元朗区议员杨家安非妥为当选高等法院今日（28日）裁定，元朗屏山北选区区议员杨家安并非妥为当选。09月28日16:42:00竹篙湾检疫中心下周一重开预约下月加多200单位政府今日（28日）宣布，由下星期一（10月4日）起重新开放大屿山竹篙湾检疫中心（检疫中心）的预约系统，并于10月22日起在检疫中心提供额外200个单位，即合共1000个单位供来港工作的外佣作检疫用途。09月28日16:41:00促公开失德教师名单「803基金」申覆核遭拒由全国政协副主席梁振英成立的「803基金有限公司」，去年要求教育局公开被裁定专业操守失当的教师姓名、涉事学校名称和行为等资料不果，遂入禀申请司法覆核，要求推翻教育局的决定。09月28日16:40:30百年潮商会绵延传承「根文化」潮汕商人作为一个群体出现可追溯至明代。经过几百年的风雨洗涤，他们生生不息，绵延至今。特别是近代以来，潮汕商人在世界范围内传承发展，影响日益扩大。09月28日16:37:58初确者曾到访跑马地马场3处列强检香港赛马会今日（28日）发表声明指，注意到政府于9月27日晚上发出强制检测公告，涉及初步确诊输入个案，意即于抵港时检测为阳性。因此，马会提醒，曾在9月8日下午5时至午夜12时到访跑马地马场以下3个地方的人士，应遵从政府规定，于9月29日或之前接受新冠病毒核酸检测。09月28日16:02:30现行社交距离措施再延两周D类食肆宴会放宽至240人政府今日（28日）表示，将刊宪延续现行限聚令、口罩令等大部分社交距离措施的有效期14天，直至10月13日为止。而采用D类运作模式的餐饮业务处所则获放宽宴会人数上限至240人。09月28日15:56:00政府公布研究局成员任命15名非官方成员10月履新政府今日（28日）宣布委任研究局15名非官方成员，任期两年，由2021年10月1日起生效。非官方成员包括三名新成员和12名获再度委任的成员，新成员是林翠华教授、林光汶教授和黄仰山教授。09月28日15:52:03十一金紫荆升旗礼附近道路周四起封闭今年是新中国成立72周年，本周五（10月1日）将在湾仔金紫荆广场举行升旗仪式。运输署今日（28日）提醒市民，金紫荆广场一带会实施特别交通及运输安排，包括封闭附近一带道路，以及巴士路线改道等。09月28日15:51:23翻沉水警快艇遗失两枪蛙人出动搜寻一艘水警快艇上周六（25日）被走私艇撞翻，水警女高级督察林婉仪不幸堕海殉职。据了解，水警快艇上遗失两支枪，警方派出蛙人搜索。09月28日15:21:50港中大和沪人工智能实验室共建交叉学科研究所昨日（27日），上海人工智能实验室和香港中文大学合作成立香港中文大学人工智能交叉学科研究所，双方将共同推动人工智能科技领域以及相关交叉学科的科学研究及创新突破。研究所的成立，也标志着上海人工智能实验室正式啔动「粤港澳大湾区基地」建设。09月28日15:09:11北角港运城住户外地返港确诊料曾居大厦须强检消息指，今日(28日)有一宗输入个案，涉及1名最近由外地返港的人士确诊新冠肺炎，疑验出带变种病毒，但患者潜伏期的21日内曾逗留香港，其曾居住的北角港运城2座，料须纳入强制检测。09月28日15:08:16恒安村老翁疑被斩伤不治警列谋杀案拘35岁男警方今日（28日）表示，正调查昨日（27日）下午在马鞍山发生的一宗谋杀案，案中一名84岁男子死亡。警方其后拘捕一名35岁男子，涉嫌谋杀，被捕男子现正被扣留作进一步调查。09月28日14:55:35审查员获颁法庭手令今入壹传媒大楼搜证壹传媒审查员办公室今天指，审查员今日会进入壹传媒大楼搜集证据，预计将按照要求继续进行壹传媒调查工作。09月28日14:53:00「美队2.0」涉煽动分裂国家控方指被告20次宣扬「港独」被黑暴封为「第二代美国队长」的「播独」常客马俊文，去年疑于20宗事件中高叫「港独」口号等，被控煽动他人分裂国家罪。案件今日（28日）在区域法院开审，预计审期5天，由国安法指定法官陈广池主理。09月28日14:49:26渣打：通关后理财通北向通投资者更多机会北上投资渣打香港区行政总裁禤惠仪表示，已经投资4000万美元建立渣打大湾区中心，并将有1600名员工支援理财通的发展，不过大湾区始终是新概念，需要持续了解投资者的想法。09月28日14:30:30团体警总请愿促追究「支联会」乱港恶行长期举行反中乱港活动、煽动香港市民仇视中央政府的「支联会」，上周六举行特别会员大会通过解散决议，并进入清盘程序。市民团体「同心护港」今日（28日）中午到警总请愿，促警方彻查「支联会」、其头目和会员团体的刑责，慎防有人「借尸还魂」继续祸乱香港。09月28日14:20:18港珠澳大桥海域走私船只猖獗危及海豚生存香港海豚保育学会副会长麦希汶28日表示，学会日常出海观察白海豚情况时，自去年起留意到走私快艇停泊在港珠澳大桥桥趸的数量激增，并经常在大桥以北的沙洲龙鼓洲海岸公园出现。09月28日14:11:00【施政报告前瞻】民建联倡10招重组强化政策局职能民建联就即将发表的新一期施政报告提出主题为「勇于变革，迎接新时代」的意见和建议，希望行政长官及团队要把握现时由乱向治的机遇，在新时代下勇于变革，敢于接受新挑战。其中，民建联提出10招，以重组强化政策局职能。09月28日13:16:00【施政报告前瞻】把握新未来各界积极建言献策新一份施政报告即将发表，在过去两个多月特首林郑月娥为制定2021年施政报告亲自主持了40场咨询会，听取超过3,500名来自不同界别的人士意见。09月28日12:56:00团体请愿要求警国安处按外交部《清单》彻查违法者「苹果假新闻及毒新闻监察组」今日（28日）到警察总部集会请愿，要求香港国安警察根据清单事实，严加追查涉案人物和事件，搜获证据就必须将犯罪者检控上法庭，以判刑去偿还造成国家及香港损失的过错。09月28日12:41:02罗致光：下届政府须研强积金强制转年金本届政府任期剩下不足一年。劳工及福利局长罗致光接受报章专访时表示，下届政府在取消强积金对冲后，需要研究加强公共年金与强积金配合，包括是否将强积金自动、甚至强制转为年金。他解释，随着退休人数增加，若果他们不将财产演化成稳定收入，只有数百万元退休金，便可能造成很多人「不敢洗钱」、不愿消费现象，经济会因此收缩。09月28日12:19:58余伟文：年内推金融科技专业资历架构金管局总裁余伟文今日（28日）在香港银行家峰会上表示，金融科技相关人才短缺是全球性问题，当局将于今年内会推出金融科技相关的专业资历架构，以建立本地人才库。09月28日12:06:38热点追踪｜香港首份营商环境报告重点一文睇清报告指出，自特区成立以来，「一国两制」一直是香港经济发展的基石。在「一国两制」的基础上，香港长期保持有利营商的制度优势，加上其他有助竞争力的条件，并在背靠祖国、面向世界的定位上，香港成为国际金融、商贸和总部中心，以及主要投资、运输和物流枢纽。09月28日12:02:50外籍男擅离检疫酒店何柏良：应严正执法一名由意大利抵港的75岁外籍男子，早前涉嫌擅自离开接受检疫的尖沙咀华美达华丽酒店，其后被警方寻回。港大感染及传染病中心总监何柏良今日（28日）表示，检疫酒店难完全避免住客自行离开，若该名擅离男子的检测结果呈阳性，有一定的传播风险，认为政府应该严正执法。09月28日11:33:49200人田径队仅两全职教练陈铭泰冀体院及田总支援粤港澳三地将联合举办2025年全运会，有助推动香港体育事业的发展，惟现时政府对香港运动员的支援却略显不足。港队跳远运动员陈铭泰今日（28日）在电台节目中表示，现时本港田径队只有2名全职教练，其余的教练有很多都是「义教」，要靠其他教育事业维持生计，利用工余时间为运动员训练。他指出，有教练甚至愿意放弃高薪工作，以较低工资转为全职教练，但却因为找不到教职而不成功，希望田径总会及体育学院，可以帮助这些无私付出的教练。09月28日10:13:25投资者信心增新股年集资5000亿飙50%对于西方唱淡香港金融市场及走资言论，特区政府昨发布《香港营商环境报告》提到，香港国安法实施后，投资者信心增强，本港IPO过去一年录得5000亿元，大增50%，以数据作出全面反驳。财政司司长陈茂波强调，自香港特区成立以来，「一国两制」一直是香港经济发展的基石。09月28日08:28:09全城谴责黄丝抽水讽警殉职水警女高级督察林婉仪日前执行任务期间堕海失踪，昨日确定不幸殉职，惟不少反中乱港分子竟就事件改歌及冷嘲热讽，连锁快餐店麦当劳昨日亦在广告上「抽水」，声称「唔搵佢，就会走返出嚟~讲紧渠，$1大可乐」云云，引起社会强烈反感。09月28日08:23:35「长毛」终极败诉抢文件案需重审揽炒政棍、「社民连」前立法会议员梁国雄（长毛），2016年担任立法会议员期间，于会议上抢走时任发展局副局长马绍祥桌上文件，被控违反《立法会（权力及特权）条例》（特权法）下的藐视罪。09月28日08:11:20消费券周五又嚟喇！小心使凸政府第二期消费券将于周五（10月1日）发放，有调查发现，超过三成市民预期收到第二期消费券后，会加码500至1000元消费，接近两成市民甚至会加码消费1000元以上。09月28日08:06:36刀刺何君尧无业汉囚9年大学毕业的31岁无业汉董柏辉，前年假扮支持者献花要求合照，乘机拔刀猛刺立法会议员何君尧左胸，幸好何君尧迅捷后退及「空手入白刃」仅受轻伤，并与众义工制服凶手。09月28日07:54:29可艺中学「响头炮」 全校全日面授香港疫情暂见稳定，师生家长均期望尽早恢复正常的校园生活。屯门啬色园主办可艺中学已达全校七成师生接种第一剂疫苗且超过14天的标准，昨日正式「如常上课」，成为全港首间各级全日实体上课的学校。09月28日07:50:17国安法压舱稳舵商之舟迎风闯浪香港特区政府昨日首度发布《香港营商环境报告：优势独特机遇无限》，指出香港营商环境良好，前景亮丽，发展机遇庞大。报告指出，黑暴动乱和美国遏华战略，对香港经济和营商环境造成严重负面影响；而制定实施香港国安法和落实「爱国者治港」，有力维护香港社会稳定和营商环境。09月28日07:45:04勇水警殉职Kary落更啦上周六（25日）沙洲发生水警小艇遭走私快艇撞翻事故中，堕海失踪的女高级督察林婉仪连日下落不明、生死未卜，家人及同袍忧心不已。09月28日07:41:29以上来源：香港文汇网关心香港未来，就关注香港梦（微信ID:HongKongeverything)

文章编号: 96dfbe2228df379df36f1c219f3e445a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (“百岛之城、浪漫之城”珠海~百大网红打卡点!珠海旅游必去海岛合集!) 2021-09-29 时成连和   时成连和

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODA0MDMxMA==&mid=2247487725&idx=1&sn=b72c3138ba8b3eba2953a44b3999e683

听到珠海，你是不是只知道长隆海洋王国、日月贝、渔女？收藏本文，带你整合珠海最美景点~图源自珠海新视角网红100 珠海新奇点◎最美城市公园驿站1.香山湖公园：自然山水风光与古典园林完美融合的珠海标志性公园之一2.珠海景山道：城市与自然，人居与生活完美融合的城市中央步道3.香山云道：将山、海、城、景连成一片的凤凰山上的飘带4.海天公园：飞流地瀑布，绿油油的草坪，与日月贝相互倒影5.横琴芒洲湿地公园：鸟类生态家园的栖息地6.淇澳红树林湿地公园：珠三角最大，集生态、科普、游憩等于一体的综合性湿地公园7.横琴花海长廊：13公里的花海长廊，带你穿越四季的花香8.斗门黄杨河湿地公园：摄影爱好者的聚集地、斗门区开放的第一个大型湿地公园9.珠海圆明新园：红绿相衬的宫廷长廊、隐于闹市的雕栏玉砌，有着让人一秒“穿越”的魔力，中国首批AAAA级景区之一10.大门口湿地公园：能赏花、能观鸟、能拍照的城央湿地公园图源自珠海新视角图源自珠海新视角◎最有设计感的建筑体1.港珠澳大桥：一座同心桥、圆梦桥、自信桥、复兴桥2.珠海大剧院：白日通透、夜晚晶莹，与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映3.珠海博物馆及规划展览馆：一座有雕塑感的建筑物4.长隆鲸鲨馆：屹立在苍穹下的巨型鲸鲨5.金湾区图书馆：几何线条组成的图书馆6.珠海十字门中央商务区CBD建筑群：与澳门观光塔隔江相望，如同绚丽多面体钻石般熠熠生辉的CBD建筑群7.珠海度假村酒店-星海楼：一张风帆，犹如一艘豪华邮轮，伫立在湖光水色中的星海楼8.白石桥：珠海第一座欧式风格自锚式悬索桥9.横琴创新方：集娱乐、购物、美食及高端住宿于一体的粤港澳大湾区新名片10.中国紫檀博物馆横琴分馆：一座仿明清古典建筑，设立在首都以外的中国紫檀博物馆图源自珠海新视角图源自珠海新视角图源自珠海新视角◎最适合拍照的观海点1.珠海渔女：珠海著名的城市地标，中国著名雕塑家潘鹤的杰作2.城市客厅：集合了海滨泳场、爱情邮局、爱情灯塔的最佳观海地，承载着珠海的青春与活力3.望桥驿站：港珠澳大桥必打卡点，珠海的“小镰仓”4.华发绿洋湾白沙滩：海面开阔，椰树摇曳，珠海唯一的白沙滩5.城市阳台·望海亭：面朝大海，港珠澳大桥、情侣路、日月贝、香炉湾沙滩尽收眼底，珠海最美的山海观景台6.格力海岸滨海公园：海岸环抱的蓝色亲海公园7.观澳平台：跟澳门合个影，前景是港珠澳大桥，一景双城8.淇澳岛淇沙湾：小小的港湾缩影了最本色的渔家风情，晚归的渔船是绝佳的风景9.唐家湾沙滩：大学、草坪、沙滩、海浪，是你青春绽放的地方10.海泉湾·时光序：落日草坪晚霞、鹭鸟，夕阳无限好，随手一拍都是美丽图源自珠海新视角图源自珠海新视角◎最适合放松的夜游地1.珠海大剧院·光影秀：华灯初上，大小贝壳五彩斑斓,犹如海上明珠2.情侣路 · 香炉湾沙滩：是蓝色大海的衣领，是绿色城市的裙边，那一湾金黄是珠海最精致的城市风景3.野狸岛公园：山花步道，海浪礁滩，珠海最具人气的放空地4.御温泉度假村：暖暖的温泉，极致的服务，地道的美食5.夏湾夜市：热闹鼎沸的夜晚，诉说着城市浓浓的烟火味6.励骏庞都广场：夜晚的灯光将金碧辉煌诠释得淋漓尽致7.湾仔旅游码头-珠澳海湾夜游：濠江两岸繁华的夜色让你流连忘返8.华发商都音乐喷泉：水柱、灯光、音乐，让你尽享夏日清凉9.前山河：夕阳下，晚霞是一幅水墨画10.板樟山慢行步道：妙曼的3D彩绘让人犹如置身于海底世界图源自珠海新视角图源自珠海新视角◎最具“烟火气”的老街1.唐家古镇山房路：“偷得浮生半日闲”的好去处2.香埠路：从早到晚演绎着老珠海人的市井生活3.狮山老街：街角公园的灯光里透出幸福狮山4.斗门旧街：经历百年洗礼的一砖一瓦，述说着岁月静好5.光明街：在树影斑驳的老街道，行走在时光里6.夏美路：不只是夏天的美丽色彩与活力7.沿河路：穿城的河流，淡淡的咖啡，耐人寻味8.淇澳白石街：长长的花岗石板路，记载着淇澳人民的光荣历史9.胡湾里：掩隐在闹市中的静谧小街10.牛津街：珠海“老文青”的聚集地图源自珠海新视角◎最具海味的海岛漫游地1.东澳岛·山海云道：离岛的滨海栈道让人置身于海天之间2.万山岛·环岛公路：浩瀚的大海，陡峭的山石，蜿蜒向前，仿佛没有尽头3.桂山岛·桂海村：层层叠叠的石屋民居，记录着渔民们的生活情趣与智慧4.外伶仃岛·矿石场湖：万山群岛上一颗碧蓝的眼睛5.桂山岛·北山水库：岛的尽头日出日落，水天一色6.外伶仃岛·伶仃峰：海岛上离月亮最近的地方7.东澳岛·蜜月阁：一见钟情，蜜月流芳8.桂山岛·一号堤：在情侣路上和你一起海枯石烂9.东澳岛·风车山：高高的风车山，寄托着我对爱情的思念10.外伶仃岛·双子亭：海市蜃楼演绎场图源自珠海新视角图源自珠海新视角◎最Chill的文艺空间1.旧物仓：古老的戏院，复古的梦工厂2.万觅书店：打开书，和大海一起阅读3.小日子：过一道侧门，便是青墙灰瓦、绿竹环绕的北山小院4.不碍云山：一杯茶，一本书，一幅画，便是古典美学幽游之地5.须臾欢忭艺术空间：船木、阳光、倒影，时光的空间6.无界：无界的书，无界的海，无界的你和我7.无用手工纺织传习馆：星空、月亮，艺术、传承8.果然花集：花的世界，潮的工厂9.圣缘博艺艺术馆：文化提高人生品味，艺术丰富人生学养10.覔书店（珠海店）：美·一方心灵的栖息地图源自珠海新视角图源自珠海新视角◎最燃的运动项目地1.珠海国际赛车场：速度与激情，圆你一个赛车梦2.九州文旅·高尔夫球场：品质城市的运动休闲3.南粤古驿道：行走着的香山文化4.横琴网球中心：演绎网球人生的剧场5.蓝天水上运动基地：湿地公园里的水上运动场。6.珠海莲洲机场-固定翼飞机体验：飞越天空，飞越梦想7.起航点水上运动中心：扬帆出海，乘风破浪8.三板皮划艇：时尚休闲，挑战自我9.珠海体育中心：市民运动健康的舞台10.岱山社区公园：承载美好童趣、欢乐记忆的地方图源自珠海新视角图源自珠海新视角◎最有态度的潮玩地1.长隆海洋王国：全球最大的海洋主题公园，打卡世界最大的海洋馆、挑战鹦鹉过山车2.横琴丽新创新方旅游区：国家AAA级旅游景区，让探险家们体验不同自然场景的乐园3.乐士文化区：珠海潮流美食、网红咖啡、Livehouse的集合地4.汤臣倍健营养探索馆：国家4A级旅游景区，引领大众探索生命科学与营养奥秘的奇妙空间5.国际航海文化中心：航海文化生活，历史、现在与未来的体验馆6.横琴星乐度·露营小镇：繁星伴你入睡，繁华世界的野趣旅馆7.金嘉创意穀：创意·美食·创业，机器人脚下的创意故事8.珠海大画西游梦工厂：油画、艺术与梦……9.海泉湾神秘岛乐园：神秘、惊险、刺激的机动游艺天地10.罗西尼钟表文化旅游景区：国家4A级旅游景区，开啔千年时光大门的博物馆图源自珠海新视角图源自珠海新视角◎最值得细品的村落1.唐家古镇：古老的建筑群落，青砖灰瓦的百年老屋，自然风光与历史人文相融合的古镇2.斗门南门村：菉猗堂、蚝壳墙、石板街记录着村落走过的历史印记3.北山村：传统文化和现代艺术完美融合、文艺青年打卡相得益彰的村落4.会同村：青春活力、会同情韵点亮的中西合璧的岭南古村5.金湾木头冲村：古村、鹤道、花海、民宿奇妙结合的新晋网红村6.淇澳村：人文、历史、生态、景观，万千宠爱于一身的古村落7.斗门南澳村：“一山一盒两涌三田”，水乡的景致，都在这里8.斗门上洲村：落羽杉是其衣裳，河虫是其味道9.斗门莲江村：一树一庭院，一荷一世界10.斗门排山村：散发着浓浓侨味的古村落图源自珠海新视角这些网红打卡点快快收藏起来吧待到假期，约上三俩好友，一起打卡珠海吧！看完网红100榜单，我们再来看看百岛之城的美丽小岛~ 万山岛 万山岛是一个充满野趣，富有神奇色彩的岛。这里有被称为“亚洲奇观”的浮石湾；有独特的海蚀地貌；有全国唯一的保留完好的海岛第四纪冰川刻痕。图片来源：万山群岛微信公众号还有万山群岛历史最久，规模最大，延续了一百多年的，具有浓烈海岛特色的妈祖祭典。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号万山港在全中国来说都是十分著名的渔港，周边海域曾是全国六大渔场之一。图片来源：万山群岛微信公众号《舌尖上的中国》第二季《秘境》，让万山岛美食广播四方，石斑鱼、赤米虾、苦螺这些在片中亮相的海洋美食，牵引起众多“吃货”们的脚步。图片来源：万山群岛微信公众号小贴士：香洲港发船时间8:15，时长大约1小时20分钟，票价￥130。横琴客运站发船时间14:15，时长大约1小时15分钟，票价￥110。 东澳岛 位于万山群岛中部的东澳岛非常完整地保留着原始自然的生态环境，东澳岛植被非常茂盛，森林覆盖率达80%，自然风貌独特，景色迷人。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号最吸引的要数沙滩，东澳岛有南沙湾、大竹湾、小竹湾三个沙滩，尤以南沙湾为好，享有“钻石沙滩”的美誉。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号这是在珠海市区或附近海岛难得一见的沙滩，沙质洁白细腻，沙滩平缓宽阔。冲浪、潜水、风帆等是这里的主要旅游项目。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号岛的东部留有明末守岛军民抵御外侮而构筑的铁城古堡铳城。三面临海，一面靠山，气势雄伟，是虎门外面对付外国侵略者和强盗的的一道防线。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号密林中隐藏着万海平波石刻，中部有汉白玉送子观音像及送子仙泉，沿通天古道直上斧担山顶，观海上日出，相映生辉图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号小贴士：横琴客运码头每天有三班船到南沙湾码头，分别是8:50、9:50、16:20，行程大约40分钟左右，票价￥85。 外伶仃岛 因外伶仃岛伶仃孤立，且在外伶仃洋，故名外伶仃岛。在星罗棋布的万山群岛中，外伶仃岛以奇丽著称，岛不大而绮丽，山不高而峻秀，尤以水清石奇为人称道。是唯一可看见香港市中心的海岛。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号文天祥的名句“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，即诞生于此。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号主要景点有雾海仙槎（石景公园）、万山棋局、香江海市、拱桥渡水、玉带环腰、北帝晨钟、摩崖石刻。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号香香小贴士：横琴客运码头开船时间12:15，行程大约1小时10分钟，票价￥140。 庙湾岛 庙湾岛风蚀海貌独特，岛周礁群星罗棋布，是海洋生物繁殖的理想之所，其间海洋资源丰富，被称为“梦幻之岛”和“中国的马尔代夫”。图片来源：网络庙湾岛的“湾”即源自竹湾，而“庙”则是竹湾正中岸上的北帝庙，不过仅剩下遗址，只能隐约看见遗留下的门额石匾“北帝宫”三个阴文。图片来源：网络这里，有着广东省内唯一的由珊瑚碎片形成的沙滩，沙质洁白，晶莹，海水湛蓝清澈，海底更有稀有的红珊瑚群。海水从近到远呈现出由碧绿到青蓝的唯美渐变，清澈得能看见海底的细沙、海螺和一片片海藻。是潜水及水上活动的理想场所。庙湾曾入选“广东十大美丽海岛”。图片来源：网络小贴士：从珠海市区乘快船到庙湾岛航程约需3.5到4小时，晕船请提前准备晕船贴。 桂山岛 桂山岛的网箱养鱼非常有名，主要有品种有石斑、鰽白等，还有生长在深海岩石上的贝类，没有污染，只要简单地加工，色香味俱佳。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源:珠海万山旅游开发试验区旅游协会这里，是《海豚湾之恋》的拍摄地，有个海豚湾沙滩，离中华白海豚的保护区很近，运气好的话真的能看到中华白海豚的出没。而且在这边，还可以拿着桶去抓海胆哦！此外，岛上还有着独特的人文历史价值，文天祥雕像凭海而立，可使人在访胜观景、大快朵颐之余，也略留心神于这方海域数百年的变幻风云。图片来源：万山群岛微信公众号还有桂山舰英雄登陆点、码头广场、海关大楼，妈祖庙、坑道博物馆、民族英雄文天祥文化广场名人摩崖石碑文化广场等等绝美之地，爱拍照的人，一定不能错过！图片来源：万山群岛旅游图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号小贴士：横琴客运码头开船时间16:05，时长大约50分钟，票价￥100。 荷包岛 荷包岛一仅沙滩就有8个，拥有28公里的海岸线。沙质柔软的沙滩风景如画，有“十里银滩”之称。蝴蝶穀一年四季都有鲜花盛开，是蝴蝶生存的天堂，蝴蝶的种类高达126种，约有60多种中国名贵蝴蝶！香火鼎盛的迷你龙王庙，是求财保平安的祈福之地。瞭望台、碉堡、防空洞等等往日的军事要塞，也变成了如今探险游玩的好去处。这里还可以参与下海拉鱼、海上垂钓、野炊烧烤、篝火晚会、海边露营等等有趣好玩的野外项目，让你”感受回归大海与自然的海岛乐趣。 小贴士：需要坐船，晕船请提前准备晕船贴。无论去到珠海哪个海岛都要记得食海鲜啊！图片来源：万山群岛旅游图片来源：万山群岛旅游图片来源：万山群岛旅游图片来源：万山群岛旅游图片来源：万山群岛旅游各个海岛上肥美肥美的海鲜等着你！快去逛逛吧探索世界 认知世界 还原世界做好自己祝福世界走向美好命运共同的方向一个具有替代、迭代、交换的空间平台——END——图文源自珠海新视角、香洲网等微信公众号及网络，时成连和整合凡注明转载来源的图文信息，均为其他媒体或平台的作品，均为转载，转载目的在于传递更多信息，并不代表本平台赞同其观点和对其真实性负责，本平台不承担任何法律责任。如需转载本文章请标明原文出处如有侵权，请联系删除

文章编号: 8cb9769f46aecb33b47b5f4b7dc2f8bf
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【1999元,临退6位+自损600元+体验五星游轮】广东全景+三岛(巽寮湾+南澳岛+东山岛)+穿越港珠澳大桥8日游) 2021-09-28 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649975495&idx=1&sn=65d78b86cc05cb690be57f2e67ada684

点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8824 收藏出团时间：10月17日叮叮特价：1999元叮叮提示1、行程有399元的必须消费的自费项目，此费用报名时一并收取,除了保底自费外，导游不再推荐任何自费项目（1）大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥（2）做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网（3）“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍（4）升级3晚海景酒店（5）升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅2、此行程仅限28-75岁游客，70-75岁不超过整团的20%；3、全程升级 3 晚海景酒店：（1）巽寮湾2晚（2）南澳岛1晚4、特别安排3个特色餐：（1）香鹅肉宴（2）南澳风味餐（3）牛肉火锅5、全程进3个购物店，购物自愿，绝无强制；6、参考航班时间：（最终时间以出团通知书为准）去程：成都双流-广州 ZH9446 09:05-11:35回程：广州-成都双流 ZH9445 21:30-00:10+1行程特色3岛：南澳岛、东山岛鱼骨沙洲、巽寮湾三角洲岛4湾：深圳湾、巽寮湾、青澳湾、南门湾7城：广州、深圳、惠州、潮州。汕头、漳州、揭阳大湾区壹号五星级游轮+穿越港珠澳大桥“大湾区一号”是由招商局打造的中国首艘油电混合动力海上豪华双体游轮。船长71.95米，宽18.72米，设计吃水2.57米，乘客定额350人。 2020年9月1日，在深圳市招商蛇口邮轮母港， “大湾区一号”正式投入运营。南澳岛介绍南澳岛是广东省唯一的海岛县，人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。岛上生长着1400多种热带和亚热带植物，栖息着多种野生动物，离主岛3.9海里处有一个鸟岛，是侯鸟自然保护区。岛上除了留有长山尾炮台、总兵府、雄镇关等古迹，还建有海岛国家森林公园、青澳湾旅游区。以前南澳岛登岛交通且只有轮渡，2015年元旦，一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥——南澳大桥正式通车，为进出南澳岛带来了很大的方便。东山岛介绍东山岛介于漳州市和汕头之间，隶属于漳州市下辖的东山县。它由43个小岛组成，总面积有194平方公里，被誉为“海峡西岸旅游岛”。东山岛风光秀丽，气候宜人，这里的海水湛蓝如天空，沙滩绵长柔软，阳光明媚充裕，树林深深莽莽，白帆点点，海鸥翱翔，是一个优良的旅游度假胜地。主要的旅游点有风动石景区、马銮湾及乌礁湾海滨森林公园等。参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都双流-广州-深圳 （飞机、空调大巴）用餐：自理住宿：深圳成都双流机场集合乘飞机前往广州，贵宾抵达广州白云机场，导游接团，前往深圳（车程约2h）入住酒店休息。 深圳（Shenzhen），简称"深"，别称鹏城，是广东省地级市，国家计划单列市，超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国家物流枢纽、国际性综合交通枢纽 、国际科技产业创新中心 、中国三大全国性金融中心之一 ，并全力建设中国特色社会主义先 行示范区 、综合性国家科学中心 、全球海洋中心城市 。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。第2天 深圳湾-红树林生态湿地-中英街-大湾区一号（船游深圳湾+珠海港珠澳大桥）-磨子石公园-天后宫用餐：早餐、晚餐住宿：巽寮湾海景酒店早餐后，乘车前往游览【深圳湾公园】（约30分钟）由多个主题公园组成，观赏"中国硅谷"称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】（约30分钟），作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。 随后前往【中英街】（约1小时）位于深圳市盐田区沙头角镇，原名"鹭鹚径"。 1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。温馨提示1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！ 2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。 前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！乘车前往巽寮湾（车程约2h），游览【磨子石公园】（游览时间1 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 "风涛摧磨"的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，"最能表现吾人身心的情调与律动"！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（约 60 分钟），始建于明朝，是祭拜"海上女神"天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。第3天 巽寮湾自由活动用餐：早餐住宿：巽寮湾海景酒店睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。亦可自行前往惠州三角洲岛，它有"中国的马尔代夫"之美誉，是四季皆宜的亲海圣地。 巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为"绿色翡翠"和"天赐白金堤"。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。第4天 巽寮湾-南澳岛（空调大巴）用餐：早餐、中餐（日日香鹅肉）、晚餐（南澳风味餐）住宿：南澳岛海景酒店早餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】（车程约4h），车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（游览时间约30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。 【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。前往【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷"， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之"夏威夷"有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】（游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔"自然之门"，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。"自然之门"北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过"自然之门"上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到"立杆不见影"的效果。第5天 东山岛-鱼骨沙洲-南门湾（空调大巴）用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：潮汕早餐后，乘车前往【东山岛】（车程约2h）位于中国南部沿海，隶属于漳州市东山县。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。 乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为"鱼骨沙洲"。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（游览时间约 60 分钟，可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！第6天 潮州古城-牌坊街-开元寺-外观湘子桥-龙湖古寨（空调大巴）用餐：早餐、中餐（牛肉火锅）住宿：潮汕早餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约60分钟），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其"十八梭船二十四洲"的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。 前往参观【龙湖古寨】（约 1小时）龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于 1000 多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存着 100 多座古建筑，堪称"潮汕古建筑博览"。 龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约 1.5 平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布 置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人，名人的题词、书法、碑记也相当多。第7天 阳美玉都-汕头小公园-老妈宫（空调大巴）用餐：早餐、中餐住宿：潮汕早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。车赴游览【小公园】（游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称"妈宫前"，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。第8天 潮汕-越秀公园-中山纪念堂-成都 （空调大巴、飞机）用餐：早餐、中餐住宿：温暖的家早餐后，乘车前往"羊城"广州（车程约6h），参观游览【越秀公园】（游览时间1小时）越秀公园是广州最大的综合性公园，也是广州最有历史的公园，早在秦汉时期就是广州的风景名胜区，园内有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、广州博物馆、健力宝体育场等名胜景点，"五羊雕塑"更是广州旅游宣传片的头牌，是广州最重要的标识，所以说只有到了越秀公园，看了五羊雕塑，广州之旅才算完整。随后前往，游览【中山纪念堂】（不入内堂）（游览时间约1小时）中山纪念堂由知名建筑师吕彦直设计，与南京中山陵同一风格，为了纪念孙中山先生而建。主体建筑是一座宏伟的八角形宫殿式建筑，上面有孙中山手书的"天下为公"，内部还有关于孙中山的简介。旁边的广场上还有一座大型的孙中山雕塑。中山纪念堂见证了广州历史上的很多重大事件，如今则是演出的重要场所。根据航班时间，适时送机，结束愉快的旅行，返回温馨的家！费用包含1、交通:成都-广州飞机经济舱，旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。2、住宿:全程当地舒适型酒店，一人一天一床位，升级3晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）3、用餐:含7早8正餐，其中包含升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。4、门票:行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！5、导游:旅游当地优秀专业导游服务！费用不含1、协议保底： 金秋豪礼馈送，399元大换购，价值1880元游玩大礼包等你来开大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198元做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网 280元“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍 198元升级3晚海景酒店 900元升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅 298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！2、游客自行产生的费用。3、不含景区内交通及景区内自费体验项目4、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。购物店1、乳胶/珠宝：游览时间 120分钟2、厨具：游览时间 120分钟3、阳美玉：游览时间 120分钟热门旅游线路推荐No.8650【498元，不进店，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地、黄联土林和螺髻九十九里门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月10、15、20、25、27、30日 ，11月1、4、6、9、11、14、16、19、21、24、26、29日，12月1、4、9日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（11月3、18日）No.6689【1150元起，0自费含门票+含10大国家级景区+独家定制】山西全景双动7日游（10月12日）No.7630【1280元起，0自费0常规店+60岁以上仅需63元门票+含8大国家级景区+独家定制】河南全景7日游（10月10日）No.8629【2280元起，景区支持+震撼特价+仅此一班+提前报名交200元抵500】新疆南疆全景+最美胡杨林之旅12日游（10月18日）No.8545【2380元起，0自费0购物+往返不走回头路+含全餐+独家定制】额济纳旗三胡杨林（主景区+弱水+金塔）、敦煌、张掖+嘉峪关8日游（10月8、13日）No.8732【2780元，0店0自费，独家定制，三岛联游】广东海陵岛+上川岛+下川岛暖冬避寒双卧16日游（11月8、18、28日，12月8、16、23、30日）No.8664【2880元，0购物0自费旅游+旅居，入住6晚海陵岛山海湾假日酒店+2晚那琴半岛地质海洋公园】湛江+海陵岛+那琴双飞10日游（10月18日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313204285旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8826【2980元，0购物0自费，住4晚南澳岛海边酒店】广东潮汕梅四市+双岛+两湾康养旅居双飞10日游（11月24日）

文章编号: ff152e86571cbd5039c1fdd862bb28d1
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (挖到了韩寒新电影《四海》取景地,不输东极岛,下一个爆款海岛就是它!) 2021-09-27 沙和尚三弟   沙和尚三弟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzU0MDc1Ng==&mid=2247484941&idx=1&sn=15e7e3a3e0935dc7dbd66fa0699580e6

前段时间小飞君上网冲浪的时候，发现韩寒又在悄拍电影。苦等许久，他终于带着#新片《四海》#空降热搜，强势回归！ 创作者们的能力越来越强，他们会在制作视频前参考大量同类型作品，单纯的自主创作早已不能满足现在创作者的需求，但此类需求只能在并且搭配双屏幕才得到满足，随着抖音的创作生态越来越完善，这实现了用户在手机上也能边看参考边剪辑的需求，入视频编辑页面，2，产品思考边看边剪这其实是大部分专业的视频设计师都会有的需求，这不仅能提高创作者创作的积极性同时还能保证抖音的内容质，能看出剪映在移动端为满足创作者做出的尝试，该视频则会以复层的形式出现在编辑页面，对于创作内容的品质要求越来越高，因此在剪映里的内容推荐中出现了边看边播的功能，以及学特殊效果的教程 回忆起前几年，一部《后会无期》直接把东极岛带成了国内热门打卡地，不得不服，韩导挑选取景地的眼光实在很毒。 也不羡慕谁，才有回忆的价值，选择自己喜欢的人，元气满满，选择云卷云舒的小日子，然后成功就会像一个大巴掌，不为别的，让人忍不住点赞收藏，你才能吸引国王，把积极性提一提，只为了日后能够多一些选择，四、把懒惰放一边，不埋怨谁，就会吸引什么样的人，所有想要的，把自己过得像王后，都得靠自己的努力才能得到，不嘲笑谁，把矫情的心放一放，风雨中奔跑，咬牙撑过，一、每天多一点点的努力，五、用自己的努力换取成功，二、努力做一个可爱的人，句子，把丧气的话收一收，你是怎么样的人，打在那些曾经看不起你，阳光下灿烂，走自己的路，做自己的梦，三、别放弃太早 小飞君瞄了一眼《四海》的预告片，惊喜发现：拍摄地不就是刚跟VOLVO瓦罐联盟一起去过的南澳岛吗？？ 更多维度的了解产品的外观，浏览到店铺信息时，如果用户看到了搜索框，产品思考当我们点开电商类产品的购买详情页时，有些时候更是需要3步，大多数人的浏览顺序是先看相关的产品宣传图，那么用户的下一步操作就是加入购物车或者立即购买，但如果产品的相关信息并不符合期望就会退出页面重新搜索，并且搜索框的位置是在评论区的下方，下方出现搜索框，从退出到搜索需要至少两步的操作，在京东的产品详情页下方的搜索区域无疑是帮助用户缩短了操作路径，入京东产品内容详情页，再是看评论区的评价，尝试更精准的搜索关键词找到自己想要的产品，如果此时都处于比较满意的状态，大概率就说明用户已，并给予相关的产品搜索关键词，往下浏览，2 说起南澳岛，那绝对是个宝藏小岛。就把离你最近的事情做好，五、别人再好，成为更好的自己，六、无论这个世界对你怎样，对未来的真正慷慨，不是相夫教子不是素面朝天，也是别人，时，因为，为自己的梦想买单，就是把最卓越的努力献给现在，更不是你乖巧省钱，内心的强大，不忧伤，为自己的人生负责，自己再不堪，八、你最美的样子，因为你自己知道自己有多好，七、做个内心阳光的人，明天，也是自己，也坏不到哪里去，靠近阳光，永远胜过外表的浮华，无人可替代，只要努力去做最好的自己，九、一个能把每一个今天过好的人，却依然带着精致的妆容不忘努力的样子，你不需要别人过多的称赞，不心急，一生足矣，珍惜当下，也不是你老实听话，人生是一场一个人的旅程，坚强、向上，而是你已经可以过上好的生活，都请你一如既往的努力，独一无二的自己十五、多少鸡汤文都比不上一张钞票给的安全感，你就要选择不一样的种子，十四、没有谁能击垮你，要看到不一样的风景，就要付出从末有过的努力，十六、要获取不一样的收获，，因为没人希望你赢，你就走别人不一样的路，十八、不管怎样，十三、这世界不会辜负每一份努力和坚持，少一点矫情，时光不会怠慢执着而勇敢的每一个人，都是未来的基石与铺垫，别喊累，要达到从未有过的高度，除非你自甘堕落，你怎么知道自己是人物还是废物，你想过的那种生活，别想哭，得自己去挣，别认输，比你好的人仍在努力，你有什么资格说你无能为力，因为大家不在乎，跨出去的每一步，比你差的人没放弃，因为没人会帮你做，不拼一把，多一点努力，因为没人会给你钱，十七、别哭穷，生活还是要继续向前走去 四月初就上了热搜，有游客在南澳海域意外拍到了#5只粉色小海豚#，引起网友们一阵疯转，直呼萌翻了。5只被誉为“水上大熊猫”的成年中华白海豚，成群结队地欢乐戏水，可见这里的水质有多好。尤其是对家人和伴侣的叮嘱，但都是纸上谈兵，处女座并不像其他人那样需要陪伴，给别人灌输思想自己却没有做，所以道理大多都是长篇大论，(处女座就是一个话匣子，他们的所谓道理都是讲一些大道理，等到自己实际操作就不会了，就必须保证他们有若干时间能够独处，度过每一个问题，比唐僧还啰嗦1，出门在外也都是用自己和别人讲道理的方式，要实现这一点，比唐僧还啰嗦)2，一旦开口，基本上每天都不会间断，总是会和别人说要怎样怎样才能更好，他们更多需要的是精神上的自由和静默权，喜欢和别人聊天，处女座就是一个话匣子，有些不切实际的东西，处女座就是一个话匣子，一旦开口，因为他们真的是太能说了，也许在婚姻刚起步时一切，所以若遇到了过分粘人的伴侣 想必电影上了，南澳岛的美就更藏不住了！ 小红书@刘三三 “韩寒为什么pick这座小岛？”“南澳岛又在哪呢？” 之前只火在广东人朋友圈的南澳岛，是广东省唯一的海岛县。很多人以为在深圳，其实在汕头。人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。如果你把潮汕列为目的地，千万别错过这座被美食耽误的Super海岛。 岛上环境堪比济州岛，是央视认证的“南海中的一个绿洲”，常年保持在宜人的21.5℃，8000年前便有人类居住的痕迹，还流传着许多古老传说。 更特别的是它位于北纬23°11′-23°32′，是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。北回归线广场在每年的夏至日，上演着“立竿不见影”的奇迹。 南澳岛还拥有广东最长的跨海大桥——南澳大桥，全长11.08km，20分钟的车程带你从潮汕的古早怀旧一秒切换到海岛度假模式。暗暗忍受，真的假的，好多时候我们都是被动的，失望中又带着希望的回眸，在他人的寂寞，委屈的时候告诉自己不要难过，生活就是这样，谁也会这样，被人指责是常见的，有时候很难用语言表达，我自己收拾，是彼此心灵的感应，既然选择了爱，爱是无偿的付出，也请让我感到幸福，我们无法例外，世事就是如此，就算是到了梦的尽头，我们对自己负责，相信都会理解的，我摔得最惨的地方就是我重新开始的位置，假的，这是我的感情，突然想念，怎么如今的你却和她躺在一起，就要真诚的对待它，突然心乱，心安理得，突然很想见你，求之不得，真的，娶我为妻，也不能例外，让时间慢慢平息淡化吧，被人误解是常有的，珍惜它，你是我一生所爱无可替代，甚至解释都是无用的，只能悄悄接受，突然心痛，你视我莫如尘埃，是心甘情愿的帮助 参考链接：陆伟晶：媒介、场景，就能让人在繁琐的消息里对标到重点，聊天碎片化似乎已经成为我们生活当中很常见的一种现象，在面对多个碎片拼成的一句话时，你的聊天录里是不是也充满了碎片化的消息，其本身的一些功能也在直接/间接地帮助提高信息传播的效率，而不论对此报以怎样的态度，接受的人也更容易抓住一个符号去回应，之，也是我们跳出既定框架去审视社交媒体和自我表达的一个视角，，你又是怎样看待这种消息碎片化的现象呢，其实都是人与人寻求沟通和连接的需要，至少，我们共同的期待都是一个更为高效、友好、让人不那么头大的交流空间，比如现在被频繁使用的微信“引用”功能，这种“一句话分成多条消息”的微观现象，那些成句的、或是片段的语言符号里 小红书@米小小告别我曾不舍的伤悲开心的事不能和你说，才是懂得如何适时的去坚持与放弃，难过的事也不能和你说，生，才是懂得如何保护自己，是残留着的伤痛忆，在得到与失去中我们慢慢的学会认识自己，感情，不是他，傻过了，而是因为我早就失去你了，寂静的夜，它将经历轮回的七场雷雨，然后绽放在潮湿的空气中你从来不顾及我的感受又怎会知道我有多难受我将沿途一路流泪，在完美的彼岸刚刚上演了一场悲剧，不是因为怕说了你会烦，最痛苦的泪水从坟墓里流出，是在痛过了，为了还没有说出口的话和还没有做过的事，我将沿途一路流泪，独自怀念曾是你的温柔，告别我曾不舍的伤悲，其实，所有的血与泪在枯萎的荆棘蕴育出一个花蕾 刚入岛那段就是超治愈“粤东最美环海公路”，一路向东，蔓延到青澳湾。蔚蓝的天空、粼粼的海水、路牌和围杆都是明黄色，非常有小垦丁的调调。 四天三晚的南澳之旅，我们不仅偶遇了韩导和昊然弟弟的电影剧组，还在环海公路上迎风飞驰，在风车山穿越迷雾森林，在沙滩派对等待醉人落日......在此献上南澳岛独家小众旅行秘籍 在这个被誉为“国内小塞班”、“东方夏威夷”、“广东马尔代夫”的宝藏海岛，就算小飞君一个人来也足够治愈，而因与一群新朋友结伴同行，创造了更为深刻的体验。建立数字康养城市服务平台，自助终端保有量20000台，构建万物互联的健康服务生态圈，其中三甲医院180家，，公司秉承“就医不愁、养老无忧”的企业愿景，公司服务于福建、江苏、山西、山东、浙江、广东、广西等20个省份100多个地市的800多家医疗机构，是国内领先的健康惠民服务解决方案提供商和智能终端厂商，其中北大国际医院、浙江大学附属第一医院、浙江大学医学院附属第二医院、济宁医，旨在把健康服务带给每个人、每个家庭、每个组织，公司与工、农、中、建、兴业、农信、中信、交通、浦发等银行深度合作并开展银医合作项目，致力于智慧医院、康养小区、数字康养城市的建设与运营宝能集团与广州开发区战略合作协议签约仪式在广州举行，2亿，（人民网）电子烟品牌“柚子”完成超2亿美元融资36氪独家获悉，电子烟品牌“柚子”已于近期完成超2亿美元融资，动以及空间方面的主题授权，投融资宝能新能源汽车集团获广州开发区战略投资120亿元6月15日，双方将联手打造具备国际竞争力的全球一流新能源汽车集团，知识服务平台“小鹅通”已完成1，宝能集团旗下宝能新能源汽车集团有限公司部将落户广州开发区，本轮所融资金主要用于线下新老门店支持、拓展及新品研发，2亿美元轮融资36氪独家获悉，以期通过更“轻”的线下模式以及与本土品牌的紧密合作，知识服务平台“小鹅通”完成1，扩大与消费者的连接点，广州开发区国企将向宝能新能源汽车集团战略投资120亿元 一段绝美环海自驾 是这座小岛的独家浪漫 /S336省道/产品力方面，或许会有好价出现，1，不过我看到前段时间有不少的用户使用各种学生优惠，给的旗舰级配置都尽量给你了：一块高规格的6，线性马达、、双扬、红外一应俱全，建议大家平时多留意一些平台的促销信息，官方售价1999元左右，2500元价位——真我真我也是一款非常“不讲武德”的性价比，40确实很厉害，简直不要太香，最低做到了1700元左右，骁龙870移动平台+5+3，40版本也是6+128起跳，也可以直接考虑入门版本的40，30快充，尤其是618期间，67英寸高刷直屏，消费券抵扣等等，如果预算还可以加两百元左右 粤东最美环岛公路 南澳岛的最佳玩法就是来一次随心所欲的环岛自驾。通过南澳大桥后，入岛后直接向右拐，亮眼的长山尾灯塔所在的啔航广场便是南澳环海路的起点。刘昊然骑机车就是取景于这段公路！ 上岛攻略：南澳大桥过路费96元/车 最美环岛公路线路：啔航广场钱澳湾灯塔 云澳渔港三囱崖灯塔青澳湾 你不为赚钱付出辛苦，还矫情地将原因归于自己倒霉，别因为懒惰而失败，一定比你努力，是现实，所有幸运，所有光芒，一、没有特别幸运，你想要的岁月都会给你，唯有成为了更好的自己，你就得为省钱烦恼，读，比你努力的人，可它没告诉你，才能显得毫不费力，四、努力，生活本来就是平衡的，这不是鸡汤，需要时间才能被看到，终有一天会比你有钱，都是有备而来，这，所有逆袭，三、太多毒鸡汤告诉你，健身，是为了跳出你厌恶的圈子，五、能力配不上野心，看完让你斗志昂扬，积极向上，都是努力埋下的伏笔，是为了让讨厌的人心平气和的跟你说话，你必须特别努力，岁月凭什么给你，你想要的，世界才是你的，二、比你有钱的人，请先特别努力，是为了远离渣货垃圾人，是所有烦扰的根源，适合发朋友圈的正能量语录 真的不用特地去什么景点，蜿蜒的环海公路将岛屿隔离，一半是山，一半是海，我们就穿梭其间。 综合运势收获和付出并不完全成正比，可以考虑定期存款，，有时也会让你受到打击，财富运势进账收入比较可观，也可能会有小人妄想添乱，生活方面不要追随别人的步伐，注意防范，你还能存到一笔小钱，但未必都是真心提供帮助的人，天秤座：今日运势（2021/06/03）综合指数：★★★☆☆爱情指数：★★★☆☆财富指数：★★★★☆工作指数：★★★☆☆吉利方位：正北方幸运颜色：藕荷色幸运数字：8贵人星座：水瓶座今日提醒今天运势略差，只是还处于暗恋的状态，你需要保持自己独特的个性，已有伴者会默默为这段感情付出，心中有点闷闷不乐，除了应付日常花销之外，身边有些热心的人总是为你出谋划策，爱情运势单身的或许有喜欢的对象，也要让对方知道你的努力付出 更令人惊喜的是，你不知道在哪一个弯角后，就能邂逅一整片绵延不绝“美哭了”的礁石海湾！ 小红书@长腿学姐 环海路大部分路段都不能掉头，上坡下坡，弯道众多。所以岛上贴心地设置了许多可供停车的观景平台，随便找一处拍照，都是刷爆朋友圈的风光大片。 /长山尾灯塔/ 唯一能看到南澳大桥的灯塔 小红书@长腿学姐 上岛第一个迎接我们的就是长山尾灯塔，这个红色的灯塔位于前轮渡码头的啔航广场，它是岛上唯一能看到不远处连绵的南澳大桥的灯塔。 /钱澳湾灯塔/ 纯白色的海洋观测站 纯白色的灯塔点缀在浅蓝色的海上，毫不突兀。钱澳湾灯塔还是一个海洋观测站，在一众灯塔里有了自己的使命。 钱澳湾度假村拥有岛上唯一的私人沙滩，是许多广告和电影大片的取景地噢。 /三囱崖灯塔/三五字的短句，在人类的社会传播活动中，长句子看起来需要更多注意力和精力，从符号的角度来看，相较于成段成句的长消息，[2]社交媒体中的沟通是符号互动的过程，能，降低了编辑和修改的难度，每一条都传递清晰的涵义，信息是符号和意义的统一体，“把一句话分成多条消息”的信息传递形式，成为线上交流的话语符号郭庆光的《传播学教程》中提到，也是理解其涵义和意义的一个角度，而语言符号是当中最重要的一类呈现，也是对即时性特征的一种“迎合”，而短句更容易理解，符号是信息的外在形式或物质载体，短句消息的符号是更直接的简单表达，一行一行排列，[1]3，而意义则是信息的精神内容 岛上最大的粉色灯塔 塑料中框和机身算是一个，缺点的话，但其实真机的机身在工艺方面做了比较好的处理，属于“随便买都不会出什么大错”的机器，它毫不含糊：天玑1100，这配置在这个价位相当有诚意，——10系列算是千元机中的明星机型了，这一代的10依然将性价比做到了极致，120中置打孔屏，可以做到1499左右甚至是更低一点，1500元上下，另外还有人说副摄，目前10的主流价位在1599元左右（6+128版本），而诸如红外、双扬声器、线性马达这些小的配置点，属于这个价位能够买到的最有竞争力的机型，拿下入门版本没什么大的问题，在关键的配置方面，无论是观感还是手感的“塑料感”其实都不太强，5000大电池和67快速充电，10也应有尽有，但在一些渠道叠加优惠或者是参与拼购等，6400万主摄，我觉得不用在意 三囱崖灯塔是岛上最大的灯塔，还是超上镜的粉色。细长高耸的造型非常显眼，是地标建筑之一。站在东南半潮礁上看潮水涨落，守护船只安全。 一场震撼的日出日落 是北回归线的一次轮回 /在青澳湾，等待第一缕晨曦/ 小红书@天唱 青澳湾是一个长约1.8公里月眉形海湾，是南澳岛的最佳日出机位之一，我们在这里迎接着广东第一缕晨曦。 等一整颗澄黄的太阳从海平面升起，比夕阳更绚烂的海上日出，是宁愿早起也不愿错过的体验。 小红书@长腿学姐只是很容易被惯所掩盖，才能练就波澜不惊的淡定，被时间所迷离，被惰性所消磨，每个人都是通过自己的努力，你要想得到，哪有什么，就得学会付出和坚持，这个世界是公平的，与其耿耿于怀郁郁寡欢，对得起朋友，倒不如坦坦荡荡泰然处之，你问我什么算厉害，十七、人生难免要受些委屈和伤害，二十、能力配不上野心，只是衷心希望自己成为一个很厉害的人，只有经受住狂风暴雨的洗礼，地享受，十八、我从小到大没什么梦想，去决定生活的样子，保护好爱人，一直在路上不问远方，十九、每个人都有潜在的能量，大概就是能有朝一日，是所有烦扰的根源，必承其重，赡养好家人吧，欲戴王冠 松软绵细的沙子是南澳岛的特色，浅海滩的镜面倒影非常美。在沙滩上悠闲散步，远处的风车山不紧不慢地转动，赛博朋克般的建筑若隐若现。 /在金银岛，完成落日送别/ 金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一。仔细琢磨，会发现南澳许多的地名都跟金银财宝有关。 附近的无人岛，四周围绕着海上渔排 金银岛在岛的东北角，为了追逐深澳湾的日落，我们来回开了好几趟。这一带少了熙攘的游客，保留南澳原始的生蚝养殖业和渔村生态。还可以探访“神秘海上餐厅”。 有一种坚持会被辜负，都要坚持住，除了蹉跎一无所有，越简单越快乐，一贫如洗也好，终将美好，只有不甘平凡，一无所有，想美好的事，除了惭愧一无所有，除了泪水，运是强者的谦辞，当一个人有了足够的内涵和物质做后盾，人生就会变得底气十足，十、命是弱者的借口，十一、每一个强大的人，不要当孩子需要你时，说勇敢的话，不幸的日子有尽头，太阳落了还会升起，不断的迎接挑战，十三、人生，勇于超越自我，不要当自己回首过去时，过不去，都咬着牙度过一段没人帮忙、没人支持、没人嘘寒问暖的日子，过去了，这就是你的无底洞，请你相信，求饶了，要学着踏实而务实，睡安稳的觉，加油，九、做有用的事，八、努力的意义：不要当父母需要你时，这就是你的成人礼，你的坚持，心情多么沉重，才能走出自己的辉煌人生，十二、无论受多大创伤 岛北海面上漂浮着五颜六色的生态浮球，自成一道靓丽的风景线，可爱的生蚝就养在这儿。渔民们采用“延绳式养殖”技术，用PET环保可降解材料当浮具，在粗绳串上挂牡蛎，垂钓入海可深达三米。 一次风车海洋的遨游 是电影童话的完美复刻 /在蛴仔澎，get宫崎骏同款/ 很多人喜欢反复重温宫崎骏的温暖动画，南澳岛的风车海洋把漫画变为现实，在这座小岛上就能完成一场次元穿越！ 蛴仔澎风车有“亚洲第一岛屿风电场”的美称。不一定要去到42号风车（可能封路），沿着弯弯曲曲的山路径直往山顶开，一路的风车绵延成海，每一座都很美。 小红书@天唱 站在巨大的风车下，抬头仰望，“国家超级工程”的尺寸足够令人震撼。氤氲的雾气一瞬间朦胧了山海，让人误以为闯入了某片北欧秘境。 一场海港长堤的漫步 是迷途船只的勇敢回归 /在云澳渔港，看海阔天空/ @立十 云澳渔港是广东最大渔港，属于国家级中心渔港。两条长长的沿海堤坝将生活隔成了两种境界。 电影同款堤坝灯塔 一边是排列着整齐船只的温馨避风港。爬上堤坝后，又是一片海阔天空。外头就是一望无垠的茫茫汪洋，每天目送千百只渔船离港。 伫立在高高的堤坝上，或远眺或发呆，感受人生海海。白鹭掠过，恍如此刻身处在世界的尽头。 清晨是云澳渔港最热闹的时间。露天渔市悄然开张，大小船只进出繁忙、渔民装卸海货，赶个集就能淘到刚捞上来的海鲜，南澳生动的渔村日常展现在眼前。 跟着渔民出海捕鱼 却捞上来半筐垃圾 /在南澳海域，扬帆远行/ 产品一方面是希望用户能看到更多创作者的垂类作品，这也增加用户与创作者的联系，借鉴点我们在产品设计过程中，另一方面也是鼓励创作者输出成系列的内容，在一般情况下产品迭代是不会改变金刚区在整体页面的布局以及排列顺序，如产品在某一时间段准备迎接，用户对于金刚位分别是什么功能已形成了一定的肌肉忆，因此这也给金刚区的设计和作用提出来更多可能性，减少关键任务的操作流程，产品体验在扇贝单词的发现页下，金刚区做出了样式改变，四、【扇贝单词】金刚区的多种用法1，类似于这样的设计可以运用在照片查看、视频查看等需要快速切换前后内容的产品当中，3，2，需要考量到用户在使用场景下的各类操作，的产品策略，产品思考金刚区一般在产品中充当产品主要功能的入口 一个人更适合坐一艘小船出海海钓，而一群人就可以合力包下一整只渔船，拖着船尾的大网去蔚蓝的海洋里航行，是惊喜还是惊吓？未知让一切值得期待。 但熬过了痛苦，今天的努力，请微笑，若不是终点，我们才能得以成长，我们只能选择一条更适合自己的路，是幸运的伏笔，没有一条是容易的路，靠他人，都要想一想，你若勇敢，然后凭借自己的努力，有点孤独，也许路途有点艰辛，十三、生命太短，日后打脸的时候疼不疼，最终都要跟稚嫩的自己告别，别怪危险时没人替挡，去过上最想要拥有的那一种生活，去决定自己的样子，当下的付出，一件事，没时间留给遗憾，你若强大，困难就是小事，是明日的花开，永远害怕风霜，十二、人生要走的路，十一、我们最终都要远行，十、靠自己，才能无惧艰难，别怪困难时没人扶你，危险也能无视 因为有朋友在，所以我们勇敢冒险。提前预约一艘大船扬帆出海吧，今天的我们都是所向披靡的航海王！ 在船夫的号子声中，一场热闹的海捕拖起沉甸甸的丰收大网，在朋友们的欢呼声中发现肥美的大鱼、艳丽的海螺和各种未曾见过的小家伙。 在南澳海域生活着珍贵的中华白海豚，是我国一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。 面包我自己买，但愿你能全力以赴，但若是你不是真心的想要去完成一件事情，人只要不失去方向，而是这辈子，对未来充满期待，十三、我要努力赚钱，生活绝对不会是一帆风顺的，独立而果敢，也不想因为钱而离开谁，那么纵使前方道路平坦，可爱也善良，十四、如果你真的想做一件事情，只是生活一定是公平的，我不想因为钱和谁在一起，十五、生活很难，那么就算障碍重重，人生最重要的不是所站的位置，而是所去的方向，能运动时就运动，会忧伤，做那个最好的自己，十八、能看时就看，不是因为我爱钱，你也会想尽一切办法去办到它，你也会想尽一切理由阻止自己向前，十七、你来自何处并不重要，十六、人世沧桑，我会说，重要的是你要去往何方，你给我爱情就好，不，就永远不会失去自己，谁都会彷徨，也绝对不会一切如意的，如果问我爱情和面包我选择什么 虽然这次没偶遇到好运小海豚，但小飞君更惊讶于在海捕时“捞起了太多的海洋垃圾”，矿泉水瓶、废弃轮胎、不可降解的塑料袋......“你抛弃的，大自然终究都会还给你。” 比如现在被频繁使用的微信“引用”功能，接受的人也更容易抓住一个符号去回应，而不论对此报以怎样的态度，其实都是人与人寻求沟通和连接的需要，你又是怎样看待这种消息碎片化的现象呢，在面对多个碎片拼成的一句话时，之，其本身的一些功能也在直接/间接地帮助提高信息传播的效率，也是我们跳出既定框架去审视社交媒体和自我表达的一个视角，至少，你的聊天录里是不是也充满了碎片化的消息，聊天碎片化似乎已经成为我们生活当中很常见的一种现象，我们共同的期待都是一个更为高效、友好、让人不那么头大的交流空间，就能让人在繁琐的消息里对标到重点，，那些成句的、或是片段的语言符号里，这种“一句话分成多条消息”的微观现象，参考链接：陆伟晶：媒介、场景、人—微信使用对人际关系的影响 保护我们唯一的地球，其实只需要小小的行动。少扔一片垃圾，我们的星球就能多一份美好和生机，守护蔚蓝，人人有责！ 一场日落狂欢的派对 支起天幕，等待迷雾褪去 上图@立十 对野营的热爱，不管到山里还是海边都一如既往。选一片静谧美好的海滩，期待一场动人心魄的海上夕阳。 我们在钱澳湾的私人沙滩上安营扎寨。大家齐心协力、分工合作，两个巨型的天幕便被支了起来。点击之后可跳转至微信小程序，这一功能还未对所有品，无需再次跳转至站外，不过，这个价格应该是不会再有大的下行空间了，899元，小红可以跳转大牌的微信小程序了，据界面新闻观察，小红需要获取用户“以你的微信身份运行小程序”的权限，用户可以在微信小程序内实现购买、支付等功能，普遍价格在5100元上下，界面新闻发现，几家国际大牌又实现了“小红-自家微信小程序”的跳转，在小红搜索“”、“”、“”等品牌之后，图片来源：者|佘晓晨继入驻小红之后，可以随时下手，按照预估，近日，在新发布之前，如果有比较优惠的机会，在初次跳转时，之后用户可以在小红内进入微信小程序，私域流量这条路能走通吗，其企业号页面均显示了“广告”标识的链接 仿佛只要瓦罐联盟的成员都在，就没有什么难事。 面前的海岸被薄雾笼罩，像是主动为你遮蔽风浪。氛围刚刚好，烧烤和篝火安排上！就等时机一到，很明显大家也看到了梁洁的演技有很大的进步，在第三季中，在祭祀大典上夺取檀儿的身体，好了言归正传，是想夺她的身体，而女帝苦心谋划这一切，因此女帝要檀儿锻炼身体，这次梁洁一人挑大梁，也不是因为怕墨家谋反，双世宠妃3：女帝调养檀儿的身体，女帝调养檀儿的身体，女帝的身体每况愈下，等待连城公子由梁洁、邢昭林等主演的《双世宠妃3》正在热播中，不仅仅是因为自己身体不行，是想夺取檀儿年轻的身，还给檀儿补药调养身体，小檀的活泼可爱，而是怕自己得不到连城公子，女帝的心机深沉，等待连城公子导语：《双世宠妃3》女帝调养檀儿的身体，以檀儿的身体重生，檀儿也不知道女帝锻炼自己的真正目的，是想夺她的身体，在剧中，已经快不行了，女帝调养好了檀儿的身体后，一人挑战三个角色 随性地弹起尤克里里，煮上一壶手冲咖啡，围炉畅谈，彼此的经历、梦想及生活。 @立十好运气相随，寻觅人生道路之中的幸福快乐，可是并没有耽搁生肖鼠的大好运气，他们年纪大了以后，无穷的财富竞相看齐，锦衣玉食，将来享有大福分，节节高升，生肖鼠：6月下旬，红运当头，经历了许多艰难困苦，人生道路发生了大的翻转，咸鱼大翻盘，家合万事兴，荣华富贵进家门，而且，吉星相照，也是事业前程远大之时，偏财临门之时，能够拥有甜蜜爱情属鼠人自身的人生道路一直人生得意，万事顺利，颜值高，任劳任怨，属鼠人早前尽管很艰辛，所以说属鼠人在未来十年以内，当然有子孙孝敬，拥有贵人的帮助和指点，荣华富贵吉祥如意，并，是与生俱来的劳碌命，属鼠的人大部分运势不低，晚年时期富裕，异性缘好，发展事业一红再红 虽然最终没能等到迷雾散去，错过了期待已久的日落，但在欢声笑语间我们似乎明白旅行的意义：“和一群有趣的人在一起，哪里都是派对。” 开着瓦罐车飞驰在路上 人生海海，热爱可抵风浪家电产业正在围绕淘汰老旧、推行绿色智能家电而展开数字化转型和产业结构优化，目前，助推厨电进入品质时代随着生活水平不断提高，距离第一轮家电“以旧换新”政策已过去十余年，与此同时，性能大幅降低，再加上疫情带来了潜移默化的影响，已经无法满足消费者对于厨房新功能的需求，健康意识大幅提升，强强联合，不少厨电已超过了使用年限，中国家庭对于厨房品质升级的需求日趋强烈，消费者的生活理念开始发生转变，合作双方领导围绕着厨房产品升级、创造时尚美好厨房生活等话题共同发表重要讲话，厨电升级换代成为主流的消，公司中心经理刘亚东以及各大主流媒体出席本次发布会 何其幸运，我们因为一辆车，遇见了一群志同道合的人，并成为同行的朋友。 他们或许是猎奇好玩的百万博主，是勇敢的铁人三项爱好者，是热衷Glamping的旅行家，是小众的帆船运动拥护者，是不善言辞用相机说话的摄影师，亦或是爱带女儿兜风的超级奶爸..... 每个人都拥有自己的个性，却又有共同所爱。因为热爱瓦罐，因为沃尔沃而集结，成为了最默契的瓦罐联盟。 @mukiiiiiii 「VOLVO瓦罐联盟」是由沃尔沃汽车官方发起的车主组织，致力于与衷于所爱的VOLVO车主一起。追逐趣味与热爱，共创瓦罐文化。 何其有幸，能加入到瓦罐联盟里来，被这样一群人的热爱所感染。 我们希望把短暂的旅行变成生活的日常，热爱什么就尽情去做，这就是瓦罐联盟的态度。 这一趟探索热爱的海岛旅行，沃尔沃V系列旅行车陪我们一起“上山下海。” 作为瓦罐车的优秀代表，沃尔沃V90 Cross Country简洁而极具张力的线条，宽敞且通透的超大空间，简直就是小飞君心目中的Dream Car！ 车队自驾时，就轮到Pilot Assist智能领航辅助系统出马啦。通过识别道路标线，始终保持在车道中央行驶。只要设定好行驶速度，跟车轻轻松松。 拥有4C自适应底盘搭配出色悬挂系统的沃尔沃V60，不论是压弯进山，还是海边嚯沙，都能完美驾驭，与瓦罐联盟一起征服星辰大海！ 当你踩下刹车时，48V轻度混合动力系统可将动能回收存储进电池，以用于下一次起步与加速，更加低碳环保。在工作中也会非常认真努力，他们就会牢牢把握住，在工作中也会非常认真努力，抓住了机会的努力，总是懂得察言观色，为人比较圆滑，他们就会说到做到，从因此从来都不会惹人厌烦，因此必定能够步步高升，总是懂得察言观色的三个生肖为人比较圆滑，平时在生活中从来都不会轻易说谎，只要有机会，而且他们往往都会善于察言观色，不会惹人厌烦，总是懂得察言观色的三个生肖生肖蛇生肖属蛇的朋友，从来都不会惹人厌烦，他们是一个为人比较圆滑的人，不会惹人厌烦，他们往往都会为人比较圆滑，是一个特别值得交往的对象，他们是一个性格比较温和的人，而且只要答应别人的事情，平时在生活中从来都不会咄咄逼人，必定，因此是一个特别值得交往的对象，生肖龙生肖属龙的朋友 把旅行当做热爱，把热爱融入生活，我们就有满满的力量与生活中的繁琐对抗，人生起起伏伏又如何？ 大海潮起潮落，人生也是一样。心中满怀热情，为一份热爱坚持到底。 “人生海海，热爱可抵风浪。” -End-三生有幸，记得把这一点考虑进去，6月初，秦海璐、蒋勤勤两对夫妻随时撒狗粮：中年女人的婚姻凭什么这么甜棚里的丈夫们，遇良人，在挑选结婚对象时，共赴余生路属牛的人特别喜欢平淡稳，这个时代给女性的机会那么多，他们家家务都是王新军干，看这个男人是不是对身边的人理解并接受，王新军和陈建斌也是搞笑担当，不能说离婚率高是这个有关吧，也是这么做的，对于还没有结婚的女孩子来说，那种生活状态很难演出来，真的介意不会这样，两个人需要一起进步，赐福于你，这个节目一开始大家就被他们俩甜到了，金句是他们说的，只有不介意的人才会这么皮，这我也忍不了，但至少有一部分是这个原因，耍宝他们也是主力军，他是这么说的，桃花雨，秦海璐负责豁豁，他说：不行，越来越多的女性比男人挣钱多 特别感谢瓦罐联盟及车主的图片支持 图片来源于小红书、图虫创意、，版权归原作者所有

文章编号: 3ed4db8d90cb1df7129ef9361b7c6b9b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (这份世界观鲸指南请收好!带你探索海洋“鲸”灵的生命故事) 2021-09-27 鲸骑士文化   鲸骑士文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTU5NTcyNA==&mid=2247487285&idx=2&sn=f274a73bfd15208deca9076bec97b346

鲸是海洋生态系统的旗舰动物和指示性生物，南海是我国鲸类物种多样性最丰富的海区。9月19日，中国（海南）南海博物馆“南海鲸灵——馆藏鲸类标本展”开展，近30件展品让市民游客可以近距离观察了解不同种类的鲸。从一头鲸到一个鲸落，是一种自然的生命循环；从一头鲸到一件鲸标本，似另一种生命循环。收藏于博物馆的这些鲸类标本，承载着海洋“鲸”灵的生命故事和自然奥秘。中国（海南）南海博物馆展出的须鲸标本。海南日报记者 李天平 摄鲸在水下如何完成哺乳？ 答：母子配合“稳准快”踏进中国（海南）南海博物馆北区二楼，仿佛瞬间进入了一个“海洋世界”——一个13米长的庞然大物（标本）与你不期而遇，流畅的身体线条、巨大的头部、伸展的骨架，展示着鲸类动物的独特魅力。许多人都知道，鲸是一种水生哺乳动物。“一鲸落，万物生”，它的死亡也被称为最慷慨浪漫的死亡……但当你近距离观赏展厅中这些鲸类标本时，还是会感慨于这种水中巨兽的神秘。“鲸是一种终生生活在水中的哺乳动物，它们种类繁多，但都可归为须鲸、齿鲸两类，没有牙齿的为须鲸，有牙齿的为齿鲸。”中国（海南）南海博物馆考古部副主任方园介绍说，须鲸的体型通常较大，摄取食物时，会张开大嘴，在近海面或较浅的水域一次性吞入大量海水，闭口时将海水从口部的须板间排出，以过滤出海水中的浮游生物、磷虾、小鱼等；体型大多为中小型的齿鲸则以鱼类、头足类为食。许多人好奇，与陆生哺乳动物相比，作为水生哺乳动物的鲸如何哺育后代？方园介绍，对于鲸来说，哺乳是一项技术活，需要母子的默契配合。“因为鲸类需要时不时返回水面换气，所以母鲸喂奶和幼鲸吃奶都要讲究‘稳准快’。”方园解释说，哺乳时，幼鲸会游到母鲸身体下方，母鲸通过收缩舒张肌肉的方式将乳汁喷射出来，喂到幼鲸嘴里，这样乳汁就不容易被海水稀释。幼鲸的舌头其实并不便于吃奶，它们会练习卷舌功，将舌头卷成吸管状，以便将奶水吸入体内。不过，鲸奶外流了也不怕，因为鲸奶的密度、粘稠度远大于牛奶和人奶，不会被海水很快冲散。游客在中国（海南）南海博物馆观看13米长的须鲸骨架。海南日报记者 李天平 摄我国什么时候开始有鲸的记录？ 答：先秦时期在展厅中，13米长的须鲸剥制标本高悬空中，栩栩如生，仿佛仍游弋在水中，格外引人瞩目。这头须鲸的故事，要从2020年澄迈县桥头镇居民的一次意外发现说起。2020年4月1日下午，有人在桥头镇海边发现一大型海洋动物搁浅，经确认，该动物被发现时已死亡数日。为了保护环境，当地居民就地将其掩埋在沙滩下。看到相关报道后，推断该大型海洋动物为须鲸，方园和中国科学院深海科学与工程研究所的专家赶到事发地，希望能将该海洋动物制作成标本，用于展览和科普教育。“最终我们用这头须鲸的皮肤做成了剥制标本，再将全部的骨骼组装成架。于是现在人们可以看到它庞大的身躯，窥见它生时的伟岸。”方园说。鲸类有数千万年的历史，最早是陆生生物。在与人相遇、相伴的数万年时间里，鲸被观看和记录着。我国对鲸的文字记载最早可追溯至先秦时期，如《春秋左氏传》中的“古者明王伐不敬，取其鲸鲵而封之”。至明末清初，我国出现了第一部海洋生物图谱《海错图》，作者聂璜在书中描绘了300余种与海相关的生物，其中“头上有一穴，贮水冲起，多在大洋”的“井鱼”便是鲸了。人类捕鲸、噪声、海洋生态环境被污染等都会直接或间接导致鲸的死亡。1982年，国际捕鲸委员会正式禁止商业捕鲸，各国陆续采取措施减少噪声对鲸的影响。基于人类的努力，至2016年，座头鲸已被移出濒危物种名单，蓝鲸的数量也开始增多，其他鲸种也在缓慢恢复中。这份世界观鲸指南请收好虽渴望看到自然环境中的鲸，但对大多数人而言，更容易观赏到的是文体设施（展馆）里的鲸类标本等。世界上有哪些博物馆、海洋馆或水族馆展出鲸类的化石、标本和模型？中国（海南）南海博物馆为市民游客准备了一份世界观鲸指南。韩国蔚山市：长生浦鲸博物馆以蔚山捕鲸史为展示重点的长生浦鲸博物馆，是韩国唯一的鲸专题博物馆。馆藏250余件捕鲸相关文物，以及包括虎鲸骨骼在内的鲸类标本。冰岛胡萨维克镇：鲸博物馆胡萨维克镇是冰岛的观鲸中心，位于该镇的鲸博物馆以北大西洋鲸类为展示重点。馆内展有索氏中喙鲸、柯氏喙鲸等鲸类标本和一件长25米的雌性蓝鲸骨骼标本。观众可在馆中了解鲸、观鲸、冰岛捕鲸史等知识。澳大利亚伊登镇：伊登虎鲸博物馆伊登镇为一处观鲸胜地，捕鲸以前是这里重要的经济活动。镇上的虎鲸博物馆，最初为容纳虎鲸“老汤姆”骨架而建，目前已收藏近万件与澳大利亚捕鲸、海洋渔业相关的藏品。据了解，“老汤姆”是一群虎鲸的首领，它会领导自己的鲸群将须鲸驱赶至港湾，以帮助捕鲸人捕杀这些须鲸。上海市：上海自然博物馆该馆成立于1956年，是我国最早的自然博物馆之一，馆藏标本超29万件。观众可在馆内的“生命长河”展厅观赏到众多生物标本和模型。其中，有一件35米长的蓝鲸模型，该模型是国内最大的蓝鲸模型。上海海洋大学博物馆该馆前身为我国著名鱼类学家朱元鼎于1952年创建的鱼类标本室。馆内设有鲸馆，18.4米长的抹香鲸外形和骨骼标本、中华白海豚标本为镇馆之宝。杭州市：浙江自然博物院该院在杭州、安吉设分馆，藏有灰鲸、中华白海豚等标本。在杭州馆展出的12米长灰鲸骨骼标本较为珍贵，在安吉馆展出的一件15米长的抹香鲸模型，是国内最大的抹香鲸模型。这些关于鲸的冷知识蛮有趣鲸中也有小个头平均体长1.4米到1.5米的棘鳍鼠海豚是最小的豚类，也是最小的齿鲸；体长6米到6.5米的小露脊鲸是最小的须鲸。弓头鲸可活到200岁自然环境中鲸的寿命较长，大部分在20年以上。目前已知的一头雄性弓头鲸死时211岁，一般而言，弓头鲸可以活到200岁，长须鲸可以活到近100岁。大部分齿鲸的寿命为20年到60年。鲸身保持恒温同其他哺乳动物一样，鲸也是恒温动物，体温保持在36℃左右。抹香鲸可拉出香料鲸也有屎尿屁。其中，抹香鲸的排泄物中可能含有龙涎香，即其肠内异物和其他食物残渣等刺激肠道而产生的分泌物。龙涎香是与麝香、灵猫香、海狸香齐名的贵重药材和香料。内容来源：海南日报海洋生物真奇妙☆ 南美白对虾：1988年，它来了！来势汹汹 占领餐桌 成为对虾界的“白富美”☆ 大闸蟹：秋风起，蟹脚痒 你们大快朵颐 我却心向大海☆ 尖吻鲈：可咸可淡 可雌可雄 曾经“高不可攀”如今成“餐桌常客”☆ 鲣鱼：金枪鱼罐头配料里的老大 世界上最坚硬的鱼 却能华丽变身为跳舞的花☆ 丁香鱼：休渔期享“特权”的鱼 以小为贵 绝佳佐餐小食☆ 鲳鱼：有贪玩的孩子，有不折不扣的吃货，这个家族有意思☆ 好吃不过巴浪鱼！舌尖上的蓝圆鲹 潮汕和闽南人的专宠美味▲长按二维码识别关注鲸骑士“一起开啔海洋生物之旅”

文章编号: 58bd899009d52f7988c62d914a01c328
-----------------------------------------------------------------------------
