文章总数: 3 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (海国图志 | 贺沛:从要塞到荒岛:历史变迁中的鸡屿(圭屿)) 2021-12-20 华APP   华APP

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Njc1MTg5MA==&mid=2247491633&idx=1&sn=07d20f1a6d5a31bae25e0e354b2b47ca

圭屿，俗称“龟屿”、“鸡屿”、“溪屿”，民间以“鸡屿”称谓为多，系因闽南语文白读的差异导致其名字出现多个版本。清代乾隆地图中的鸡屿（圭屿）—选自《海疆洋界形势全图》（约1787-1801年，美国国会图书馆藏）从要塞到荒岛：历史变迁中的鸡屿作者：贺沛01鸡屿的沧桑变迁 厦门市总共有20个带有“鸡”字的地名。其中思明区7个，湖里区3个，海沧区4个，集美区4个，同安区2个。有地名、路名，如金鸡亭、卖鸡巷。有山名，如鼓浪屿鸡母山。有岛屿名，如海沧鸡屿。还有一些由于地名雅化，字面虽看不出与鸡有关，但用闽南语读就能发现。比如，同安隘头村圭母岫因为其村后的形似母鸡和小鸡的天然小石群，闽南语称为“鸡母巢”，后根据闽南语谐音雅化为“圭母岫”。 在靠近厦门海沧区贞庵与南岸打石坑中间的海中央，有个只有0.43平方公里的荒岛，当地人叫“鸡屿”或“溪屿”，鸡屿岛无鸡有鸟，是大量白鹭的栖息地，位于古月港和厦门之间的海域，距古月港一潮水，距厦门半潮水，是古代漳州月港海上丝绸之路的安边馆。鸡屿是厦门境内最大的无居民海岛，岛上最高点海拔67.9m，岸线长3.3km，是乘船往来厦门与龙海石码、海澄、白水的必经之地。岛上乔木类型以马尾松及相思树为主，还有人工种植的山黄麻、大叶桉、柠檬桉、木麻黄等，现状植被为人工次生林，植被覆盖率90%以上。 在厦门湾中有鳄鱼屿、鸡（圭）屿、猴屿鹿礁、章鱼礁、狗头礁等大大小小数十个无人的岛礁，但是在历史上，这些岛礁有着显赫的过去。圭屿就素为海上咽喉、厦漳门户，从明代以来就是兵家、商家必争之地。从现有资料看，它在海丝月港发展史上具有举足轻重的地位，和海沧分处九龙江入海口左右岸，明代同属漳州府海澄县。 鸡屿应该是厦门最有文化的一座无人岛。位于九龙江入海口的鸡屿，又称圭屿。清乾隆《海澄县志》说:“圭屿，屹立海中，为全漳门户，俗名鸡屿。”鸡屿与鼓浪屿相望，但是更小，岛上原建有高塔。鼓浪屿是厦门港的门户；有塔的鸡屿则是古漳州港的门户，还是海上归舶的航标。 历史上闽南出海口凡三变，宋元泉州港、明漳州港、清厦门港，均鼎盛一时。明漳州港位于九龙江入海口内，即漳州府海澄县（今漳州市龙海区海澄镇）月港，我国明中后期最著名的外贸港。鸡屿位于海道要冲，除了建造高塔，明代海澄县还在岛上建造了城池、祠庙和公馆，驻守军队，设置税关，盘查往来船只。有时候，鸡屿荒废无人，就成了海盗和走私商人的落脚点。葡萄牙与荷兰的远征舰队，也曾停靠鸡屿，试图叩开大明帝国的通商大门。清代月港淤塞，厦门港兴起。1958年，原属海澄县的鸡屿和九龙江北岸的海沧、新埯二乡划给了厦门市。1960年，海澄县与龙溪县合并为龙海县，今改为漳州市龙海区。如今的鸡屿，树林葱郁，属于厦门珍稀海洋生物国家级自然保护区，没有固定居民，唯有白鹭无忧无虑地嬉戏。海澄月港的种种往事，就像当年的涛声塔影，一去不返，无迹可寻。其实，它有个很雅的名字叫——圭屿，乾隆《海澄县志》称鸡屿“状如龟浮波面”，故名“龟屿”，随之雅化，而成“圭屿”。这里也是福建唯一的黑耳鸢（国家二级保护动物）繁殖地。因岛形如鸡，故得名“鸡屿”。因为植被覆盖率非常高，所以吸引了很多白鹭在鸡屿“安家”，故鸡屿也是厦门白鹭自然保护区。随着近年来白鹭数量增多，这里共有7种鹭类约2万只。靠近鸡屿的时候，可以看到很多白鹭栖息在树上。披阅乾隆版《海澄县志》，有以下词条：词条一：圭屿，屹立海中，为全漳门户，俗名鸡屿。或云状如龟浮波面，故亦名龟屿。隆庆间，郡丞罗公拱宸置城，城凡八面，以象八卦，名曰神龟负图。后为势豪所毁，远近恨之。万历间，邑侍御周公起元因众议，献金建塔，于阖郡形势为宜。未几亦毁,并昔所构天妃宫、文昌祠、大士阁，具与沧波同逝矣，唯与影浮空，沦涟无际。词条二：圭屿城，隆庆年间，郡丞罗公拱宸筑城，凡八面，以象八卦，名曰神龟负图。未几，为势豪所毁，远近恨之。后，郡分守洪公世俊、推官萧公基、邑令傅公櫆，共兴复焉。有蒋吏部圭屿城设兵，记。今复废。词条三：圭屿塔，屹立波心，控镇霄汉，经潢池煽殃，纵火焚之竟不能坏，故是神物，然今亦废矣。岂乱靡有定，今异于昔欤，抑兴废有时欤。大约有形终坏，胜概难常。况岩邑门户，溟渤咽喉，何能免沧桑灰劫之叹。但此塔不仅关阖邑形胜，实赖补全郡东北之虚，最宜兴复（在海中）。词条四：甘泉，在圭屿,穴仅容斗,数百人挹之不竭,潮至咸水汇焉,潮退甘美如故。词条五：钱屿，在澳头南半里，四面环海。天啔二年，红夷为寇，邑令刘斯崃筑铳城其上，与圭屿、木屿相呼应，今城址尚在。词条六：木屿，与圭屿相望，圭屿居中，钱屿、木屿左右翼之，故皆设城罗兵，然俱先朝往事。 从以上词条的描述中，可以明确：明朝时圭屿为水上要塞，嘉靖年间（1521-1566年）朝廷在此设立海关，盘验自月港驶往东、西洋的船只。明万历年间，漳州府郡丞洪世俊、推官萧基、海澄县令傅櫆复建圭屿城并再派兵镇守，为便于官吏往来更替轮值，傅櫆还在圭屿增建公馆一座，从而提高圭屿的办公、居住条件。隆庆年间（1566-1572年）建筑城寨庙宇，陈兵其间。万历元年（1573年）周起元建圭屿塔，为港口标志。天啔二年（1622年）荷兰的远征舰队曾重兵围攻多次而未取。 历史上，从明代成化年间至崇祯末年，曾经“商贾云集，洋艘停泊，商人勤贸迁，航海贸易诸番”的“漳州月港”的港道从月溪一直延至鸡屿岛，这里成了漳州民间贸易和出外漂洋的集散地之一，鸡屿岛见证了漳州这一时期“闽南大都会”的繁荣与富庶。然而，鸡屿岛海丝遗迹尚存甚少，只有《史志》有蛛丝马迹可寻： 清乾隆二十七年版《海澄县志》记载：圭屿城，隆庆年间，郡丞罗公拱宸筑，城凡八面，以象八卦，名曰“神龟负图”。未几，为势豪所毁，远近恨之。后郡分守洪公世俊、推官萧公基、邑令傅公櫆共兴复焉。有蒋吏部《圭屿城设兵记》。今复废。邑令傅公櫆“建圭屿公馆”今毁。又载：罗拱辰，广西马平举人，隆庆三年任本府同知，改海防。隆庆六年税务起，拱辰首膺斯任，议留税银若干筑圭屿城，八面以象八卦，名曰“神龟负图”。卒于官，吏民惜之。有传。 海国图志海澄县图 “营兵，万历四十五年邑令傅公櫆查勘圭屿，孑居海口，议建石城，另将府饷各营悬缺不补之兵募士兵二百三十名。后因月粮稀少，缩为一百七十名”。“游兵，海澄游兵原系南标兵，本游额设兵四百五名，哨船十二只，后裁缩七只，只存五只，以把总陈福山统辖。天啔七年，海寇横行，拨该游船兵扎守圭屿、澚头”。“寇乱，天啔二年，红毛据澎湖，入厦门，迫圭屿，守备高冠先遁，知县刘斯琜却退之”。“红夷之役，中丞南公居益视师海上，至澄邑已过午，石尤大作，邑令垦公暂莅行署，公不肯驻，锐意发舟，夜泊圭屿，才辨曙即解，维风势尚厉，舟人俱恐，而公击辑波心，绝流而济”。 《海澄县志》：“万历间，邑侍御周公起元因众议醵金建塔，于阖郡形势为宜。未几，亦毁，并所昔构天妃宫、文昌祠、大士阁与沧波同逝矣，唯屿影浮空，沦涟无际”。“文昌祠，在圭屿，周中丞起元募建，复有大士阁、天妃宫，云构流丹，波光掩映，今毁”。“澄邑初建，登第者多而金紫绝少。柯学御移居建安，竟复中踬，迩年以来，风气日盛。每起家至大官，黄金横带，在处相望。或谓圭屿建塔之效”。 清光绪版《漳州府志》卷四十六“艺文志”载：隆庆六年（1572）圭屿筑八角城，以象八卦。张燮在《东西洋考》中称其地理为“神龟负图”撰文，对这一带的山川形势作了生动的描写，谓“水国烟深，涛门天尽”。 另据海沧后井村周氏族谱和周氏祠堂“侍御绵贞周公硕德碑记”记载：周起元（《东西洋考》序的撰写者）曾在家乡兴学，建文昌祠，即金沙书院。他在鸡屿建了圭屿塔，作为商船和渔民往来的航标。当时，海匪为患，他“筑城月港，以抗海匪”。 建圭屿城、建塔，构天妃宫、文昌祠，设营兵、游兵，退“红夷”，隆庆六年（1572年）税务起……种种名目说明当时鸡屿岛的兴盛。可见十六世纪中叶至十七世纪中叶鸡屿岛的“海丝”活动是多么频繁了。 作为月港的组成部分，圭屿在海上贸易盛时扮演了重要的角色。圭屿神龟负图城、圭屿塔、天妃宫、明代码头、东西洋验关处，见证了月港二百年的繁荣，是海丝不可多得的史证。尤其是圭屿塔，自明而清，闽南海外的侨胞都把此塔视为故乡的标志之一，自海外乘船归来时，望见该塔即如回到故国故土的怀抱。它寄托着对故乡的怀念和浓浓的归思，是具有重要意义的文化及情感标识。圭屿在经历圭屿城的起起落落之后，在明代万历年间迎来了历史上的巅峰，而这一切的缔造者当属东林后七君子之一周起元，起元字仲先，号绵贞，漳州府海澄县(今属厦门市海沧区后井村，圭屿的所属地)人，万历二十八年中福建乡试第一，第二年中进士，后累迁至御史中丞。因弹劾及对抗魏忠贤党，与高攀龙、周顺昌、缪昌期、黄尊素、李应升、周宗建等六人一起被害，史称“东林后七君子”。周起元为官期间，正值月港兴盛之时，他与好友张燮共同发起募捐，在圭屿筹建了圭屿塔、天妃宫、文昌祠、大士阁等建筑，从此月港有了真正属于自己的航标建筑---圭屿塔。明末时荷兰人曾来到浯屿岛和圭屿岛，对岛上的寨墙做了详细的考察，其结果记载在《热兰遮城日志》中：“今天长官普特曼斯（Hans Putmans）阁下带着随从航往浯屿岛，即那个我们称之为‘有塔之岛’的地方，去从各方面观察该岛。看到立在该岛上的那个塔，完全没用木料，都用砍锉而成的石头建造，有 7 层楼台，高 150 尺，下面周围 40 步。岛上还有个堡垒，连接着两个四角形的碉堡，大部分都用砍锉而成的石头建造，周围有 900 步，墙高达 11 尺，墙有 4 尺高的胸墙，墙厚 3~5 尺，墙的内外两面都用石头建造，中间用土和沙填满。那两个碉堡各造在一个高地上，但该塔所在的平地比这些高地的树木稀少，没有淡水，只有在该塔附近每边的底部有一口井。那里有几间房屋，但没有人居住……”从荷兰人的描述中我们可以发现浯屿岛上的水寨不仅设有寨墙，其周围还建有石塔，石塔高耸入云，高达 150 尺，可供士兵瞭望周边情势。塔的附近还有营房和水井，营房可供军士驻防，水井可为驻防军士及来往船只提供淡水。荷兰人记载的这个塔应该就是木屿对岸圭屿上的圭屿塔，乾隆版《海澄县志》载“圭屿塔屹立波心，控镇霄汉，经潢池煽殃，纵火焚之竟不能坏，故是神物，然今亦废矣。岂乱靡有定，今异于昔欤，抑兴废有时欤。大约有形终坏，胜概难常。况岩邑门户，溟渤咽喉，何能免沧桑灰劫之叹。但此塔不仅关阖邑形胜，实赖补全郡东北之虚，最宜兴复（在海中）”。而《海澄县志》的所谓为“波心”，当指圭屿岛上的“甘泉”，《海澄县志》的记载是“（甘泉）在圭屿,穴仅容斗,数百人挹之不竭,潮至咸水汇焉,潮退甘美如故。钱屿，在澳头南半里，四面环海。天啔二年，红夷为寇，邑令刘斯崃筑铳城其上，与圭屿、木屿相呼应，今城址尚在”。亦可见木屿在整个厦门湾的海防体系中“不仅关阖邑形胜，实赖补全郡东北之虚”。圭屿塔建于圭屿山巅之上，为七级八角形砖塔，是圭屿的标志性建筑，被航行海上的船只作为航标塔。该塔在后世历经万历大地震、红毛夷侵扰、郑成功与清军海战等影响仍屹立不倒，民国时期不知何原因终于挡不住岁月的摧残轰然倒塌，如今仅剩残桓断壁湮没在乱草之中。 圭屿塔相关文献 圭屿塔素为航船标志，是历来海丝古海图的一个显著标志。自明而清，成为海澄县的地标，“圭塔凌霄”成为郡八景之一（其余为“鹿石烟浮”、“南溪漾月”、“邙洲耀碧”、“海门秋水”、“鳌山云蔚”、“赤屿流丹”、“石壁春云”）。后屡有兴废。民国七年（1918年）2月13日，厦门岛内地震，圭屿塔塔尖被震落。在1930年陈万里著的《闽南游记》中，仍可见圭屿残塔（塔身至少4层）顽强地屹立岛上。据后井村父老相传，上世纪四十年代后期，国民党军队曾驻守圭屿，圭屿塔部分被拆。至五十年代时该岛处国共缠斗的最前线，解放军为配合解放金门、台湾，驻军圭屿岛并将其作为炮兵靶场，其间圭屿塔地上部分完全被拆毁。八十年代，盛传圭屿藏有宝藏，圭屿塔塔基被村民挖出大坑。圭屿塔历经400年沧桑，遗憾地完全消逝在历史的烟尘中。 海澄县志02圭海与圭屿 这一带海域，古名“圭海”，盖以海口圭屿而得名。圭屿又称“鸡屿”、“龟屿”，它屹立海中，是水路入漳的门户。洪荒时代，今海澄镇、浮宫镇、东园镇原为海区，圭屿岛以东统称为外海，圭屿岛西南、西北海域统称为内海，简称圭海。随着地壳上升，沧海桑田，泥沙淤积逐渐变成陆地，先民在此建厝立社，繁衍生息。因此，今海澄镇、浮宫镇、东园镇一带，古称“圭海”。现在古族谱还有“圭海”的记载，如《高阳圭海许氏世谱》等。 万历元年建塔于圭屿，为港口标志，后年久圮废。木屿、钱屿以西是九龙江北溪、西溪交汇处“三叉河”，有浒茂、乌礁诸洲，水路分中港、北港、南港；东域港口圭屿以外为厦门港，是月港、木屿、钱屿、海贸活动范围，外有中左所(今厦门)、浯洲屿(今金门)，为港口海上屏障。 圭屿岛状似一只玳瑁，正长伸着头、划动四肢往大海水口游去。由侏罗纪火山岩构成，岛上植被茂密。西南部较高，海拔64.3米。东、南、西岸多峭壁，北面稍缓。东南岸下接岩石滩，西南临海处为沙滩地，西部部分滩涂已围垦用于虾蟹养殖，西岸有小型码头。岛上现有二座航标牌和四座海军罗经标。1995年，厦门市人大立法将圭屿列为白鹭自然保护区。植被覆盖率达98%，树林茂盛，自然生态良好。西部部分滩涂生长着红树林，长势旺盛。附近海域偶见白海豚嬉戏，曾是观鸟的好去处。 圭屿似玳瑁自九龙江浮游往太平洋，孤竦海中，吞江望海，四周尽是淼淼波涛。海门岛、鼓浪屿岛、厦门岛、厦门湾区的海沧、招银等地，均在30分钟船程之内。登临其上，蟹屿螺洲，梳裹就风鬟雾鬓，洲岛历历，舟帆点点，断碣残碑，都付与苍烟落照之间。沧海桑田，圭屿从明代海丝的宠儿到几被遗忘的荒岛，圭屿南北岸各有200米长的沙滩，岛礁为海蚀地貌，海蚀柱耸立海中，海蚀拱桥玲珑剔透，还有因形赋名的骆驼礁、情人礁、佛祖龛等。 圭海周边地图 在闽南方言之中，“圭”与“鸡”谐音，遂又俗化为“鸡屿”，今属厦门海沧区，南面是招商局海韵冷链的仓码，左侧的岸线与目屿已连接在一起，和北岸的钱屿一样，成了陆地的一部分。据乾隆《海澄县志》载，岛内拥有多处明代遗址，均为海丝月港兴盛时期的古迹。目前，在岛西部，为岛的次高处，有圭屿塔塔基残垣；在岛的中偏西部，为岛的最次高点区域，有多条壕沟和条石，据说为圭屿城寨遗址，在岛的东南部，有一个称为南湖的地方，瓦砾成堆，沙滩纵深处有三合土墙遗迹，村民称其为妈祖庙遗址。这些明代遗址，它们见证了明代月港二百年的繁荣。 月港的确切位置，在今漳州龙海市海澄镇附近，是以“月港”为中心，集合散布在江口沿岸的诸多小港组合而成的港口群。月港所处海域，俗称“圭海”，就是因为圭屿而得名，其范围起自九龙江西溪、北溪交汇处，沿九龙江出海口延伸，北界鼓浪屿、厦门岛，东抵大胆、二担岛(今属台湾金门)，南以浯屿岛、漳州港为限，基本上涵盖了今日的厦门湾和九龙江口。其名源自圭海正中，恰好扼守江口最狭处的岛屿“圭屿”。圭海也因此成了那个已经消失的“漳州海澄县”的别称，至今龙海海澄镇和厦门海沧区的祠堂楹联中还常常可见圭海字样。 月港地图 明代月港的贸易，除了九龙江下游海澄镇的本身港湾以外，还包括近周的圭屿、嵩屿、海沧、北太武、中左所、浯屿等外港海域，这些港事和航路，实际上开创了清代厦门港的先河。以月港为龙头，同时还有比较著名的诏安梅岭、晋江安海等港。 明代史料数度次提到，明水师追剿倭寇时，曾抵“琉球大洋”。明《秘阁元龟政要》记：洪武十年（1377）六月，水军将领张赫“督军哨船入鸡屿海洋，遇有倭贼，追至琉球大洋，亲同士卒与贼交战，生擒贼首一十八名，斩首数十级及获倭船数艘，及腰刀、军器，事闻其功。”张赫遭遇倭寇的地点“鸡屿”，见于《武编》所收之《太武回太仓针路》：“太武山用单艮针，七更，平乌坵山内过；用艮寅针，四更，平鸡屿山；用单艮针，五更，取龟山。”太武山即今金门。明人叶春及也提到，闽海中有“鸡屿”。可见鸡屿在福建南部沿海。 向达在英国牛津大学波德林图书馆（Bodleian Library）所发现之《顺风相送》与《指南正法》中所记途经福建沿海的针路中，鸡屿的名字也常见。明中后期的贸易航线中，从鸡屿可以到吕宋马尼拉湾外之庐邦岛（Lubang）。庐邦岛（Lubang），《顺风相送》中《吕宋往文莱》针路的记载是：“鸡屿开船，用巳丙及乙辰，十更。” 月港的崛起，是以明政府推行海禁政策、与周边诸国朝贡贸易趋于衰落、海上私商活动频繁以及西方殖民主义势力东渐为历史背景而展开的。它肇始于明正统、景泰年间(1436～1456年)，经历了隆庆开放和万历年间的鼎盛发展，至清顺治十二年(1655年)重新颁布禁海令后趋向衰落，于康熙二十二年(1683年)告终，约当公元15世纪中叶至17世纪中叶，前后二百余年。03明清两代的海防要塞 由于特殊的山海形胜，鸡屿一带遂成为“乐于为盗”的天堂，“海贼称乱，起于沿海奸民通番互市，夷人十一、流人十二、宁绍十五、漳泉福人十九，虽概称倭夷，其实多编户之齐民也”。“夫圭屿寇盗所以相寻不已者，招抚啔之也，自官府招抚之策行，海沧寇盗更相仿效，遂不可止”，前有“走马溪事件”使百姓愿意下海冒险，后有官府对内招抚，对外镇压的策略，使得铤而走险下海通番、上岸寇盗成为一种步入官途或者洗白的捷径，于是曾经隐隐而作的勾当，到了海沧，便成了全民风行的惯用伎俩。《粤闽巡视纪略》称圭屿，“月港之东，周回五里，一山浮水如圭，故名圭屿，又名龟屿”，该文还指出“筹海图编误为鸡屿，盖以闽人圭、鸡同音故也”，乾隆澄志云，圭屿“屹立海中为全漳门户，俗名鸡屿，或云状如龟浮波面，故亦名龟屿”。圭屿之俗名鸡屿，自古有之，至少嘉靖龙志和万历澄志也是这么描述的，如以形状看，鸡、圭、龟见仁见智，很难断定孰是孰非，至于惯称也常常会发生偏差，如今简单的鸡屿之名回归，是对是错，结合舆图履历，至少不至于过于俗气或忘本。 由于地控九龙江口咽喉要道，1566年（明代嘉靖45年）海澄县（县城在今漳州市龙海区海澄镇豆巷村一带）设立之后，立即意识到圭屿在海防上的重要性。《崇祯海澄县志》称，圭屿“其地砥柱中流，实郡城（漳州）门户，又为（海）澄之险要”，所以漳州府和海澄县多次在圭屿上修筑城池、塔楼和各种建筑。海澄建县3年后，漳州府同知罗拱辰，首倡在圭屿筑城。1572年（明代隆庆6年），罗拱辰兼署督饷税务，手中有了财政权，“议留税银若干，筑城圭屿，城凡八面，以象八卦，名曰‘神龟负图’”，圭屿城因此又称“神龟负图城”、“八卦城”。同年，罗拱辰又建议将海澄县海门巡检司、濠门巡检司的弓兵，迁驻圭屿城，加强防守。可惜八角形的圭屿城只建了一半，罗拱辰病逝任上，筑城中途而废，驻兵之事亦不了了之。其筑城石料，几年后被漳浦县某位势豪之家搬走，运到长桥（今漳州市漳浦县长桥镇），修筑私城。1599年（明代万历27年）2月18日，万历皇帝为一己私利，设立福建市舶司，任命亲信太监高寀负责，兼管福建矿务。高寀不仅在海澄县港口建署派官，也在圭屿、澳头（今厦门市海沧区嵩屿码头区）建筑公馆，设立税关。税关“圭屿公馆”存在时间不长。1602年（明代万历30年），海澄商船回港，高寀严令船先完税、人再上岸，海澄商人哗变，将高寀手下绑去，“至海中沉之”，并声言要杀高寀。高寀吓跑了，“自是不敢复至（海）澄”。天怒人怨的税关“澳头公馆”、“圭屿公馆”，很快倒塌、荒废。圭屿第一次筑城未果。40多年后，1615年（明代万历43年），海澄人为了风水缘故，讨论在圭屿最高处“圭峰”建塔，“相是地形，大关风气”、“于通漳王气攸关”、“士大夫咸以复城建塔，于阖郡形胜为宜”，于是邀请居乡的海澄籍（今厦门市海沧区海沧街道后井村）官员周起元主持其事。周起元是明代著名东林党人，专门写了篇《圭屿建塔募缘疏》，力劝乡亲们为圭屿塔捐款。时任海澄县令的陶镕，对此大力支持。1616年（万历44年），在周起元主持下，圭屿塔建成。塔为砖石混构，内砖外石，玲珑九级，将逾百尺，费银竟达4000两以上，令人瞠目。时人描述:“一塔当空，耸出海表……形胜超拔”，“江开两岸，塔建中流，当使潮音虚塔，水月澄鳞，青莲出波，慧日四照……龙天耸象，巍峨拱揖……以砥柱狂澜，撑持地轴”，景色美轮美奂。即将离任的海澄县令陶镕，召集一批文人，吟诗为贺，最后辑为《陶去非明府建塔圭峰诗》集。圭屿塔建成之后，相传漳州人的官运、财运，为之一盛，“迩年以来，风气日盛，每家到大官、黄金、横带，在处相望，或谓圭屿建塔之效。”但也有人“微有异同”，迷信地认为，圭屿上“时有‘神龟负图’（城）”，在岛上建塔，“为龟上带箭者”，为后来圭屿城的厄运，埋下伏笔。建设圭屿塔同时，周起元倡议在圭屿上建文昌祠。塔成之后，好友张燮再接再厉，撰《圭屿建塔后、更建佛阁及文昌祠、天妃宫募缘疏》，呼吁大家继续捐款。1617年5月，周起元出任广西参议，离开海澄县。这时，大士阁已建成，周起元登楼观览，作《圭屿楼》诗: 西挹紫霞烝，东披瀚海风。 壮图翔百堞，华渚溯千艟。 幡住冲涛马，石擎饮澜虹。 大云随杖屐，忽忽摩青空。 稍后，圭屿上的其他民用建筑，也陆续完工。彼时，圭峰顶上，有圭屿塔，旁边有文昌祠、大士阁，“陆离相望”，“佛阁神祠，骈比相属”；塔下海边，有天妃宫，祀妈祖。圭屿孤岛，竟成热闹之处，“涛门澎湃，顿尔改观”。1615年（明代万历43年），周起元主持修建圭屿塔时，同时建议在圭屿上再次筑城。《崇祯海澄县志》特别强调，周起元倡议第二次修筑圭屿城，并非重筑八角形“神龟负图城”，“非沿旧事，乃维新”。 第二次筑城后，张燮撰写了一篇《圭屿建城设兵碑记》（发表时署名南京吏部侍郎蒋孟育），详记经过。据张燮记载、并综合其他史料可知，周起元倡议筑城两年后，1617年（明代万历45年），邻郡烽火再起，圭屿筑城之议，得到福建参政洪世俊、署漳州郡司理萧基、海澄县令傅櫆的大力支持。在傅櫆主持下，1617年4月，圭屿城建设动工，次年2月完工。城墙高4.8米，周长640米以上（“城广二百余丈，高丈有五尺”），总计费银2000余两。城中建有营房，并储备火药以供军需。 天啔二年，红毛贼(荷兰人)占据了澎湖列岛，并率兵取道厦门停泊于圭屿，看到红毛鬼黑压压逼近，圭屿附近百姓纷纷逃串躲避，而圭屿守备高冠竟然也弃城逃走。圭屿城平时驻扎民兵，由2名军官、率领230名民兵、分成2班轮流驻守，民兵津贴每人每月6钱。后来海澄营把总张问行将兵饷增至每人每月9钱，守兵数量减为170名。同在1617年，漳州府通判王起宗，也建议“于圭屿再建（督饷）公馆一区，于验船为便”。海澄县令傅櫆接受建议，在圭屿上另建一座“圭屿公馆”，作为漳州督饷官员验放出洋船只的办事处。 04圭屿铳城的兴衰 古之月港在漳州府城东南五十里，因其形如月而得名。其地为九龙江出海处，江面开阔，淡咸相接，潮汐吐纳。由月港开船，一个潮水的时间可到九龙江口的鸡屿岛，再半潮即可至厦门，然后驶向海外。随着海外贸易的繁荣，明政府于嘉靖三十年（1551）置靖海馆，设通判。明嘉靖四十五年十二月（1566）置海澄县。明隆庆元年（1567）取消海禁，准贩东西二洋。 从此，月港的海外贸易更加活跃。史载，明朝时鸡屿岛为水上要塞，隆庆年间（1567—1572），朝廷开始在此设立安边馆，“盘验”和“稽查”来往于月港驶与东西洋的船只。当时，每次由月港出海的商船“多以百计，少亦不下六、七十艘，船大的宽达三丈六尺，长十多丈，小的宽也近二丈，长约七、八丈”。它们先被安边馆的船只引领到鸡屿岛接受“盘验”和“稽查”，然后经厦门岛，分路驶向东西二洋。 面对来自海上的威胁，晚明地方当局在对传统海岸防御筑城巩固提升的同时，还在东南沿海修建了新式铳城，在抵御外来侵扰、保卫海疆安全方面收到一定效果。当时闽南的海防体系集中于九龙江口、漳江口、厦门湾附近，主要有镇海卫城、圭屿铳城、钱屿铳城、木屿铳城、大泥铳城、溪尾铳城、石坑铳城、石码镇城、浯屿城、石美城、浒茂东门城堡等。为了确保月港安全，历代漳州知府、海澄县令都极为重视海防堡垒的建筑、修葺和加固。其中，圭屿因扼九龙江之咽喉，为海上进入内陆的门户，故古代海防堪舆家都极为重视，从明朝隆庆年间至清朝末期，圭屿的海防布置都不曾中断。天啔二年，荷兰殖民者再入澎湖。受荷兰殖民者冲击较大的同安、海澄、晋江等地官绅多次议建铳城，加强海防。天啔三年，同安乡绅蔡献臣致书福建巡抚南居益，建议于浯屿修建铳城，威慑来犯之敌：“近闻红夷复入浯屿，求互市……浯屿一片地，在中左所海中，中左门户也……倘就本屿建一大铳城，而拨一水哨守之，多置铳械其中，则有险可凭，有铳可攻，夷必不敢泊舟其下，亦必不敢越此而入中左也。又左岸为普照寺（今南普陀寺），亦可就近寺处建一小铳城，而拨兵二三十名守之。彼此对峙，铳炮互发，夷益不敢越此而入中左也。”据蔡献臣《清白堂稿》记载，天啔四年，同安知县李灿然为预防荷兰殖民者来袭，曾在同安修建铳台十座，“空其中，石其外，三方上下，各留空置铳以待，而中设板焉，栋之瓦之，以避风雨，盖望之言言仡仡矣。”甚至在荷人撤离澎湖之后的天啔六年，蔡献臣还在请求于浯屿（今金门岛）之料罗、陈坑建造铳城。海澄之修建铳城实缘于防备荷兰殖民者。天啔中，荷人内犯，“邑令刘公斯为筑陴水㵝，置铳待敌，此铳城之祖也。”张燮《刘明府惠兵德政碑》记刘斯建置铳城之初衷时说：“夷所恃长技者，铳耳，吾独不能以铳攻夷耶?悉筑小堡于水㵝，置巨铳其前，名曰铳城，俟贼至急击之，贼为遯去，不敢曳澄寸武。”此即最初之大泥铳城。 1622年，荷兰“红夷”登陆圭屿，刘斯琜主持圭屿第三次筑城“圭屿铳城”。圭屿城建成4年后，1622年，荷兰“红夷”舰队司令克里斯蒂安·弗朗斯（Christiaen Fransz），率领5艘战船，从窃据的澎湖出发，犯我大明疆域，10月18日“到达中国沿海虎头山城下”（即今厦门岛）。 10月28日，据荷兰军舰“格罗宁根”号船长邦特库（Willem Ysbrantsz Bontekoe）记录，他们驶入“漳州河”（即九龙江），“在那个有宝塔的岛下（即圭屿）抛锚停泊，岛上居民都已逃跑，只留一个老头儿，他被我们发现了。我们（遵照命令）扯起一面白旗，让它飘扬空中，希望厦门方面有什么人来同我们通话。”11月26日，荷军抽出120人，“将（鼓浪屿）上述村庄、房舍和众帆船，无论大货船还是战船，均焚烧殆尽。” 圭屿相关文献 对于荷兰“红夷”军舰此次入侵圭屿一事，中方史料也有详细记载:1622年（明代天啔2年），“红夷……乘巨舰据我彭湖，出入鹭门、圭屿，久之，海滨一带，无复宁宇” （张燮《群玉楼集》）；“红夷……盘据内港，无日不搏战。又登岸攻古（鼓）浪屿，烧洋商黄金、房屋、船只。已遂，入泊圭屿，直窥海澄”（《明熹宗实录》）；“红夷五舟阑入，登（圭屿）塔，望内地”（杜臻《粤闽巡视纪略》）。 外敌入侵，大战在即，但明代官员畏贼如虎。时任海澄县令刘斯琜以海澄县城“城守可虞”为由，将守卫圭屿城的170名民兵全数撤回。圭屿竟成空城，被荷兰“红夷”侵略军轻易靠泊、登陆。对此咄咄怪事，张燮作《红夷行》诗，愤怒讥讽曰:“军士畏贼如豺虎，偃戈息甲祈晏堵……官府媚贼如神明，卑辞厚享相逢迎……”。 但荷兰“红夷”并无入侵内地能力，很快退回窃据的澎湖。海澄县令刘斯琜一边吹牛“捍退红夷”，一边耍了个心眼，放着设施完善的圭屿城，并不回防，而是在圭屿、钱屿（圭屿北侧海域，现在填海成为厦门市海沧区嵩屿码头的一部分）、木屿（圭屿南侧海域，也写成“目屿”，现在填海成为招商局漳州开发区的一部分）上，各修筑一座小小的铳城，“筑铳城数垛，以御海冠”，算是对九龙江口海域防守有个交代。 差堪安慰的是，1624年（明代天啔4年）正月初二日，福建巡抚南居益，从漳州出发，率军前往收复澎湖。是夜，南居益泊舟圭屿。天亮后，圭屿海面风浪大作，“舟人俱恐”，但南居益不为所惧，“击楫波心，绝流而济”，最终收复被荷兰“红夷”窃据的澎湖。《大泥铳城记》对铳城的布置记载的也很详细：二年九月，又择溪尾地方正对中港者再筑铳城一所，“周围六十六丈八尺，北临海二十五丈亦用石砌，余四十五丈仍用灰土。临海铳孔一十有五，各置大神飞铳，两傍各铳孔九，各置中神飞铳，东西南各辟门建楼，北临海建一敌楼，俱如大泥之制……既告竣，旋撤八都沿江土垣而石砌之，广四尺，崇六尺，每十丈留铳孔者三，安铳备御，延袤二百余丈。复于港口埠筑关，建楼其上，额曰中权关，盖以二铳城为前矛后劲云。” 圭屿 崇祯四年，梁兆阳由福安调繁海澄，除继续完善中权关“腰城”外，嗣因原木屿铳城“基址未巩，城渐低下，铳眼与敌艘不相对。又铳皆北向，敌从东乘风潮突至，御之无及，乃于天妃宫更筑一铳城。”此城“自东至西计四十丈，台垣铳孔十有三，可击贼舟于数十里之遥。”除此之外，处于海澄钱屿、木屿之中的圭屿，因其“为厦岛之内臂，漳郡之外户”，明末亦置铳城御敌。厦门本岛在“天啔壬戌、癸亥间，以红夷寇掠，置厦门铳城一，曾家澳、塔头铳城二，别设戍兵。”海澄知县的刘斯徕让把总张问行兼管圭屿城，又在圭屿左右两翼的钱屿和木屿上建筑铳城，与圭屿铳城一同抵御海寇侵扰。而张问行则亲自上圭屿城了解驻军之需，闻知圭屿驻军月粮稀少，便将原有的二百三十名士兵缩减至一百七十名，其余的六十名士兵抽调至海澄营防御县城。 圭屿相关文献至天啔七年（1627年），明军增加了岛上兵力守卫，抽调海澄标游兵哨守，兵员人数根据战时需要而随时增减。但是，至清道光年间，由于城址年久失修，逐渐荒芜而废弃，岛上所建瞭望哨塔也倒塌了，但清廷仍派遣提标中营士兵驻扎守卫。现在的目屿岛（木屿）所在地（招商局漳州开发区一区西侧），史载“旧有土城，连而为一，并筑短墙，安大小铳三千余号，周围环以港水，外通舟楫，内积米穀军器”，后以讹传讹，将打石坑西侧小山上清龙汀漳兵备道海澄游击标的烟墩，传为铳城旧址（即现在以讹传讹的所谓郑成功枪城）。考诸史籍，木屿铳城、圭屿铳城、钱屿铳城、大泥铳城、溪尾铳城于迁界禁海的二十年间被清军彻底夷平，无任何痕迹可寻了。05从古战场到无人荒岛 鸡屿与圭屿名字的切换，是很合时宜的，海澄建县于嘉靖四十五年与隆庆元年之间，圭屿的官方开发也始于隆庆年间，直到海沧人周起元于万历年间建塔其上，这时的圭屿，对于东西方威名赫赫的漳州河来说，才真正成为航标和门户。 明代正统年间，海门附近居民稠密，常常威胁海上交通，“海门山居民往往涉海为盗，遇客船剽掠无遗，甚至杀人弃海上”。因“居民凭海为非”而“移其民而虚其地”，设置巡检司。“一苇空浮天竺国，七星高挂海门山”，这里是海上要冲，航船由此通达外洋。清乾隆时，海门山“今复环堵如故”。 如海门岛渔民在九龙江口的海门岛附近发现内装6枚西班牙金币陶罐，当是贸易见证。“海门屿”下为“圭屿”。圭屿，“屹立海中央，为漳之镇”。圭屿，即“往西洋”的“鸡屿”。圭屿“俗呼龟屿，亦曰鸡屿。隆庆六年，议移海门、濠门二巡司，筑城其上，以壮形胜。城成复废。今为戍守要地”。 圭屿塔相关文献 1627年（明代天啔7年）4月28日，郑芝龙集团的曾五老，率海盗船5艘，进攻海澄县，圭屿守军“兵尽逃窜”；6月11日，郑芝龙集团“复鼓棹入（海）澄”，17天后才退回海上。大约就在此时，郑芝龙集团放了一把火，把圭屿上的圭屿城、圭屿铳城、圭屿公馆、文昌祠、大士阁、天妃宫等公私建筑，尽皆烧毁，圭屿从此成为荒岛，“屿遂荒废”。 1660年（明代永历14年、清代顺治17年），郑芝龙的儿子郑成功，在圭屿海面与清军大战。那年5月10日一早，清军大小战船400余艘，从海澄港顺九龙江而下，直扑圭屿海面。郑成功从厦门出发，亲驾小船督战。清军先锋战船3艘，不习水文，搁浅圭屿，300余名清军不得不登陆圭屿，被郑军全歼。 清代之后，一方面福建沿海陆地抬升、海水满潮线后退、九龙江口淤塞，另一方面，海船越造越大，吃水越来越深，并渐渐从风帆时代向蒸汽时代过渡。于是，以漳州府海澄县月港（今漳州市龙海区海澄镇豆巷村）、圭屿为代表的九龙江口航运中心地位，逐渐被厦门岛取代。入清之后，圭屿的战略地位大大降低，清军只在圭屿上设立“圭屿汛”，由福建水师提标中营士兵值守，但圭屿城再未恢复。 1928年，中国首位考古摄影家陈万里拍下了圭屿的残塔，还在残塔的基座发现了明代石刻造像。到了解清初，圭屿的地位更形重要，福建水师先后移至泉州、漳州、厦门。圭屿成为停泊点之一、九龙江内河水运中心。附近港域开阔，港内有乌礁、浒茂诸洲，水路分北港、中港、南港。南港是石码港口航道，上游西至福河，下游东至草尾“康熙元年，专设水师提督及提标官（驻漳州海澄），又设右路水师总兵官并镇标官；康熙十六年，以海澄公管水师提督事务（驻漳州）；康熙十七年，漳州镇设水师提督、提标，分中、左、右、前、后五营。中营设参将以下等官，左、右、前、后四营设游击以下等官。”清人陈元麟《海防志》载： 漳，山壤也，泊于水滨。厥防二：一在陆、一在海。海之防分内外：防在外者，以海为主；倭劫之，流寇困之。又船不通，则财用竭、米不足，民多菜色。故忧在外洋，防重于浦、诏。防在内者，以郡为主，以澄为门户；门户疏则内虞势危蹙，而浦、诏亦殆，故防在内地。世平则防外，世乱则防内。在历经三藩之乱及清郑拉锯后的月港，乃至整个漳州河港口经济已然是廉颇老矣，勉强支撑，尽管在民国期间漳州迎来短暂的蓬发，但最终还是没办法保持和发展下去，而圭屿塔的倒塌预示漳州时代的结束，而海澄县的肢解则是漳州河仅有希望的真正破灭，这就是圭屿，乃至海沧在漳州的地位与功用。县志中，对圭屿塔的描述，三分记述七分控诉。月港的兴盛，鸡屿岛成为海上丝绸之路的一处重要节点岛屿。明天啔崇祯年间，月港日趋衰落，逐渐为厦门所替代。厦门岛则在历史的沧桑巨变中接过了月港的接力棒，成为中国“五口通商”之一。鸡屿岛亦从此逐渐远离了往日商海的喧嚣，再次成为无居民海岛，仍属海澄县管辖。1958年8月11日，经国务院批准，划出海澄县的海沧、新埯2个乡（共计5607户， 25256人， 34222亩土地）归厦门市管辖，但是，鸡屿岛还属海澄县管辖。1960年8月 15日经国务院全体会议第102次会议批准，龙溪与海澄合并为龙海县，鸡屿岛属龙海县管辖。1993年5月12日经国务院正式批准，龙海县撤县建市，鸡屿岛属龙海市管辖。2006年元月19日，在福建省人民政府的协调下，漳州与厦门签订《厦门——漳州市际海域行政区域界限协议书》，鸡屿岛划归厦门市管辖。 我曾经数度携带《海澄县志》探访鸡屿，铳城旧址早已荡然无存，只能看到海中央的鸡屿荒草历历，所谓“木屿与圭屿相望，圭屿居中，钱屿、木屿左右翼之，故皆设铳城罗兵”已成泡影一样的陈迹，“沧海桑田，山夷陵替，完全不是原来的山川形胜了。 鸡屿是个不平凡的小岛，尽管今天只是白鹭栖息的无人岛屿，鸡屿的崛起与陨落，是中国东南在过去四百年间沧桑变迁的历史象征，诚如圭屿塔一般，它的倒塌，也是那个远去的海洋时代的结束。月港已经成为过往事，鸡屿的地位也逐步被淡忘，如果有幸能站在鸡屿上遥望海面，必然能够见一艘艘满载集装箱的大型船舶靠岸、驶离海沧港，恍惚之间，或许我们能够因此回想明朝民间满载货物的私人船舶进出月港的繁荣。 百年沧桑，难寻踪迹。如今的鸡屿以树木为主，极目只有落日荒涛和在石垒的古城遗址上马尾松和相思树。鸡屿虽在海中央，却临近生产繁忙的海沧港区和漳州港，曾经的白鹭点点已基本绝迹，圭屿白鹭自然保护区现在已徒具虚名。昔日铳城水寨，今求废垒亦不可寻，岂乱靡有定，胜概难常。海天风涛，山川寂寥，又何能免沧桑灰劫之叹。 - EHD -传播中华文化 点亮华人生活

文章编号: 4b31197583e4f22ac79c78a9d4bc0bae
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (首次公开!两年时间红外相机在潮州拍到的珍稀野生动物) 2021-12-19 潮州自然教室   潮州自然教室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzU2Nzk5MA==&mid=2650634936&idx=1&sn=f65218edd1358938b06497584623f861

两年前，新冠病毒的出现，让我们都措手不及，我们在家中隔离，习惯了戴口罩，习惯了出示健康码。而在这两年时间里，潮州自然教室物种调查小队开始陆陆续续在潮州的山野山林中放置红外触发相机，我们想知道，当人类世界变得动荡不安之时，潮州的野生动物们是否别来无恙。今天，我们想告诉大家，潮州的自然世界依旧精彩，它们一切安好。它们和我们一样“三世有修，出世在潮州”，值得我们珍惜和保护。请点击观看视频*以下视频中的每一种动物均在潮州市境内记录到纪录片《野性潮州》即将推出，敬请期待哦！我们共放置30台红外相机，当回收这些相机，一个“闹热的潮州野生世界”徐徐拉开帷幕。我们记录到国家一级保护动物中华穿山甲；国家二级保护动物豹猫、白眉山鹧鸪、白鹇、褐翅鸦鹃、画眉、红嘴相思鸟、眼镜王蛇，以及其他各种兽类、鸟类超40种。潮州自然教室调查小组放置的红外相机很难得的是，我们在潮州多地记录到极度濒危物种中华穿山甲的活动，共有10台红外相机共拍摄到30段穿山甲活动影像。从目前广东省穿山甲调查项目的数据来看，潮州的中华穿山甲种群，为全省第三多，穿山甲是世界级的珍稀濒危野生动物，也我们潮州的珍宝。同时，我们也希望并呼吁有关部门能加大穿山甲的保护力度。国家一级保护动物IUCN极度濒危（CR）物种中华穿山甲Manis pentadactyla国家二级保护动物豹猫Prionailurus bengalensis国家二级保护动物、中国特有种白眉山鹧鸪Arborophila gingica国家二级保护动物白鹇Lophura nycthemera国家二级保护动物褐翅鸦鹃Centropus sinensis国家二级保护动物画眉Garrulax canorus国家二级保护动物眼镜王蛇Ophiophagus hannah赤麂Muntiacus muntjak野猪Sus scrofa黄腹鼬Mustela kathiah鼬獾Melogale moschata中国特有种灰胸竹鸡Bambusicola thoracica花面狸（果子狸）Paguma larvata倭花鼠Tamiops maritimus豪猪Hystrix brachyura松鸦Garrulus glandarius绿翅金鸠Chalcophaps indica我们的古城潮州，凤凰山上有国家一级保护动物穿山甲，韩江有国家一级保护动物韩江鼋，柘蓝湾有国家一级保护动物中华白海豚。它们身边，还有无数的野生动植物千万年的陪伴，构建了我们美丽潮州的神奇生态系统和丰富的生物多样性，这是我们的骄傲，也是我们保护它们的动力。调查人员：黄良平、文新琪、丁铨、明丰、丁剑鸿、魔豆荚、苏苏调查支持：质兰基金会、广东省林业科学研究院、广州林芳生态科技有限公司、潮州市林业局、西子江生态保育中心、翼界科技、缤纷自然鸣谢：中国濒危物种科学委员会曾岩博士、广西生物多样性研究和保护协会会长黎晓亚、罗利、奕妈&洁琦、阿拉善see珠江中心、野生救援

文章编号: c0ae29033b6fed114a8113cf8b63f08c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (海风吹过的爱与哀愁,韩寒《四海》的取景地堪称冬日秘境) 2021-12-19 文旅推荐官   文旅推荐官

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEyMTc1Mg==&mid=2247492220&idx=1&sn=014cda2960ddabf7441024e1b6e34140

大赛招募宣传片最近，韩寒发布了最新电影《四海》的预告片，里面的演员阵容也是异常强大，刘昊然、刘浩存、沈腾、尹正、乔杉、周奇、王彦霖领衔主演，黄晓明、张宥浩、陈小春、万梓良、吴彦姝、赵子琪特别出演，冯绍峰友情出演。在最新预告片中，刘昊然骑着摩托车迎着海风驰骋在南澳岛的环岛公路上，直接把小编对电影的期待度拉满。同时也对南澳岛这个地方的期待值直线上升。韩寒为什么要选择南澳岛作为取景地？纵观韩寒前几年导演的作品《后会无期》《乘风破浪》《飞驰人生》，每一部都收获了高票房高口碑。特别是《后会无期》，让东极岛这个地方红极一时。有一说一，韩导的眼光是真的牛掰，挑选的取景地几乎都成了国内热门打卡地！（东极岛）说实话，这次《四海》的取景地不是第一出现在大众视线内了，早在四月初就因为有游客在南澳岛游玩时意外拍到五只粉色小海豚出圈了！引得网友们的一阵疯狂转发，直呼“太萌了，我的血槽已空！”被誉为“水上大熊猫”的成年中华白海豚在这里时而齐头并进时而自由嬉戏，可见这里的水质有多好。就冲韩导牛掰的眼光，这个岛绝对又要出圈一波了，那么它在哪里？它有着怎样的景色能让“挑剔”的韩导认可？不如跟着“最美文旅推荐官”一起去探寻它的神秘色彩吧！小编先放几张图让大家巴适一下……南澳岛位于中国广东省汕头市南澳县，北濒柘林湾、南濒南海，是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点！人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。东方的夏威夷——青澳湾它是每个来南澳岛的人都不想也不会错过的一站。登高望远，它就像一弯新月镶嵌在这山海之间；走进其中，会发现它沙滩洁白细软，水质清澈如镜，海面碧蓝。让人看到就想立刻扑大海，痛痛快快地游泳。游泳累了，便在岸边躺着休息一会。沙滩绵软舒服，阳光温柔，耳边的海浪声更是治愈，闭上眼睛，仿佛全世界美好的事物，此刻都在你身边。探宝传说的神秘小岛——金银岛金银岛在岛的东北角，金银岛长约1275米，宽560米，四周沙堤比中部要高2米，高处达8米，面积0.36平方公里。中部洼地形成潟湖，有井数口，水可饮用。传说吴平——曾是明朝一个统领上万人的大海盗，他常年活跃于福建、广东沿海，劫掠了大量的金银珠宝，富可敌国。在戚继光和俞大猷的合击中匆匆将劫掠来的金银珠宝埋藏在“金银岛”某个神秘地方。随着年代久远宝藏的秘密也随同海浪一样，只留下一段充满玄机的歌谣……“吾道向南北，东西藏地壳。水涨淹不着，水退淹三尺。”但具体地点到底在哪里，至今仍无人破解。这里也是央视专题片《南澳岛寻宝》的取景地之一，登岛望远，只见蔚蓝的海面上连绵着白色浮标，无意中表现出了海面的风平浪静，波光粼粼……“冰淇淋双子塔”——三囱崖灯塔泰戈尔说：“爱是亘古长明的灯塔，它定晴望着风暴却兀不为动，爱就是充实了的生命，正如盛满了酒的酒杯。”它是南澳岛上最大也是最美的一个灯塔也是南澳岛的地标……站在通向灯塔的公路上眺望，红白相间的灯塔与蔚蓝的海岸相互映衬，海面视野非常开阔，美得像一副画卷，不忍破坏……南澳大桥——广东跨海大桥之最南澳大桥是广东最长的跨海大桥，是汕头市境内连接澄海区与南澳县的跨海通道，位于后江湾水域之上，为汕头市东北部通道的组成部分。全长11.08公里，行驶在大桥上，看着前方蜿蜒的桥梁连接着对面一片青葱的山脉，四周又被广阔的海面“包围”。仿佛桥梁的尽头就是仙境般的存在……远方星星点点灯光让人着迷。不用去垦丁，这里也有文艺清新的沿海公路，骑个小电驴一路驰骋，与各种好看的灯塔隔海相望，美得穿越到宫崎骏漫画中……大家赶快收拾行囊跟上“最美文旅推荐官”出发吧！环岛公路最美文旅推荐官正在寻找你们的身影推荐自己的家乡人文寻找不为人知的景观传承家乡文化的魅力赶紧到后台给我们留言吧！扫描下方二维码或点击文末“ 阅读全文 ”即可跳转报名、投票链接商务合作大赛期间，诚招冠名单位、协办单位、支持单位、大赛指定产品、大赛指定机构（酒店）等多种商务合作参与到最美文旅推荐官大赛中，实行资源共享、优势互补。大赛组委会期盼携手更多知名企业、商界精英共创美好明天。商务合作：135 4896 9413

文章编号: 58f87d2ab9c968c21faf5089a5b2d2f2
-----------------------------------------------------------------------------
