文章总数: 2 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (中国这个史无前例的工程!堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作) 2018-10-24 汕头今日早说  其他 汕头今日早说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540391758&ver=1202&signature=wPKtq5kG*9cT4cc34E3PRwytUdrAxe1jwRU*2iAVX2z09Cv7cs5rv7OvZ2kH3CQdRRxuGjFGZzETLGB*zl0IEAX3RIZzckYbLhMbDky5nuIdyCtOf3SEZSBGD18GTK6L&new=1

“15个亿怎么样？15个亿给你们这个技术”

“三个亿行吗？给个框架就行了。”

“呵呵，三个亿 ，不如我给你们唱首歌吧”

天降大任，无人敢杠

10月23日的伶仃洋上，从太平洋灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

为大国工匠点赞！

往期精彩回顾

汕头市潮南区仙门城浮洋村全面升级，夜景下最美的一面

2018年陈店九月九重阳节上香圣母娘娘高清夜景现场预告直播视频

嗨是够雅.陈店九月初九营神盛会英歌锣鼓还有高清美女姐姐现场高清视频

高清视频+图片，众多善男信女齐聚两英禾皋觉修堂传灯法会全过程

潮汕两位网红又上热门.看到家乡发展创作一条全新单曲仙城人

▼

更多精彩推荐，请关注我们

▼

文章编号: 4755edc38e4a51842711a40c4699bc3f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (港珠澳大桥终于正式通车!45min就能到这些地方吃喝玩乐!) 2018-10-24 跃途旅行  其他 跃途旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540392084&ver=1202&signature=CStDBq4V5iB4wSXX4mhpIRwbUNXKqTmhwLmWZHzf5Gyt2zX7DwEgxktP0POOsLNg4EeQ0VIoF9OvrniRRBaRuBS7bmfTUZfQPOR8cVkEmYwJ20b1D1WorP*t1Zu3HVVR&new=1

点关注，不迷路

今天，朋友圈都在被一件事情刷屏——

港珠澳大桥正式通车啦！

每一个生活在广东的人，都为这件事感到开心和自豪。这意味港珠澳一小时生活圈成功打造完毕！

连国家领导人也亲自来到了广东珠海，参加港珠澳大桥开通仪式并宣布正式开通！这真的是一个极具历史意义的时刻。

120秒航拍，带你俯瞰港珠澳大桥！

这个从1983年开始建造的大桥梦，经过近9年的世纪工程建设，终于在今天实现了！

港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

▲港珠澳大桥九洲航道（图片源于@拍珠海）

港珠澳大桥的想法是一位香港建筑师在1983年提出来的，2009年开工建设，直至今日正式通车，承载了无数人的血汗与梦想。

这座桥将珠海、澳门到香港的陆路交通时间，从三小时缩短至约45分钟！

这就意味你可以一边开车一边享受海景，不到1h就能直接抵达到达香港或澳门。

▲（图@管宪-昭霖）

港珠澳大桥的建成并投入使用，

是中国的骄傲！

这是一条被誉为“奇迹”的大桥

全程约55公里，历时9年，3h变45min

建设港珠澳大桥，这个想法在1983年由香港的建筑师胡应湘提出。经过严格的计划和商讨，终于在2009年底正式动工。直到了2018年10月24日正式开通，这个“大桥梦”整整经历了35年才得以实现。

这座大桥凝结了无数人的汗水，它使用的主梁钢板42万吨，相当于建造60座埃菲尔铁塔的量。

它还拥有多项世界之最，是世界上最长难度最大的跨海大桥。同时使用的技术也是世界首创，建造了长达6.75公里的世界最长公路沉管隧道。

在建造的过程中非常注意环保，大桥途经的伶仃洋是白海豚最大栖息地。如果观察员发现白海豚，全体人员将会500米以内停工观察，500米以外施工减速。工人们有时一等就是四五个小时，但宁可牺牲工期，也不能打扰白海豚的家。

历经9年，3000多个日日夜夜，终于铸就出总体跨度最长、钢架构桥体最长、海底沉管隧道最长、世界最长的跨海大桥。也是公路建设史上，技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。

港珠澳大桥被英国《卫报》誉为

“现代世界七大奇迹”之一

这是我们中国人的骄傲和自豪！

“交通枢纽”珠海

这座海滨小城带你领略独特的岭南味道

|| 淇澳岛

▲（图@管宪-昭霖）

珠海作为百岛之城，有许多海岛都保留著非常原始淳朴的风情，淇澳岛就是其中一座，交通便利还很容易到达。岛内最值得去的大概就是白石街了，这条有著历史意义街道处处都充满著市井气。没有太多的游客，反倒是当地居住的村民在路边歇脚。

而且这里还是一个超适合拍照的地方，蓝色的门框、绿色的墙、红色的花儿，随便一处都可能成为拍文艺小资照片的背景。

|| 北山村

北山村内有许多有意思、地道的岭南建筑。尤其推荐村内的北山戏院，这里偶尔会承办一些有趣的文艺活动，之前珠海的旧物仓也是在这里开的哦，戏院内历史痕迹很重，非常具有复古韵味。

北山村内还藏有许多好玩的店铺，停云书房、咖啡店、茶室、刺青店四处散落，走在里面就想一个寻宝过程，转个街角就会发现惊喜和宝藏。

|| 白沙河时光街区

珠海是个多元包容地方，在白沙河你会看见许多用集装箱改造的店铺。其中这间彳亍咖啡称得上是珠海的网红店了，但它却把店铺越开越小，为的只是用心做咖啡，追随而来的客人为了喝一杯咖啡都愿意排队。

这里同样藏著许多小资文艺的店铺，待你慢慢挖掘。咖啡店、书屋等散落在白沙河各处，抽一个下午来著逛逛晒晒太阳，喝杯咖啡是一个不错的选择。

|| 唐家古镇

如果说北京的胡同是京味的诠释，那么珠海的山房路就是对南粤风韵的解读。这条位于唐家古镇的百年民国老街，不仅有著唐绍仪故居等16处文物建筑，更有一系列各具情调的小店。陈旧的老街承载著沉重的历史，那拥有著中西兼容风格的岭南建筑，在浪漫小店与三艳丽角梅的衬托下散发著浓厚的艺术气息。

有趣的是，古镇内的大街小巷都有著充满创意和设计的壁画。原本是充满了八九十年代感觉的小镇风味，加上了墙绘后倒是增添了不少活力，让老街新生。

米其林餐厅遍布的澳门

吃比玩更出彩，在这慢悠悠享受生活

|| 六记粥面

虾籽捞面、大盆水蟹粥吃到上瘾

▲（图@踢小米）

开业于1945年的六记粥面吸引了许多饕客慕名而来，蔡澜以及一些香港政要也曾是座上宾客，它还是澳门本地人都很爱的宵夜餐厅。其中虾籽捞面和水蟹粥你一定要试试，鲜美可口回味无穷。

|| 濠江志记美食

日本人都上门讨教的清酒焗蟹

▲（图@食记M的杂碎生活）

▲（图@小辉侠）

这家店大多做的是熟人生意，它的烧鱼和清酒焗蟹很出名，尤其是那道清酒焗蟹，用柴鱼高汤和清酒焗蟹，再加入香菇、金针菇一起和沙公焖焗，成菜后汤汁甘香并有酒香和菇香，非常好吃，甚至吸引了日本饭店厨师跑来偷师。

|| 新英记

全澳门只此一家的炭烤鱼扒包

▲（图@Ins:foodie.macau）

新英记是一家澳门很特别的店，因为店内的招牌食物是——用炭炉烧烤的面包。如今想找到真真正正的炭烤面包，已经是很难的事情了，吃过的人都知道炭烤面包会有一种独特的香味特别美味。鱼扒包是重点推荐，别忘了再配上一杯滚烫的炭烧咖啡！

多元有趣的香港

吃喝玩乐大自然美景，它都能满足你

|| 维多利亚港倒数

元旦好去处

▲（图@全景网）

维港倒数绝对是一个很有仪式感与纪念意义的事情！元旦前夕由街头派对到维港两岸，万人一起尽情狂欢，踏入新年的那一刻，绚丽烟火将擦亮维港夜空，加上千变万化的音乐和灯光效果，带上心爱的人一起跨入2019吧！

|| 夜访深水埗

走入香港人的日常

深水埗是香港历史的见证者，走进这里也就走进了普通人日常的香港。香港人下班迟，深水埗的大排档、小食店就像他们的深夜食堂。

来香港一定要抽一个夜晚上深水埗溜达溜达，感受一下不一样的氛围。

|| 挑一间茶餐厅

大口品尝港式美味

茶餐厅是香港饮食文化的代表，来港必吃的美食，点上一杯丝袜奶茶搭配一份猪扒包，便捷又美味。关于哪间茶餐厅好吃，我的建议是不要去网红店，不妨随意走入街边一间小店，像当地人一般生活。

港珠澳大桥的开通，

带动各地经济的发展，

加深三地的联结，真是未来可期！

-End-

想了解更多好玩好看好吃的？关注二维码小编带你走世界~

点关注，不迷路，

小编带你上高速。

部分图文来自网络

文章编号: 3e2e13409d6ae4e7802016b0fbc04582
-----------------------------------------------------------------------------
