文章总数: 23 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (家乡面前的哪一片海  | 汫洲文学) 2024-01-28 汫洲社区   汫洲社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTIxNDgwMg==&mid=2651190123&idx=1&sn=57ad51549b2fd8e045308e58ab8d10e0

家乡饶平县，粤之首，北部山区，南朝大海，海岸线长136公里，海域面积500多平方公里，境内有大小岛屿40多个。

家乡的海既是一个外向型的海。也是内湾的海。

出了青屿，就是国际黄金航道，过了上底，对标台湾鹅峦鼻，就是我国东海与南海的分界线，东面有七星，老牛岛屿，南面有南澳岛，南澎岛。柘林港历史就是海上𢇁绸之路的出海港，红头船从这里开往东南亚各地。

内湾位于黄冈河和韩江出海口，每年江河带来大量泥沙和有机物质，冲积形成了广袤的浅海滩涂。过去从上底铁道港到钱东仙隆村都临海，柘林就是海边柘树成林的地方，东界的大港乡，南浔，黄冈的下寮，大澳，屿山，东峡，钱东的下浮山，水帽，西港，峙头都是取海边地头的叫法，解放前鸿门还是海岛，鸿门岛13乡，因汫洲最大，后归属为汫洲镇，文化大革命前海山镇是个南北海岛。

山移水改，饶平先后围垦了几十个大大小小的埭田，面积几十万亩，大的有东界大埕埭，柘林文胜围，凤江叠石埭，57年围了青山埭，64年围了东风埭，围垦海滩二万三千多亩，70年围了澄饶联围，从澄海东陇义丰溪出海口到饶平海山岛之间近十万亩海滩进行围垦。围海造田，多地海滩变成农田，很多乡里远离了大海。

一

家乡面前的那片海，临海的柘林，汫洲，海山镇五、六十年代曾被划为渔业镇，现在是全国渔业百强县，全国海水网箱养殖示范基地，广东省水产养殖先进县，牡蛎养殖，对虾养殖面积和产量都名列前矛，饶平汫洲被评为中国大蚝之乡，海山紫菜远近闻名。

沿海群众靠海吃海，这一片海养活了20多万的人口。父老乡亲世代从事着传统的捕捞业和养殖业，海洋远输业。

拖、围、刺、钓，各式渔具渔法这里都有。八九十年代较大型的捕捞船队有柘林渔队、海洋渔业队、东界埕南渔队、埕北渔队、汫洲汫南渔队、汫平渔队、海山隆南渔队、隆北渔业队、以灯光围网（照火），单拖（牵浮水），双拖（拍拖）为主要作业，全县有120匹以上大马力灯光围网船50多艘。犁虾（底拖作业）；小缩（小围网）；虾米缯；车缯；扛鱼；扭鸟；放莲；抛鱼；钓鱼；列钩钓（延绳钓）；桁槽，栅萡；拦港仔；应有尽有。历史上东里＂敲姑＂作业，用声控捕捞黄花鱼，大小黄花鱼都被敲昏、敲死，破坏了鱼类资源，五十年代被国务院禁止，大埕的搬山作业，人山人海，丰收时节，一网千斤，群众高兴参与，形成了农村谚语：＂欢喜人搬山，勿欢喜人做官＂。

广袤的浅海滩涂，被利用发展海水养殖业，七十年代初最先发展了海水网箱养鱼，开始只是设置网箱挂在渔船旁，暂养供出口香港的活石斑鱼，后来才把网箱放在柘林港内，逐步发展到现在有4万多个网箱，2005年又发展了深水网箱。八十年代初，试养了对虾，八十年代中，后期，大片盐场和围垦的农田被改造成虾池，对虾养殖面积2万多亩，产量几千吨。牡蛎（蚝）养殖历史悠久，明清年代，沿海石头养殖牡蛎己成规模，后来滩涂被围垦以后，在省内最先发展了排筏吊养，现今己吊养到青屿外水深十多米的外海。

海洋运输业和采矿业也很发达，县里、海山、汫洲、黄冈、东界、柘林都有一批海洋运输船队，挖贝壳灰，牵贝壳灰，挖砂、等传统采矿业，在哪建筑材料主要是贝灰的年代时，也是一大产业。从东海岸到西海岸，布满了制盐盐埕，县里还专设有管理盐业生产，销售的盐务局。

二

汫洲是我的故乡，我家低矮的房子离海不到百米。澄饶联围围垦之前，从东面的三百门东线尾到西南面的青山内洋，几万亩的潮间带，海岸边生长着茂盛的红树木，海草床，潮间带生长着各式各样的鱼，虾，贝，藻，几乎所有热带，亚热带的鱼虾类品种，这里都能见到，每到退潮期间，潮间带爬上了鱼（弹跳鱼），蟹，东线尾（小红山埭，大澳盐场）一带茂密的海草床里是海马生长的地方，砂泥质的滩涂底下长满了海豆芽（胶桨}。

那时的我也和海边的其他小孩一样，跟着大人出海讨手溪（赶小海），退潮时，随小船出海，头带竹笠，身背笚子，没有工具，徒手抓掠，在海里摸鱼、虾、蟹。捡过螺、贝、藻。

每逢假期，跟父亲出海，父亲是栅萡队长。栅萡是一种定置网作业，涨潮前用杆杆插成一圈，把网衣压在泥里，鱼头家（通常是队长），根据潮夕听涛，涨潮时，将网衣拉挂上，退潮将满时收网，网衣收获后，网脚总可以摸到一些鱼虾。我混在一群小孩中，抢着位置摸网脚，总可以丰收而归。

夏秋季，和三几个小孩一起，在浅滩上做过'鱼坵'，在滩涂低洼处，放些枝杆和石块，第二天退潮后，总有一些鱼蟹躲在里面设有离开，可以抓到，然后分稿果实。

用巴豆捣碎和着红泥作成球状'药仔仁'，在水洼处拨洒，把鱼毒昏死，这种小活，能把蔵在泥里的金乖、九母一类（虾虎鱼类）也捕捉起来。

用钓绳抓过章鱼，把活青蝊去掉腹足，夹在小绳子一头，在蚝坵上找到有章鱼腕足吸盘印迹的小洞，把小绳子带青蝊的一头放进小洞有水的地方，章鱼很灵感，开始用一只腕足试探，最后慢慢靠近嘴巴，这时见到章鱼的全部腕足时，用最快速度把手伸进洞里，把章鱼抓住。

用鳗刀抓鳗鱼，鳗鱼洞一般较大，较深，而且往往都是两洞相通，因此抓鳗鱼必须有专门的工具，鳗刀长约几十公分，划到鳗鱼后，另用一把带夹的工具把鳗鱼抓住。

夏天夜里，海风习习，在退潮露干的滩涂上，爬蜞，函虾，都爬上滩涂，这时用一把船灯照明，徒手可以抓到一大笚。

滩涂里生长海豆芽，蚬仔、车白（蛤类），用一把普通锄头掘开泥滩就可以捡到，读小学的时候，我就经常跟着母亲到山家前面的东线尾挖海豆芽。

滩涂上还可以捡浮螺（泥螺）和其它贝类，蔵在泥里的青蟹都会露出二个眼柄，会看蟹目的也总能在一个流水（潮泛）中抓到几个蟹。

冬天季节，跟着打蚝的大人到蚝场，蚝坵的蚝石上生长着赤菜（江篱），青菜（青藻）。辣螺，鸡屎螺，提着一个篮子，一个流水，就可以捞到一大篮。

那时偏辟的海边渔村，小孩很小就可以落溪仔，因此很少有人读书，即使上了小学，也总是＂读书无该在，戽鱼炣咸菜＂。

海滩的消失，这些＂落溪＂的趣味也逐步消忘了。

三

今年清明节，我和原省人大的一位领导，在柘林内里租了一条船出海了，面前的那片海，已经改变了容貌，码头上树起了大唐电厂的大烟囱，烟囱上吐出几十米高的烟雾，湾内放置了密密麻麻的养鱼网箱，青屿内外海面布满了养蚝的排茷，小船沿着西澳岛转了一圈，来到涌尾东北面，从黄冈，东界，柘林漂流过来的白色垃圾堆满了岸线。近年来饶平县委，政府十分重视海洋环境的保护，曾多次对海域养殖进行整顿清理，设置航道航标，但仍有部分群众急功近利，不按规划，不听劝告，盲目地扩大海上设施。

海洋环境的改变，电、毒、炸鱼娄禁不止，鱼类资源的枯竭，使饶平的渔业捕捞业趋于萎缩，大马力的机动渔船连年亏损，逐步被淘汰，剩下无几。发展外远海捕捞，缺乏资金和技术，大部分劳动力转向海水养殖。

潮间带滩涂大面积被围垦，岸线向海推进了几千米，早日那片海，生物多样性逐步消失，六十年代，大型纪录电影'与海争田'里东风埭围垦时大群的白海豚不见了，五十年代，汫洲东线尾成群的姑鱼(小沙丁)被海浪推上海滩的现象再也没有出现了，澄饶联围建成后，切断了成鱼(海鲇)生殖洄游的通道，再也没有见过性成熟的大成鱼了，大片海滩被围垦，再也很难找到可以徒手抓鱼抓蟹的地方了。

围垦的农田，种植粮食作物，产量低，比较效益差，相当部分己被改造成为鱼塘，虾塘，深水地方吊养牡蛎或放网箱养鱼，但也因为规划控制不好，池塘排灈不分，外来物种狂长，澄饶连围内满沟遍野，都是水浮莲，一层层长，几乎人可以在上面走动，生态环境十分恶劣，沿海的乡镇曾经讨论过退耕还滩的方案，但这是个系统工程，谈何容易，可喜的是，县委，政府己正视了这些问题，对全县的围垦工程釆取了不同的整治措施，加固美化了堤围，开展亲海观光旅游，堤围内划出开发区域，招商引资，发展临港工业，逐步引导传统的海洋产业转向现代产业。

面前的哪一片海，面貌己经改变，留下 的只有美好的记忆。沧海桑田，是历史的必然，在那缺粮时期，以粮为纲，围垦滩涂，种植粮食，解决了群众温饱，有它的历史意义，但大范围围填海，破坏了生态，改变了环境，习近平说＂绿水青山就是金山银山＂。留住了山海，就留下未来。

<END>

推荐阅读

瀛洲文祠开放通知

关于禁止停车通告——汫洲汫前路

关于禁止停车通告——汫洲镇人民政府门口至与汫新路交界处

汫洲信息 | 与时俱进，城乡结合，深圳海艺佳装饰走进饶平，虎头山下汫洲分部恭候你！

汫洲报告文学 | 母亲的山 父亲的海

致汫洲全镇人民的一封信 | 关于2024年度城乡居民医保（合作医疗）

洗萡壳 | 汫洲文学 麦贤杰

汫洲文学 | 旧人旧事

饶平县宇杰水产食品有限公司招聘，工作稳定，工资有保障

2023年度汫洲镇奖学、助学花名册

筑梦啔航向未来 | 热烈祝贺汫洲镇港西教育促进会成立

关于申请汫洲镇教育促进会奖学助学金有关事项的通知

饶平胜景 | 大门小门三百门

汫洲地产信息请扫码查看，房源不断更新

热爱生活，传颂正能量，欢迎转发分享！

转载请联系小编，并注明来源。

提供 | 便民服务 寻人寻物 招工 房产中介

欢迎 | 投稿 赞助 商务合作 业务推广

汫洲社区微论坛

第一时间发布便民信息

便民 | 商家 | 招工 | 地产 |交友

文章编号: 3c2bbc27c9b5ce15e097ad3d17ceaed3
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【缤纷假日&2月14日/年初五】→海陆空玩转厦门三天高铁豪华纯玩团) 2024-01-27 汕尾市缤纷假日旅行社   汕尾市缤纷假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODg2NzAzOA==&mid=2247646087&idx=7&sn=ed1356c2fa9db5bc68f3c10c99db496a

点击上方蓝字

给一个关注吧

“生活是一场旅行，我愿做你的导游”

点击上方蓝字关注缤纷假日

￥1799元/人

有人说，厦门就像是一座风姿绰约的“海上花园”城在海上，海在城中，再加上四季如春的气候、侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑.......

走在开满扶桑花和曼陀罗的巷港里，邂逅老别墅里的乱世佳人，街角巷尾的咖啡香，慵懒昏睡的小猫，市井生活，寻常人家，这就是所爱的厦门

★【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海；

★联合国的小资社会，让您游离岛和屿的分寸之间-鼓浪屿

★网红健康步道，翻山越岭八山水

★中国最大规模尊师重教私营领地，爱国主义教育基地-集美学村

★钟南山院士曾经生活过的地方

★厦门唯一原生态渔村 闽南生态自然村-曾厝埯

★文艺、好玩、可拍的沙坡尾

★中国首条海景地铁，厦门地铁一号线 被誉为“海上小火车”

★新晋网红打卡我家的彩虹桥，漫步云梯的空气都是甜的！-彩虹阶梯

★南方之强中国最美的大学之一厦门大学校门口合影留念

★赠送闽南当地特色-海鲜餐

服务标准

第一天:汕尾--厦门 含：无 住宿：厦门

客人指定地方集合，专车接送前往高铁站联系集合导游拿票乘坐高铁前往与台湾隔海相望的美丽海滨城市，全国优秀旅游城市—厦门，到达厦门后入住酒店休息。（自由活动时间推荐游客）自行前往中国十大名街之一厦门最繁华，历史最悠久，惟一无法复制和取代的【中山路】

欣赏优美的南洋骑楼，感受丰厚的历史文化和特殊的地理环境。或者自行前往【厦门大学】参观，厦门大学是校园不是旅游景区，不需要购买门票，仅需要关注 “U厦大”微信公众号提前三天预约，游客凭二代身份证排队进去即可，特殊情况不对外开放。

第二天: 鼓浪屿/网红必打卡9大景点/拍照 　含：早餐 　宿：厦门

打卡①：南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛等

打卡②：山海健康步道全长约23公里，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。

打卡鼓浪屿：之后前往鼓浪屿，厦鼓码头候船，船程20分钟后到达鼓浪屿，鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦，也没有怪石嶙峋鬼斧神工，但

是它是温柔的海，藏着一中闲适的情怀，让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地，鼓浪屿更加是必不可少的场景。

打卡③：最美转角，拍摄台剧《转角遇到爱》的“网红转角”

打卡④：周杰伦晴天墙：情侣或杰迷的必打地。

打卡⑤：港仔后沙滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，面朝大海，踩沙踏浪。

打卡⑥：龙头路小吃街，林氏鱼丸、沈家肠粉、杰伦赖皮鸭、海蛎煎等都能在这条街上找到，在这里自由逛吃当地小吃等美食

打卡⑦：林语堂故居,是林语堂夫人廖翠凤的家。是鼓浪屿最古老的别墅之一，距今已有150多年的历史.这里是钟南山院士曾经生活过的地方，

打卡⑧：天主教堂，这是祈祷和缔结盟约的地方。这是一个信与爱的团体。在生活的点点滴滴中去寻找天主的踪迹

打卡⑨：协和礼拜堂，婚纱照取景圣地19世纪中期,国际礼拜堂。为鼓浪屿上最早的教堂。也是情侣、闺蜜打卡地。

温馨提示：

1、鼓浪屿景区较大，以客人自行游览为主，导游讲解为辅。

2、因为鼓浪屿是不允许使用扩音器，故可 向导游租用无线耳麦：20元/人天（费用自理）

3、因鼓浪屿限制上岛人数每日8000人以内，故鼓浪屿上岛时间根据系统出船票的时间为准。

4、鼓浪屿岛上龙头路商业一条街不属于旅游购物店。

第三天:网红必打卡8大景点/拍照--汕尾 含：早、中 宿：返回温馨的家

早餐后，根据导游约定的时间 ；准备开始一天的行程。

打卡①：环岛路厦门马拉松赛的主赛道被国际誉为世界最美的马拉松赛道路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱，路旁有马拉松塑像，路旁红色道路的部分只限行人通行。绕着环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，也是一种享受

打卡②：沙坡尾是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。文艺、好玩、可拍是她的代名词

打卡③：曾厝埯厦门唯一原生态渔村”“闽南原生态自然村”之称、 在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的世外桃源。之后体验【帆船出海】帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。近距离触摸大海。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）

打卡④：望金台祖国大陆距离台湾最近点，只有2.4海里.近距离肉眼遥望宝岛台湾（并赠送赶海工具，铲子+水桶）到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。您可以尽情的释放天性，把它们收入囊中。一路欢歌笑语继续前行

打卡⑤：地铁一号线“海上小火车”，相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦

打卡⑥：集美学村是集美各类学校和文化机构的总称，陈嘉庚先生曾说“啔迪民智，有助于革命，有助于救国，其理甚明。现在的集美学村不仅是学习的地方，还是个著名的旅游观光地，学村内有归来园、归来堂、嘉庚公园等等著名旅游景点。

打卡⑦：新网红地【彩虹阶梯】这个彩色云梯高约30米，共有192个台阶，覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦，沿着最美云梯往上爬，就像徜徉在彩虹里，空气到处都弥漫着浪漫的气息，每走一步都美到心坎里。设计不同的主题，搭配相应花卉，全力打造“最美云梯”。

服务标准

费用包含

1、大交通：高铁二等座往返；高铁票不保证每个团友都能坐在一起或一个车厢；

2、住宿：2晚四星标准双人间，如需升级可以补差价；

3、用餐：2早1正；

4、交通：当地空调旅游车接送游览。（按人数定车型，保证一人一正座）。

5、门票：含行程中所列景点首道门票

6、导游：全程导游服务

7、回程：厦门北或者厦门

８、购物：全程无购物店；（鼓浪屿岛上特产店不算购物店）

费用不含:

1、行程中列明未含或行程以外活动项目所需的自费项目、酒店餐厅内的酒水、洗衣等一切私人开支；

2、景点内园中园门票及行程中注明门票自理的景点、不含全陪费用。不含旅游意外险；

3、如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时，要补全程单人房差。

【版权声明】我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。部分素材、图文来自网络，若图片、文字涉及版权及肖像等问题，敬请原作者联系我们立即删除。

扫码关注微信视频号看旅游攻略小视频

图片长按图片扫描二维码

图片关注后即可观看视频

——趁时光正好，开啔你的精彩旅行——

赠送：意外险(20万/人) 责任险(100万)矿泉水/支/人/天

爱生活，爱旅游，

欢迎咨询各大旅游线路！

或长按二维码获取更多旅游线路 ！！

文章编号: 3d058edb156e20e993069354f46f667a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【春节专场】￥788抢住南澳君悦观海酒店-高层2房海景公寓,环形大阳台,180°眺山观海,打卡南澳岛绝美灯塔,留影跨越北回归线!) 2024-01-27 旅游团尾单   旅游团尾单

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Njg2NTMxNA==&mid=2247574027&idx=2&sn=fc31fba5a5943627f06e202e2a5bea4b

开啔2024新年 

说起海岛,总是让人心里多出几分期许

温暖的阳光、沙滩、树影、度假 

时逢春节,就在汕头南澳岛 

开啔一场浪漫的海岛之旅! 

 汕头 南澳岛  

它是广东省仅有“海岛县” 

是广东全省境内zui近于台湾的海岛 

距离台湾高雄仅162海里 

有“粤东屏障,粤闽咽喉”之称 

77公里的醉美海岸线 、大大小小的沙滩60多处

来到在这里你能切身感受到海岛的迷人魅力 

阳光、沙滩、海浪、老船长 

保留着每个人对沙滩和大海的美好向往 

灯塔耸立,海景辽阔,海浪拍打着礁石 

汹涌时激起层层浪花,咆哮不止 

在这里能看到难得的壮阔景象 

优越的自然环境 

还经常有中华白海豚在海上出没哦 

常有幸运的游客能遇见 

欢 

欢 

喜 

喜 

贺 

新 

春 

汕头南澳岛·君悦观海酒店 

高层2房海景公寓 

抢购价:788元/套 

抢购日期:即日起-售完即止 

使用日期:2024年2月9日-2月16日【新春专场】 

*2月10日-2月14日(初一-初五)+500元/套;使用需提前一天预约 

费用包含 

【住】高层2房海景公寓 1套1晚(两房一厅或者两房两厅,风格各异,随机安排不指定) 

【餐】简单早餐4份 

【玩】免费打卡南澳岛 

【赠】小瓶矿泉水4瓶 

【享】24小时前台、室内免费停车 

**公寓风格多样,入住随机安排 

升级房型 

升级高层海景3房2厅: 

2月9日/2月15日/2月16日+500元/间/晚 

2月10日-2月14日+1300元/间/晚 

特别说明 

1、预约库存有限,以实际房态为准,需至少提前1天前预约,当天不可预约当天,预约之后需酒店二次确认,收到确认短信则表示预约成功。

2、本产品不适合指定日期使用,入住日期以实际房态链接为准!请慎重购买! 

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售,违者必将追究其法律责任,并将相关产品冻结或作废使用。 

4、本产品属于特价产品,一经购买/预约一概不可改期,不可退款,过期不用自动作废。 

5、文中部分图片仅供参考,具体请以酒店现场提供为准。 

6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。 

高层2房海景公寓

THE DREAM OF SUMMER 

 多种房型 完善配套  

配套一次性巾类,一次性坐便套,洗漱品,床单被套一客一换,卫生房东亲自清理,舒适整洁。

配有:厨房(不可使用明火),餐厅,电磁炉,电饭锅,电冰箱,洗衣用品,晾衣架,洗衣机,空调,电视机,热水器,蓝牙音响,日落氛围拍照设施(部分),灯茶具茶叶等。(以具体房间内为准) 

 环形大阳台 180°眺山观海   

180度眺山观海赏日落 

180度环形大阳台,后宅县城夜景 

 自带厨房 美食要尽兴  

每套均配套独立小厨房 

提供冰箱、基础厨具用具洗刷品、橱柜等 

*若使用厨房、餐桌,卫生需自行清理 

无清理需加收50-200元清理费用 

  客厅   

2房2厅、2房1厅随机安排 

 房间、卫生间  

两张大床房、一大一双等房型 

随机安排不指定 

南澳岛打卡攻略

THE DREAM OF SUMMER 

/ 长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔/  

灯塔是南澳岛的标志性建筑, 

在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影 

岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致 

它不止好看,更是海上航路的保障。 

/ 风车/  

在灯塔的另一个方向, 

还有可以骑车登山的林荫步道, 

山顶上则是岛上的另一个标志——风车。 

/ 打卡北回归线 /  

北回归线位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处 

它的纬度是北纬23°11′-23°32′。 

这里人不多,因为在公园里 

但是却是拍日系小清新照片的地点 

靠在这条线上,凹着造型 

拍几组日系大片~so easy 

 / 自然之门 /  

自然之门 南澳北回归线标志塔“自然之门”位于南澳县青澳湾北回归线广场,是我国建成的第11座北回归线标志塔。该塔设计采用汉字“门”字进行演变造型;两边门柱所倾斜的角度正好对应北纬23.50。

/ 青澳湾 /  

青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”

这里的天然海水浴场,更是得天独厚 

滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥 

海风带着海盐的味道轻拂脸颊, 

领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新, 

这种舒服的感觉是城市不能体验的 

文章编号: ef347a5e16df6a450c26ebaf21684a76
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (南澳县人民检察院办理首宗生态补偿增殖放流的案件) 2024-01-26 南澳之窗   南澳之窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTA4ODU2MQ==&mid=2247526334&idx=3&sn=931b856f45b5eaa27c606cef63125b0e

党的二十大强调“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”。南澳岛地处北回归线,是广东省唯一的海岛县,素有“粤东屏障 闽粤咽喉”和“粤东明珠”之称。南澳岛拥有南澎列岛国家级自然保护区、海岛国家森林公园、青澳湾国家级海洋公园等自然保护地,生物多样性丰富,中华白海豚、中国鲎等珍稀海洋生物都在这里栖息,也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的家园。 

依海而生,向海而兴。近年来,南澳县人民检察院充分发挥检察职能,大力打造“检察蓝守护生态岛”工作品牌,在依法打击非法捕捞、破坏珍贵、濒危野生动物、走私偷渡等海上刑事犯罪的同时,积极探索构建治罪与治理并重的现代化犯罪治理模式,提升诉源治理效能,实现办案政治效果、法律效果与社会效果的有机统一。 

1月25日上午,南澳县人民检察院、汕头海警局南澳工作站在南澳县鹿仔坑码头举行增殖放流活动,县农业农村和水务局派员参加。活动中,非法捕捞人员林某某在检察机关、侦查机关、行政执法机关及县人大代表、政协委员、人民监督员的监督、见证下,将价值4万余元的鱼苗、虾苗投放至海里,通过实际行动进行生态补偿以修复海洋渔业生态。 

2024年1月25日上午南澳县人民检察院、汕头海警局南澳工作站在南澳县鹿仔坑码头举行增殖放流活动(摄影:杨绎扬) 

增殖放流活动剪影1 (摄影:杨绎扬) 

增殖放流活动剪影2(摄影:杨绎扬) 

  

据悉,本案是南澳县人民检察院首宗生态补偿增殖放流的案件。2023年6月份,犯罪嫌疑人林某某违反保护水产资源法规,在禁渔期组织人员出海使用禁用工具进行非法捕捞作业,致使海洋渔业资源及生态环境遭受不同程度破坏,损害了社会公共利益。案件移送审查起诉后,南澳县人民检察院承办检察官依法讯问了林某某并充分释法说理,林某某深刻认识到自己行为的错误,自愿认罪认罚并主动申请购买鱼苗进行增殖放流,修复海洋生态环境。 

鉴于林某某系初犯,具有自首情节,自愿认罪认罚,且真诚悔过,主动增殖放流,具有悔罪表现,可依法从轻处罚。为贯彻宽严相济刑事政策,进一步增强检察机关办案透明度,促进司法公开,提升司法公信,南澳县人民检察院啔动听证程序,对该起非法捕捞水产品案件犯罪嫌疑人林某某拟作出不起诉决定广泛听取各方意见,院党组书记、检察长黄权主持公开听证会。 

  

南澳县人民检察院召开非法捕捞水产品案件犯罪嫌疑人林某某拟不起诉公开听证会。(摄影:杨绎扬)

听证会上,承办检察官详细介绍了案件基本情况,阐述了对林某某拟作不起诉决定的理由与法律依据。听证员充分发表意见,认为检察机关在办理林某某非法捕捞水产品案件中,事实认定清楚,运用法律适当。经评议,一致同意检察机关对林某某作不起诉处理,并对以增殖放流形式修复海洋渔业资源和生态环境的做法给予高度肯定。犯罪嫌疑人林某某表示其已经充分认识到非法捕捞行为的危害性,深刻反省并真诚悔罪,承诺将在今后的生活中引以为戒,增强法律意识,遵纪守法,并积极向同行宣传法律法规。 

本案通过让非法捕捞水产品案件犯罪嫌疑人采取“增殖放流”的方式,让“捕鱼人”变成“补鱼人”,切实引导“生态违法者”转变为“生态修复者”,起到了“办理一案、修复一宗、教育一片”的良好效果。这也是南澳县人民检察院进一步细化破坏生态环境类案件处理与生态修复相结合模式,探索构建“惩治、预防、教育、治理”一体的现代化犯罪惩防体系的生动实践。 

我国是海洋大国,海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。为确保海洋渔业资源永续利用,我国将禁渔期上升至法律层面。然而,仍有人为谋取私利“顶风作案”,在此,南澳县人民检察院呼吁广大人民群众特别是渔业生产经营者,自觉遵守禁渔规定,依法依规开展生产经营,维护海洋自然资源与生态环境,以实际行动共同推动海洋可持续发展。 

天蓝水碧海湾美、沙白林绿岛礁奇,这是南澳县海岛自然风光的真实写照。接下来,南澳县人民检察院将继续坚持依法能动履职,强化部门联动,积极推动构建南澳海洋生态环境大保护格局,持续推进海上治理体系和治理能力现代化,用实际行动守护南澳海岛生态环境,为和美海岛建设贡献检察力量。 

“检察蓝”守护“生态岛”的故事仍在继续…… 

文章编号: 8cc0fe6f86e0936d8e513670f3d0977d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (政法动态丨南澳县人民检察院办理首宗生态补偿增殖放流的案件) 2024-01-26 汕头政法   汕头政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTYxNjU5Mg==&mid=2247640484&idx=1&sn=f73eb2144d1138675ff0ff272ce74157

党的二十大强调“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”。南澳岛地处北回归线,是广东省唯一的海岛县,素有“粤东屏障 闽粤咽喉”和“粤东明珠”之称。南澳岛拥有南澎列岛国家级自然保护区、海岛国家森林公园、青澳湾国家级海洋公园等自然保护地,生物多样性丰富,中华白海豚、中国鲎等珍稀海洋生物都在这里栖息,也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的家园。 

依海而生,向海而兴。近年来,南澳县人民检察院充分发挥检察职能,大力打造“检察蓝守护生态岛”工作品牌,在依法打击非法捕捞、破坏珍贵、濒危野生动物、走私偷渡等海上刑事犯罪的同时,积极探索构建治罪与治理并重的现代化犯罪治理模式,提升诉源治理效能,实现办案政治效果、法律效果与社会效果的有机统一。 

1月25日上午,南澳县人民检察院、汕头海警局南澳工作站在南澳县鹿仔坑码头举行增殖放流活动,南澳县农业农村和水务局派员参加。活动中,非法捕捞人员林某某在检察机关、侦查机关、行政执法机关及县人大代表、政协委员、人民监督员的监督、见证下,将价值4万余元的鱼苗、虾苗投放至海里,通过实际行动进行生态补偿以修复海洋渔业生态。 

据悉,本案是南澳县人民检察院首宗生态补偿增殖放流的案件。2023年6月份,犯罪嫌疑人林某某违反保护水产资源法规,在禁渔期组织人员出海使用禁用工具进行非法捕捞作业,致使海洋渔业资源及生态环境遭受不同程度破坏,损害了社会公共利益。案件移送审查起诉后,南澳县人民检察院承办检察官依法讯问了林某某并充分释法说理,林某某深刻认识到自己行为的错误,自愿认罪认罚并主动申请购买鱼苗进行增殖放流,修复海洋生态环境。 

鉴于林某某系初犯,具有自首情节,自愿认罪认罚,且真诚悔过,主动增殖放流,具有悔罪表现,可依法从轻处罚。为贯彻宽严相济刑事政策,进一步增强检察机关办案透明度,促进司法公开,提升司法公信,南澳县人民检察院啔动听证程序,对该起非法捕捞水产品案件犯罪嫌疑人林某某拟作出不起诉决定广泛听取各方意见,南澳县检察院党组书记、检察长黄权主持公开听证会。 

听证会上,承办检察官详细介绍了案件基本情况,阐述了对林某某拟作不起诉决定的理由与法律依据。听证员充分发表意见,认为检察机关在办理林某某非法捕捞水产品案件中,事实认定清楚,运用法律适当。经评议,一致同意检察机关对林某某作不起诉处理,并对以增殖放流形式修复海洋渔业资源和生态环境的做法给予高度肯定。犯罪嫌疑人林某某表示其已经充分认识到非法捕捞行为的危害性,深刻反省并真诚悔罪,承诺将在今后的生活中引以为戒,增强法律意识,遵纪守法,并积极向同行宣传法律法规。 

本案通过让非法捕捞水产品案件犯罪嫌疑人采取“增殖放流”的方式,让“捕鱼人”变成“补鱼人”,切实引导“生态违法者”转变为“生态修复者”,起到了“办理一案、修复一宗、教育一片”的良好效果。这也是南澳县人民检察院进一步细化破坏生态环境类案件处理与生态修复相结合模式,探索构建“惩治、预防、教育、治理”一体的现代化犯罪惩防体系的生动实践。 

我国是海洋大国,海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。为确保海洋渔业资源永续利用,我国将禁渔期上升至法律层面。然而,仍有人为谋取私利“顶风作案”,在此,南澳县人民检察院呼吁广大人民群众特别是渔业生产经营者,自觉遵守禁渔规定,依法依规开展生产经营,维护海洋自然资源与生态环境,以实际行动共同推动海洋可持续发展。 

天蓝水碧海湾美、沙白林绿岛礁奇,这是南澳县海岛自然风观的真实写照。接下来,南澳县人民检察院将继续坚持依法能动履职,强化部门联动,积极推动构建南澳海洋生态环境大保护格局,持续推进海上治理体系和治理能力现代化,用实际行动守护南澳海岛生态环境,为和美海岛建设贡献检察力量。 

“检察蓝”守护“生态岛”的故事仍在继续…… 

来源:南澳检察 

         往期 

        精彩回顾

6. 微信公众号 -  (粤港澳春节线路第二弹,爆款行程热销中) 2024-01-26 东之游   东之游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzIyMjQxOQ==&mid=2247498429&idx=1&sn=83954c66ccc9b543105ff280d2367245

粤港澳春节线路·第二弹 

新春佳节,喜气洋洋 

祈愿新的一年万事如意,幸福安康 

粤港澳春节线路第二弹! 

在众多线路中 

如何选择最适合您的呢? 

这里有答案 

      目的地 

珠海·清远·广州  

 惠州·深圳·韶关  

 潮汕·佛山·云浮 

 河源·阳江·茂名  

旅 

行 

2024·粤港澳春节线路 

珠海·美丽的海滨城市 

               

珠海是一座充满活力和魅力的海滨城市,拥有许多令人向往的旅游景点,如港珠澳大桥、珠海长隆海洋王国...在这里,您可以尽情享受海滨风光、美食和娱乐,留下难忘的回忆。 

 珠海·1/2天游 

中山+珠海·2天游  

登陆港珠澳大桥1天 

出发日期:2月12日年初三铁发

限额46人 

新春价(成人):398元/人 

全城关注、万众期待 

抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛

世纪工程、国之重器 

驻足世界第七大奇迹,聆听大桥故事 

偶遇“海上大熊猫”中华白海豚

中国唯一建在海岛上的歌剧院 

珠海日月贝大剧院 

 珠海船游港珠澳大桥1天 

出发日期:除夕(2.9)-年初六(2.15) 

新春价:298元/人 

船游世纪工程——港珠澳大桥

沿途赏澳门金莎娱乐场、旅游观光塔等

观中国唯一建在海岛上的歌剧院

人间烟火打卡湾仔海鲜市场 

 中山+珠海2天 

盛唐遇上盛世  浓浓的年味 

出发日期:年初一、初三、初五、初七

新春价:638元/人 

中山影视城彩灯会一睹盛唐芳华 

港珠澳大桥世界超级大工程一睹盛世繁荣 

中山“小苏杭”詹园 

一个以孝道为主的中式园林 

岭南最大私家园林 

中山影视城彩灯会、马战表演、 

瀑布烟花汇演、篝火晚会 

食得好:大红花桥,敲锣打鼓上菜! 

品人手一只乳鸽+青花瓷海鲜大盆菜 

入住中山豪华酒店纯玩美食团 

珠海长隆海洋王国1、2天 

出发日期:年初一、初二、初三、初五 

新春价(一天):548元/人 

(二天):988元/人 

/*提前4天报名价*/ 

全球最大的海洋主题公园,赏烟花秀

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺 

顶级游乐设施

打卡“超级猛犸”,开啔海洋“鲸”叹之旅 

  一天游 

二天游 

珠海宇宙飞船+船游港珠澳大桥2天 

出发日期:年初一、初三、初五

新春价:958元/人 

一同开啔星辰大海的探索之旅

快和我们一起开啔星际之旅吧~

‍♀15个主题区,3大表演剧场

17项游乐设备,13间科普教室

圆明新园、珠海渔女绝美海岸

船游世纪奇迹港珠澳大桥

2024·粤港澳春节线路 

清远·让人流连忘返 

               

清远是一座充满自然魅力的城市,拥有众多令人向往的旅游景点。其中,古龙峡云天玻霸是清远的一大亮点,游客可以体验惊险刺激的玻璃栈道和壮观的山水风光。连州和连南则是清远南部地区的著名旅游目的地,这里有许多国家5A级景区,如连州地下河等,为游客提供丰富的文化底蕴和自然景观。 

清远·2/3天游 

花漾清远2天 

出发日期:年初一、初二、初四、初六 

新春价:658元/人 

挑战12项世界记录 

问鼎玻璃观光霸主的云天玻霸; 

玻璃吊桥、栈道、悬廊、平台及 

大瀑布群一票通玩

藏着清远里的仙境,洞天仙境"南天第一峰林" 素有"华南第一天坑"之称 

古龙趁墟迎新春,百亩桃花穀转桃花运 

云冰山+广东峡天下玻璃桥2天 

出发日期:除夕、年初二、初四、初六 

新春价:698元/人 

粤湘两省联游

一脚踏两省看云海,邂逅赏冰挂雾凇!

广东峡天下、云天渡玻璃吊桥! 

游灵鹫宫、喀斯特溶洞、断魂崖

食足4餐,品连州菜心、阳山鸡 

连州+连南纯玩2天 

出发日期:除夕、年初二、初四、初六

新春价:698元/人 

“大红灯笼高高挂,喜气洋洋伴福来” 

 连州街头年味浓 

国家5A级景区连州地下河 

世界洞河奇观

国家4A景区湟川三峡 

岭南大裂穀的震撼 

万山朝王石漠公园“十佳”摄影点 

国际摄影沙龙圣地 

英德+连州纯玩3天 

出发日期:年初一、初二、初三

新春价:1099元/成人 

国家5A 级神秘瑰丽的连州地下河 

船游风光如画湟川三峡 

打卡网红悬空天壶茶园 

牛鱼嘴生态风景区 

游优选流量人气景区,提高旅游体验度 

住云海碱泉养生公馆,自由浸泡温泉 

2024·粤港澳春节线路 

广州·深圳·惠州 

遮不住的耀眼 

               

广州、深圳、惠州,三座城市各具特色,让人流连忘返。广州以美食闻名,说起点都令人垂涎欲滴;深圳则是现代化的代名词,高楼大厦耸立,科技感十足;而惠州则是自然与人文的完美结合,山水相依,古迹遗存。这三座城市独特魅力,等待着您的探索和发现。 

广州·深圳2日游 

惠州2/3日游 

广州 

从化+龙门2天 

遇见桃花+相约麦海+打卡非遗展馆 

出发日期:年初二、初四、初六

新春价:599元/人 

是一年春草绿,桃花烂漫笑春风 

“看桃花、行桃花运”

罗洞工匠小镇—非遗传承、 

农耕农作等传统文化亲子体验

“广东小黄山”美誉的南昆山国家森林公园

享无限次浸泡高温矿泉、畅游山泉水泳池

入住南昆山上柏祥森林度假酒店

全程含3正+1早自助早 

一价全含,放心游玩 

龙年来广州长隆,乐享鸿运迎新春

广州长隆动物世界2天 

出发日期:年初二、初四、初六

新春价:699元/人 

坐空中缆车看遍全世界野生动物世界

森林小火车游东非不出国门看动物大迁徙

寻一静谧古镇沙湾古镇

拍照打卡胜地紫泥堂

打卡广东四大名园之余荫山房 

深圳  

深圳入住五星酒店2天 

出发日期:年初一、初三、初五

新春价:699元/人 

带你登深圳的市肺—莲花山公园 

唯美小鼓浪屿—深圳较场尾沙滩 

海边秘境大梅沙最美海岸线徒步海景栈道 

游“深圳十大客家古村落”之一 

甘坑客家小镇 

超美杨梅坑.鹿嘴山庄.美人鱼洞 

惠州  

惠州巽寮湾+双月湾2天 

出发日期:年初一、初三、初五

新春价:699元/人 

双月湾一面波涛汹涌 

一面风平浪静的美景

海龟湾:与海龟亲密接触的绝佳去处

海上的帆船,劈波斩浪,在万里的波涛中 

按照预定的航线勇往直前

打卡绝美海岛——三角洲岛

享海鲜大餐+沙滩BBQ+海鲜大盆菜

入住仟玺酒或棠夏酒店 

惠州博罗、双月湾、盐州岛3天 

出发日期:除夕、年初二、初四

新春价(除夕):1298元/人 

年初二、初四:1398元/人 

盐洲岛出海网鱼、 惠东最美盐洲岛 

出海网鱼/观海养蚝排  

登高祈福 

冲虚古观祈大福,罗浮山间赏仙云

赏最美黑排角玄武岩海滩  

摄影圣地· 黑岩石  

入住凯宾利花园酒店+君廷酒店/享海酒店

享海泉spa+边无边泳池+ 

8公里超长沙滩

2024·粤港澳春节线路 

潮汕·佛山·韶关 

云浮·阳江·茂名 

               

广东拥有众多令人着迷的地方,包括美食文化城市如潮汕地区,历史悠久的岭南文化和传统工艺品城市如佛山,自然风光和历史悠久城市如韶关,以及宜人气候和迷人乡村风光城市如云浮。 

 2/3天游 

佛山 

广东千古情1天 

出发日期:年初一~初八

2月10/11/12/13/14/15/16/17日 

新春价:199元/人 

重本包含全新火爆 

广东千古情大型景区 

价值238元/人的大门票 

体验亲子秀《WA!恐龙》

感受沉浸式演出《南海一号》《广州起义》

打CALL"艺术盛宴" 

一生必看《千古情剧场》 

新春“横”有戏,佛山2天 

出发日期:年初一、初三、初五

新春价:698元/人 

给我一天,还你千年,广东千古情

中国非物质遗产、祖庙舞狮  

广东四大名园之一—清晖园

入住顺智力华美达酒店

全程无购物,纯玩自由 

放心玩耍,乐享旅途 

韶关  

韶关限定—冬日“繁花”上映2天 

出发日期:年初四、初五

新春价:538元/人 

广府人的祖居之地 

“广东第一巷”—珠玑古巷 

“中国四大赏梅地”之一-梅关古道 

浈江樱花公园 

园内已经有上万株樱花陆续盛开~ 

摄·芳华岁月~山焦知青文化园 

韶关+英德纯玩无购物2天 

出发日期:除夕、年初一、初三、 

初五、初七

新春价:568元/人 

大型沉浸交互式瑶族风情秀

探寻过山瑶背后的故事

“人在空中走,景在脚下游”

云门山玻璃桥、云上飞瀑

入住云海碱泉公馆,自由浸泡汤泉

人手一只瑶家咸鸡,英德安排老字号餐厅 

东粤第一宝刹 

南华禅寺新年祈福之旅2天 

出发日期:年初一、初二、初三 

新春价(初一):599元/人 

年初二、初三:629元/人 

岭南第一名山 

广东四大名山之首-丹霞山 

禅宗六祖惠能 

宏扬“南宗禅法”的发源地-南华寺 

豪住国家五星韶关市中心莱斯大酒店 

游东临浈江、西望武水的韶关地标风采楼 

“观诗画韶关,品唐风古韵”:曹溪文化小镇 

潮汕  

国家级非遗英哥舞 

潮汕四大非遗文化3天 

出发日期:年初二、初四

新春价:999元/人 

非遗新春游园会/中华战舞 

潮阳英歌/南澳县迎春渔灯赛会

沙茶牛肉火锅宴+本港海鲜风味宴 

人文荟萃冠岭东 烟火最是故乡浓  

汕头小公园: 

汕头老城的核心地标和文化标志  

北回归线青澳湾: 

我国第11座北回归线标志塔 

云浮+肇庆 

云浮+肇庆纯玩3天 

出发日期:年初一、初三、初五

新春价:899元起 

齐乐龙龙  

携亲朋好友一起来天露山过大年啦! 

超多精彩节目等您来体验~ 

“财神”巡游|真人大黄蜂互动 

国家非遗【英歌舞】 

新春贺岁艺术表演|杂技|火神节| 

迎春圩市 |烟花篝火晚会 

“岭南第一奇观”《七星岩》 

“天然氧吧”《鼎湖山》 

中国南宗禅的四大祖庭之一国恩寺祈福 

泡南药星空养生汤泉、游千年唐风不夜城 

阳江+茂名  

阳江海陵岛+茂名纯玩3天 

出发日期:年初一、初二、初四

新春价:1199元/人 

中国“芭提雅”之称 

中国最美十大海岛之一海陵岛 

全程入住两晚豪华五星酒店 

食足四餐—品《阳江鹅乸饭生猛海鲜宴》 

泡”中国五星级“纯正天然古温泉-御水古温泉 

参观南海一号 

沉睡深海的「海上丝绸之路」遗迹 

打卡马尾岛上最佳观落日点 

海陵岛上出海捕鱼-感受不一样的趣味 

2024·粤港澳春节线路 

第一弹回顾 

河源 

河源2/3日游 

河源2天 

出发日期:2月11日年初二

新春特价:598元/人 

年初二出发,仅此一期~

“非遗过大年”畲族乡捕鱼节!

赏百花仙子歌舞+畲族风情表演

游万绿湖最大最具特色岛--镜花缘风景区

龙年”逛黄龙岩地下龙宫 

赏樱花邂逅“粉色浪漫”

入住云海温泉酒店,浸泡偏硅酸真温泉

品尝河源特色客家菜、康泉农家菜

‍♀赠送:高尔夫球体验;0购物0自费 

河源+梅州3天 

走进非遗:探寻客家“龙”的故事 

出发日期:年初一、初二、初三

新春价初一:799元/人 

初二、初三:899元/人 

打龙鼓、放鞭炮、赏烟花,打高尔夫球

“转屋卡食饭”围龙屋 

品最地道的客家方桌“游龙”宴 

品客家新年发财大盘菜、河源客家菜

千佛塔新年祈福行大运 

打卡广东小洱海”万绿湖畔镜花缘

入住云海温泉酒店 

无限次浸泡偏硅酸温泉“美人泉” 

24年粤港澳春节线路 

*更多精彩线路可拨打热线电话咨询 

400 088 2328 

*亦可联系线下门店旅游顾问~ 

文章编号: 1ba53d18694333616ed31729e482e662
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (冬季到广东来看海!打卡攻略收好) 2024-01-26 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTk1MjIwODAwMQ==&mid=2651551478&idx=5&sn=e8697033ec9ab48c1249d0aea7862af9

如果大海能够 

唤回曾经的爱 

就让我用一生等待 

如果深情往事 

你已不再留恋 

就让它随风飘远 

很多人对大海的想象,都来自诗与歌的召唤。其实海洋,不仅有诗歌,还有故事,更有发展的雄心。它是连接世界的枢纽,也是蔚蓝饱满的图景。 

1月23日,广东省十四届人大二次会议开幕,大会听取和审议广东省人民政府工作报告。政府工作报告最新数据显示,广东海洋生产总值占GDP比重达14%、总量连续29年居全国首位,呈现出广东蓝色引擎动能澎湃、潮头正劲的态势。提到2024年重点工作时,报告提出“坚持向海而兴、向海图强,全面建设海洋强省,打造海上新广东。”报告强调,广东海洋资源禀赋得天独厚。要向海洋要动力、要未来,奋力绘就海上新广东的壮美图景。 

南方都市报、N视频特别策划推出的《湾区范儿》系列文艺专题片,继首期邀请广州交响乐团以弦乐四重奏精彩演绎《行街三拼》,第二期广州歌舞剧院首席舞者与国际街舞冠军融合AIGC技术《与爱共舞》之后,第三期特邀新锐阿卡贝拉乐团“未来人声”,用无伴奏合唱的方式翻唱《大海》,打卡南极村灯塔、珊瑚礁国家级自然保护区、湛江硇洲岛、茂名晏镜岭,港珠澳大桥、日月贝、黑排角、双月湾……唱出广东的无敌海景,唱出大海的悠远情趣和广阔意境。这个冬季,欢迎来广东看海,看一看漫长优美的海岸线,听一听惊涛骇浪,卷起“千堆雪”。 

        用《大海》唤回曾经的爱 

   春节假期将至,如果你想看海,会选择哪里? 

   广东有非常优美的海岸线,长达8500公里,是中国海岸线最长、海疆最广的省份。冬季到广东来看海,因为这里海域辽阔,岸线漫长,岛屿众多,文化底蕴丰厚;除了好看,还更好吃,生蚝、鲍鱼、鱿鱼、螃蟹、海胆,贝类……说到美食,哪里能强过广东? 

   冬季到广东看海,不仅天气宜人,还有一个优势是海岸和沙滩大多距离城市不远,除了享受海景,还能感受丰富的人文内涵。粤东地区汕头、汕尾都是城区临海,珠海的“城市客厅”就是海滩,硇洲岛本身就是“湛江八景”之一,冬季来广东看海,除了美景、美食、美人,还可能邂逅美好的情感。 

   说到跟海有关的歌,很多人的第一印象就是张雨生的《大海》,“如果大海能够唤回曾经的爱,就让我用一生等待;如果深情往事,你已不再留恋,就让它随风飘远”,张雨生用他高昂悠长、清丽嘹亮独特的嗓音,将《大海》唱出自由气息和浓重意境。 

   南方都市报、N视频特别策划推出《湾区范儿》系列文艺专题片,特邀阿卡贝拉乐团“未来人声”,用无伴奏人声交响合唱的方式特别翻唱《大海》,融合南极村、硇洲岛、中国第一滩、港珠澳大桥、日月贝、黑排角、双月湾等代表性海景,唱出年轻态时尚感。 

        唱出欢快也唱出未来 

   “未来人声”乐团成员从星海音乐学院开啔音乐创作道路,很快成为中国阿卡贝拉专攻原创内容与唱片的中坚力量,去年推出中国大陆第一张原创阿卡贝拉全长专辑《镜中派对》并在广州大剧院实验剧场开唱,曾参与中央电视台星光大道节目并获得周赛冠军,成员姜宽、日晴、叶俊、嫦伊、川江多次与李玟、李健、胡海泉、周深、毛不易等歌手合作。 

   “未来人声”团员现在基本在广东的沿海城市生活,对广东的海都有最直接的体验和热爱,本次改编《大海》,团长姜宽透露因为是晚辈,唱不出原本深沉的感觉,就在尊重原本的结构的前提下换一种方式,相当于一群朋友到海边玩耍,既享受大海,又与大海互动,呈现出一种既清新又澎湃的感觉,也唱出对未来的向往。 

   在广东的海边唱《大海》,“未来人声”团员不约而同地表示更单纯,站在海边唱歌的时候会涌动很热爱的感情,没有任何浮躁草率的感受,唱完之后又觉得意犹未尽。一群年轻人用自己的方式唱着《大海》,呼吁朋友们冬季到广东来看海,在海边可以享受自如的状态,感悟潮起潮落的宏伟和壮观。 

   中国大陆最南端南极村的灯塔、珊瑚礁国家级自然保护区的清晨、硇洲岛的火山岩、茂名晏镜岭的午后、港珠澳大桥的融会贯通、日月贝的艺术氛围,惠东黑排角和双月湾的日出东山……因为广东的海,因为《大海》,因为“未来人声”,唤回曾经的爱,也在欢迎你的到来。 

        广东美丽海景等你来打卡

8. 南澳岛 广东汕头 

   “东方夏威夷”深藏汕头,既有优美的自然海景,也有独特的岛民风情以及耐人寻味的历史。 

   很多人黄昏上岛,是为了逐日而来,也有人喜欢在晨光里骑行环岛,天微微亮,一路骑行,一路朝霞,一路明朗,一路生花。

9. 北回归线 广东汕头 

   “天高地迥,觉宇宙之无穷!” 

   南澳北回归线标志塔也叫“自然之门”, 

   唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 

   夏至正午,日影穿过门上方圆球中心圆管,立竿不见影; 

   通过海边之塔,透过此门一睹骄阳,天象奇现, 

   感受大自然的奥义,可谓趣味横生。

10. 海岸线 广东汕尾 

   潮汕之地,美味多,故事也多,尤以海的故事最为引人入胜。 

   作为我国四大渔港之一,汕尾拥有55公里的海岸线以及881个岛屿。 

   漫步海岸线,登高望远,蓝色的海洋澎湃潮涌,碣石湾、红海湾……大湾里藏着小湾,瞭望龟龄、屿仔、江牡、芒屿、菜屿、金屿等海岛荟萃,呈现出不一样的蓝色风情。

11. 微信公众号 -  (粤港澳春节线路第二弹,爆款行程热销中) 2024-01-26 国旅东莞   国旅东莞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODkxODQyMw==&mid=2651180289&idx=1&sn=f758d918a9a8d0af78bfae473864b0b0

粤港澳春节线路·第二弹

新春佳节，喜气洋洋

祈愿新的一年万事如意，幸福安康

粤港澳春节线路第二弹！

在众多线路中

如何选择最适合您的呢？

这里有答案

目的地

珠海·清远·广州

惠州·深圳·韶关

潮汕·佛山·云浮

河源·阳江·茂名

旅

行

2024·粤港澳春节线路

珠海·美丽的海滨城市

珠海是一座充满活力和魅力的海滨城市，拥有许多令人向往的旅游景点，如港珠澳大桥、珠海长隆海洋王国...在这里，您可以尽情享受海滨风光、美食和娱乐，留下难忘的回忆。

珠海·1/2天游

中山+珠海·2天游

登陆港珠澳大桥1天

出发日期：2月12日年初三铁发

限额46人

新春价（成人）：398元/人

全城关注、万众期待

抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛

世纪工程、国之重器

驻足世界第七大奇迹，聆听大桥故事

偶遇“海上大熊猫”中华白海豚

中国唯一建在海岛上的歌剧院

珠海日月贝大剧院

珠海船游港珠澳大桥1天

出发日期：除夕(2.9)-年初六(2.15）

新春价：298元/人

船游世纪工程——港珠澳大桥

沿途赏澳门金莎娱乐场、旅游观光塔等

观中国唯一建在海岛上的歌剧院

人间烟火打卡湾仔海鲜市场

中山+珠海2天

盛唐遇上盛世 浓浓的年味

出发日期：年初一、初三、初五、初七

新春价：638元/人

中山影视城彩灯会一睹盛唐芳华

港珠澳大桥世界超级大工程一睹盛世繁荣

中山“小苏杭”詹园

一个以孝道为主的中式园林

岭南最大私家园林

中山影视城彩灯会、马战表演、

瀑布烟花汇演、篝火晚会

食得好：大红花桥，敲锣打鼓上菜！

品人手一只乳鸽+青花瓷海鲜大盆菜

入住中山豪华酒店纯玩美食团

珠海长隆海洋王国1、2天

出发日期：年初一、初二、初三、初五

新春价（一天）：548元/人

（二天）：988元/人

/*提前4天报名价*/

全球最大的海洋主题公园，赏烟花秀

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺

顶级游乐设施

打卡“超级猛犸”，开啔海洋“鲸”叹之旅

一天游

二天游

珠海宇宙飞船+船游港珠澳大桥2天

出发日期：年初一、初三、初五

新春价：958元/人

一同开啔星辰大海的探索之旅

快和我们一起开啔星际之旅吧~

♀15个主题区，3大表演剧场

17项游乐设备，13间科普教室

圆明新园、珠海渔女绝美海岸

船游世纪奇迹港珠澳大桥

2024·粤港澳春节线路

清远·让人流连忘返

清远是一座充满自然魅力的城市，拥有众多令人向往的旅游景点。其中，古龙峡云天玻霸是清远的一大亮点，游客可以体验惊险刺激的玻璃栈道和壮观的山水风光。连州和连南则是清远南部地区的著名旅游目的地，这里有许多国家5A级景区，如连州地下河等，为游客提供丰富的文化底蕴和自然景观。

清远·2/3天游

花漾清远2天

出发日期：年初一、初二、初四、初六

新春价：658元/人

挑战12项世界记录

问鼎玻璃观光霸主的云天玻霸；

玻璃吊桥、栈道、悬廊、平台及

大瀑布群一票通玩

藏着清远里的仙境，洞天仙境"南天第一峰林" 素有"华南第一天坑"之称

古龙趁墟迎新春，百亩桃花穀转桃花运

云冰山+广东峡天下玻璃桥2天

出发日期：除夕、年初二、初四、初六

新春价：698元/人

粤湘两省联游

一脚踏两省看云海，邂逅赏冰挂雾凇！

广东峡天下、云天渡玻璃吊桥！

游灵鹫宫、喀斯特溶洞、断魂崖

食足4餐，品连州菜心、阳山鸡

连州+连南纯玩2天

出发日期：除夕、年初二、初四、初六

新春价：698元/人

“大红灯笼高高挂，喜气洋洋伴福来”

连州街头年味浓

国家5A级景区连州地下河

世界洞河奇观

国家4A景区湟川三峡

岭南大裂穀的震撼

万山朝王石漠公园“十佳”摄影点

国际摄影沙龙圣地

英德+连州纯玩3天

出发日期：年初一、初二、初三

新春价：1099元/成人

国家5A 级神秘瑰丽的连州地下河

船游风光如画湟川三峡

打卡网红悬空天壶茶园

牛鱼嘴生态风景区

游优选流量人气景区，提高旅游体验度

住云海碱泉养生公馆，自由浸泡温泉

2024·粤港澳春节线路

广州·深圳·惠州

遮不住的耀眼

广州、深圳、惠州，三座城市各具特色，让人流连忘返。广州以美食闻名，说起点都令人垂涎欲滴；深圳则是现代化的代名词，高楼大厦耸立，科技感十足；而惠州则是自然与人文的完美结合，山水相依，古迹遗存。这三座城市独特魅力，等待着您的探索和发现。

广州·深圳2日游

惠州2/3日游

广州

从化+龙门2天

遇见桃花+相约麦海+打卡非遗展馆

出发日期：年初二、初四、初六

新春价：599元/人

是一年春草绿，桃花烂漫笑春风

“看桃花、行桃花运”

罗洞工匠小镇—非遗传承、

农耕农作等传统文化亲子体验

“广东小黄山”美誉的南昆山国家森林公园

享无限次浸泡高温矿泉、畅游山泉水泳池

入住南昆山上柏祥森林度假酒店

全程含3正+1早自助早

一价全含，放心游玩

龙年来广州长隆，乐享鸿运迎新春

广州长隆动物世界2天

出发日期：年初二、初四、初六

新春价：699元/人

坐空中缆车看遍全世界野生动物世界

森林小火车游东非不出国门看动物大迁徙

寻一静谧古镇沙湾古镇

拍照打卡胜地紫泥堂

打卡广东四大名园之余荫山房

深圳

深圳入住五星酒店2天

出发日期：年初一、初三、初五

新春价：699元/人

带你登深圳的市肺—莲花山公园

唯美小鼓浪屿—深圳较场尾沙滩

海边秘境大梅沙最美海岸线徒步海景栈道

游“深圳十大客家古村落”之一

甘坑客家小镇

超美杨梅坑.鹿嘴山庄.美人鱼洞

惠州

惠州巽寮湾+双月湾2天

出发日期：年初一、初三、初五

新春价：699元/人

双月湾一面波涛汹涌

一面风平浪静的美景

海龟湾：与海龟亲密接触的绝佳去处

海上的帆船，劈波斩浪，在万里的波涛中

按照预定的航线勇往直前

打卡绝美海岛——三角洲岛

享海鲜大餐+沙滩BBQ+海鲜大盆菜

入住仟玺酒或棠夏酒店

惠州博罗、双月湾、盐州岛3天

出发日期：除夕、年初二、初四

新春价（除夕）：1298元/人

年初二、初四：1398元/人

盐洲岛出海网鱼、 惠东最美盐洲岛

出海网鱼/观海养蚝排

登高祈福

冲虚古观祈大福，罗浮山间赏仙云

赏最美黑排角玄武岩海滩

摄影圣地· 黑岩石

入住凯宾利花园酒店+君廷酒店/享海酒店

享海泉spa+边无边泳池+

8公里超长沙滩

2024·粤港澳春节线路

潮汕·佛山·韶关

云浮·阳江·茂名

广东拥有众多令人着迷的地方，包括美食文化城市如潮汕地区，历史悠久的岭南文化和传统工艺品城市如佛山，自然风光和历史悠久城市如韶关，以及宜人气候和迷人乡村风光城市如云浮。

2/3天游

佛山

广东千古情1天

出发日期：年初一~初八

2月10/11/12/13/14/15/16/17日

新春价：199元/人

重本包含全新火爆

广东千古情大型景区

价值238元/人的大门票

体验亲子秀《WA!恐龙》

感受沉浸式演出《南海一号》《广州起义》

打CALL"艺术盛宴"

一生必看《千古情剧场》

新春“横”有戏，佛山2天

出发日期：年初一、初三、初五

新春价：698元/人

给我一天，还你千年，广东千古情

中国非物质遗产、祖庙舞狮

广东四大名园之一—清晖园

入住顺智力华美达酒店

全程无购物，纯玩自由

放心玩耍，乐享旅途

韶关

韶关限定—冬日“繁花”上映2天

出发日期：年初四、初五

新春价：538元/人

广府人的祖居之地

“广东第一巷”—珠玑古巷

“中国四大赏梅地”之一-梅关古道

浈江樱花公园

园内已经有上万株樱花陆续盛开~

摄·芳华岁月~山焦知青文化园

韶关+英德纯玩无购物2天

出发日期：除夕、年初一、初三、

初五、初七

新春价：568元/人

大型沉浸交互式瑶族风情秀

探寻过山瑶背后的故事

“人在空中走，景在脚下游”

云门山玻璃桥、云上飞瀑

入住云海碱泉公馆，自由浸泡汤泉

人手一只瑶家咸鸡，英德安排老字号餐厅

东粤第一宝刹

南华禅寺新年祈福之旅2天

出发日期：年初一、初二、初三

新春价（初一）：599元/人

年初二、初三：629元/人

岭南第一名山

广东四大名山之首-丹霞山

禅宗六祖惠能

宏扬“南宗禅法”的发源地-南华寺

豪住国家五星韶关市中心莱斯大酒店

游东临浈江、西望武水的韶关地标风采楼

“观诗画韶关，品唐风古韵”:曹溪文化小镇

潮汕

国家级非遗英哥舞

潮汕四大非遗文化3天

出发日期：年初二、初四

新春价：999元/人

非遗新春游园会/中华战舞

潮阳英歌/南澳县迎春渔灯赛会

沙茶牛肉火锅宴+本港海鲜风味宴

人文荟萃冠岭东 烟火最是故乡浓

汕头小公园：

汕头老城的核心地标和文化标志

北回归线青澳湾：

我国第11座北回归线标志塔

云浮+肇庆

云浮+肇庆纯玩3天

出发日期：年初一、初三、初五

新春价：899元起

齐乐龙龙

携亲朋好友一起来天露山过大年啦！

超多精彩节目等您来体验~

“财神”巡游|真人大黄蜂互动

国家非遗【英歌舞】

新春贺岁艺术表演|杂技|火神节|

迎春圩市 |烟花篝火晚会

“岭南第一奇观”《七星岩》

“天然氧吧”《鼎湖山》

中国南宗禅的四大祖庭之一国恩寺祈福

泡南药星空养生汤泉、游千年唐风不夜城

阳江+茂名

阳江海陵岛+茂名纯玩3天

出发日期：年初一、初二、初四

新春价：1199元/人

中国“芭提雅”之称

中国最美十大海岛之一海陵岛

全程入住两晚豪华五星酒店

食足四餐—品《阳江鹅乸饭生猛海鲜宴》

泡”中国五星级“纯正天然古温泉-御水古温泉

参观南海一号

沉睡深海的「海上丝绸之路」遗迹

打卡马尾岛上最佳观落日点

海陵岛上出海捕鱼-感受不一样的趣味

2024·粤港澳春节线路

第一弹回顾

河源

河源2/3日游

河源2天

出发日期：2月11日年初二

新春特价：598元/人

年初二出发，仅此一期~

“非遗过大年”畲族乡捕鱼节！

赏百花仙子歌舞+畲族风情表演

游万绿湖最大最具特色岛--镜花缘风景区

龙年”逛黄龙岩地下龙宫

赏樱花邂逅“粉色浪漫”

入住云海温泉酒店，浸泡偏硅酸真温泉

品尝河源特色客家菜、康泉农家菜

♀赠送:高尔夫球体验；0购物0自费

河源+梅州3天

走进非遗：探寻客家“龙”的故事

出发日期：年初一、初二、初三

新春价初一：799元/人

初二、初三：899元/人

打龙鼓、放鞭炮、赏烟花，打高尔夫球

“转屋卡食饭”围龙屋

品最地道的客家方桌“游龙”宴

品客家新年发财大盘菜、河源客家菜

千佛塔新年祈福行大运

打卡广东小洱海”万绿湖畔镜花缘

入住云海温泉酒店

无限次浸泡偏硅酸温泉“美人泉”

24年粤港澳春节线路

*更多精彩线路可拨打热线电话咨询

400 088 2328

*亦可联系线下门店旅游顾问~

文章编号: d13ef175247b2d5903c5ff18517e8584
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【广东春节特辑】广东千古情、逢简水乡、珠海长隆海洋王国、港珠澳大桥-蓝海豚岛动车三天游 1780元 正月初一至正月初六天天出团) 2024-01-26 饶平青年旅行社   饶平青年旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODM5Mjc4Nw==&mid=2247571398&idx=1&sn=fd0d194568c915ca7eb68a892dd3c373

点击蓝字,关注我们 

尽心尽责  追求完 

更多详情咨询请加客服微信 

微信号:rpql8890333 

长按二维码添加 

广东千古情、逢简水乡 

珠海长隆海洋王国 

港珠澳大桥人工岛-蓝海豚岛 

圆明新园动车三天游 

1780元/成人  1280元/中童  780元/小童 

正月初一至正月初六天天出团 

☆畅游珠海海洋王国,让你一次玩个够! 

☆大型歌舞《广东千古情》 一部波澜壮阔的民族传奇,一部中国旅游演艺的神来之笔! 

第一天 

潮汕—佛山 

餐:无 

住:佛山四星酒店 

早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往深圳北站(参考班次:潮汕-深圳北D7171(07:44-09:19)或其他班次,以实际出动车票时间为准),抵后转乘大巴前往美食之都-顺德(车程约2小时)。游览顺德小南国-【逢简水乡】(游览,逢简水乡隶属于佛山顺德杏坛镇,地处佛山顺德杏坛镇北端,锦鲤江畔,水资源以及水环境极优,是国家 AAA 级旅游景区。绕村居水道达十公里有余,辖区水道达 28 公里之多。水光接天,碧波荡漾,曲折迂回有不尽之感觉。远离繁嚣,空气清新宜人,自然环境和谐,岭南古村格局犹存。古屋有百余间,古树遍布,石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香,一派诗情画意。为喜欢回归自然达到物我两忘意境之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。 

后前往佛山新晋景区-【广东千古情】(车程约1.5小时),广东千古情景区,想你所想,见你未见!上一秒,漫步悠悠古城,触摸广东千年文化的历史脉搏;下一秒,误入南国秘境,邂逅一段神奇的百越传奇……市井街、穿越街、武术街、风情街、波西米亚街、椰风海韵街,开放式的演艺空间“化无形 于有形”,二十多个各具特色的剧院和表演场所星罗棋布,带你上天入地、穿越古今。这是一个全家共享天伦之乐的亲子基地。孩子们体验亲子秀《WA!恐龙》,感受艺术启蒙;5D 实景剧《大地震》,山崩地裂、真情永驻;沉浸式演出《南海一号》《广州起义》,惊涛骇浪、战火纷飞;恐怖研究院、聊斋惊魂鬼屋、幻境空间等大型互动体验项目,惊心动魄、光怪陆离;主秀《广东千古情》是一生必看的演出,视觉盛宴,心灵震撼……这里每天上演一场场永不落幕的艺术盛宴!广东千古情景区,给我一天,还你千年! 

观看大型寅出-【广东千古情】(包含门票)一部“敢闯敢拼”广东精神的生动写照,一部波澜壮阔的民族传奇,一部“千古情”系列的集大成之作,一部中国旅游演艺的神来之笔!从远古的西樵山出发,穿越漫漫的历史长河,有 鼓角铮鸣,有百越欢歌,有江湖侠客的热血豪迈,有闯荡南洋的惊心动魄,还有那南国佳人、骑楼晚风……演出糅合了 3D 威亚、高速吸幕、大型线阵、巨型 LED 屏、智能数字系统等高科技手段,舞台幻化海洋,剧院秒变星空,千吨洪水扑面而来,万封侨批从天而降,在真真假假、虚虚实实之间,呈现出惊艳的歌舞艺术与感官体验,开创珠三角旅游演艺 3.0 大时代!行程后入住酒店! 

第二天 

佛山—珠海 

餐:早 

住:珠海五星酒店 

早餐后畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】(午餐、晚餐自理,一票玩到底)游遍8大主题区,到访珍稀动物展馆,挑战动感游乐设施,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场,缔造超强视听冲击力。 

另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场!影院同时可容纳一千多名观众,带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受;向快乐出发,来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡,感受前所未有的超强感官之旅吧! 

晚上观看震撼独特的烟花幻彩横琴海,一场集体的狂欢,一场献给青春与激情的双重致敬,在这里歌舞演艺、璀璨烟花汇演更有世界巅峰游乐项目让你和小伙伴齐齐投入狂欢。后入住酒店! 

第三天 

珠海—深圳—潮汕 

餐:无 

住:佛山 

早餐后游览【圆明新园】(游览约1.5H),是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,我社不含表演入场券费用)。 

后前往参观百岛之城最近的岛屿——【野狸岛】。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院),“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。 

午餐后前往【港珠澳大桥人工岛-蓝海豚岛】【费用自理,如有需要现场交款给导游!14周岁(含)以上成人198元/人,1.2米以上及6岁-14虚岁儿童票128元/人,免提供港澳通行证可上岛】乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟;游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。登岛旅游途中游客可游览九洲航道桥、“海豚塔”江海航道桥、青州航道桥等,穿过白海豚岛、海底隧道,而后在东人工岛“蓝海豚岛”停留。蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。“岛上可以观光参观,有港珠澳大桥建设的相关展厅,也有相关的‘合影打卡点’,还可以欣赏海景、眺望大屿山等大湾区风光。” 

后前往深圳北动车站乘动车返回潮汕(参考班次:深圳北-潮汕D7344(19:55-21:39)或其它班次,以实际出动车票时间为准,专车接回市区! 

备注:长隆门票:年龄未超过12周岁,身高超过1.5以上的儿童,有身份证原件可按照中童报名!户口本/出身证明/胸卡等证件均不可使用!

超6周岁小童需补动车票230元! 

【行程标准】 

1、食:酒店提供早餐,含2早1正,正餐30元/人 

2、住:2晚豪华型酒店(参考酒店,珠海市新航酒店航空房或同级)。房差补280元/人,退180元/人 

3、行:潮汕//深圳北返动车票(二等座),当地空调旅游车;一人一正座 

4、门票:行程中所列景点门票; 

5、1.0-1.49M执行中童价,含半价门票、餐费、动车票,不占床位;0.99M以下执行小童价,含车位,半价餐费,不含床位,不含动车票、不含门票。 

以上部分图片来自网络 

如果有侵权,请联系作者删除 

           

三饶 

报名处 

联系电话:8357873 

地址:三饶龙塘大道工商所边金顺达 

浮山 

报名处 

地址:浮山镇中兴路104号 

东山 

报名处 

地址:东山镇大道40号(镇政府隔壁) 

渔村 

报名处 

地址:新圩渔村桥头 

新圩 

报名处 

地址:新圩镇团结路80号 

联饶 

报名处 

地址:联饶镇深涂村(即联饶桥过) 

东港 

报名处 

地址:东港市场 

大埕 

报名处 

地址:大埕镇车站边广喜饭店 

汫洲 

报名处 

地址:井洲井北井新路338号(糖悠悠隔壁) 

所城 

报名处 

地址:所城镇大港乡羊灰路向东100米处 

钱东 

报名处 

地址:钱东镇钱塘村东方之珠路口 

公众号(订阅号) 

天天呈现精彩资讯 

公众号(服务号) 

每月更新线路合集 

文章编号: 59027c21136b445c868610a939fa65c2
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (南澳县人民检察院办理首宗生态补偿增殖放流的案件) 2024-01-26 南澳检察   南澳检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzQyMjQ3NA==&mid=2666013080&idx=1&sn=ec71e8954aee85bd958f90e9780cb5c4

党的二十大强调“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”。南澳岛地处北回归线,是广东省唯一的海岛县,素有“粤东屏障 闽粤咽喉”和“粤东明珠”之称。南澳岛拥有南澎列岛国家级自然保护区、海岛国家森林公园、青澳湾国家级海洋公园等自然保护地,生物多样性丰富,中华白海豚、中国鲎等珍稀海洋生物都在这里栖息,也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的家园。 

依海而生,向海而兴。近年来,南澳县人民检察院充分发挥检察职能,大力打造“检察蓝守护生态岛”工作品牌,在依法打击非法捕捞、破坏珍贵、濒危野生动物、走私偷渡等海上刑事犯罪的同时,积极探索构建治罪与治理并重的现代化犯罪治理模式,提升诉源治理效能,实现办案政治效果、法律效果与社会效果的有机统一。 

1月25日上午,南澳县人民检察院、汕头海警局南澳工作站在南澳县鹿仔坑码头举行增殖放流活动,县农业农村和水务局派员参加。活动中,非法捕捞人员林某某在检察机关、侦查机关、行政执法机关及县人大代表、政协委员、人民监督员的监督、见证下,将价值4万余元的鱼苗、虾苗投放至海里,通过实际行动进行生态补偿以修复海洋渔业生态。 

据悉,本案是南澳县人民检察院首宗生态补偿增殖放流的案件。2023年6月份,犯罪嫌疑人林某某违反保护水产资源法规,在禁渔期组织人员出海使用禁用工具进行非法捕捞作业,致使海洋渔业资源及生态环境遭受不同程度破坏,损害了社会公共利益。案件移送审查起诉后,南澳县人民检察院承办检察官依法讯问了林某某并充分释法说理,林某某深刻认识到自己行为的错误,自愿认罪认罚并主动申请购买鱼苗进行增殖放流,修复海洋生态环境。 

鉴于林某某系初犯,具有自首情节,自愿认罪认罚,且真诚悔过,主动增殖放流,具有悔罪表现,可依法从轻处罚。为贯彻宽严相济刑事政策,进一步增强检察机关办案透明度,促进司法公开,提升司法公信,南澳县人民检察院啔动听证程序,对该起非法捕捞水产品案件犯罪嫌疑人林某某拟作出不起诉决定广泛听取各方意见,院党组书记、检察长黄权主持公开听证会。 

听证会上,承办检察官详细介绍了案件基本情况,阐述了对林某某拟作不起诉决定的理由与法律依据。听证员充分发表意见,认为检察机关在办理林某某非法捕捞水产品案件中,事实认定清楚,运用法律适当。经评议,一致同意检察机关对林某某作不起诉处理,并对以增殖放流形式修复海洋渔业资源和生态环境的做法给予高度肯定。犯罪嫌疑人林某某表示其已经充分认识到非法捕捞行为的危害性,深刻反省并真诚悔罪,承诺将在今后的生活中引以为戒,增强法律意识,遵纪守法,并积极向同行宣传法律法规。 

本案通过让非法捕捞水产品案件犯罪嫌疑人采取“增殖放流”的方式,让“捕鱼人”变成“补鱼人”,切实引导“生态违法者”转变为“生态修复者”,起到了“办理一案、修复一宗、教育一片”的良好效果。这也是南澳县人民检察院进一步细化破坏生态环境类案件处理与生态修复相结合模式,探索构建“惩治、预防、教育、治理”一体的现代化犯罪惩防体系的生动实践。 

我国是海洋大国,海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。为确保海洋渔业资源永续利用,我国将禁渔期上升至法律层面。然而,仍有人为谋取私利“顶风作案”,在此,南澳县人民检察院呼吁广大人民群众特别是渔业生产经营者,自觉遵守禁渔规定,依法依规开展生产经营,维护海洋自然资源与生态环境,以实际行动共同推动海洋可持续发展。

天蓝水碧海湾美、沙白林绿岛礁奇,这是南澳县海岛自然风观的真实写照。接下来,南澳县人民检察院将继续坚持依法能动履职,强化部门联动,积极推动构建南澳海洋生态环境大保护格局,持续推进海上治理体系和治理能力现代化,用实际行动守护南澳海岛生态环境,为和美海岛建设贡献检察力量。 

“检察蓝”守护“生态岛”的故事仍在继续…… 

END 

文章编号: 87900298e0dcec41b3987ffea8c1565e
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (汕头南澳岛吃、住、游玩全攻略) 2024-01-26 阳光之家   阳光之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEyNzc3Mw==&mid=2650354094&idx=1&sn=5dc2131857ca82eb166d0b47cec9b2c3

      南澳岛 

NANAO 

以下视频来源于方志广东 

 汕头南澳岛 · 东方夏威夷  

满眼皆是大海,妥妥度假的胜地! 

汕头南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳山位于汕头市北港口东南6.75千米处,“南澳岛”的岛名由此而来,因岛上有古井,岛周多澳(海边弯曲可泊船的地方),曾名“井澳”。

南澳岛不仅是广东唯一的海岛县,而且是汕头市第一大岛,岸线长93.65千米,面积111.751平方千米,海拔587米。因其地处台湾海峡喇叭口西南端,是广东省离台湾最近的地方,素有“潮汕屏障,闽粤咽喉”之称。 

岛上有风电场,还有丰富的文旅资源。历史悠久的总兵府、南宋古井、太子楼遗址以及文物古迹50多处,寺庙30多处。 

南澳海岛国家森林公园又称“黄花山国家森林公园”,每年5、6月是相思树的花季,金灿灿的花海,因此得名。南澳海防史博物馆专门为“南澳Ⅰ号”设立了南澳Ⅰ号博物馆,用来展示南澳Ⅰ号出水的文物和当时的船舶。青澳湾旅游度假区被誉为“东方夏威夷”......现南澳岛已先后取得“国家4A级旅游景区”“中国最美海岛县”“中国最美海岸线”等称号,并连续6年入选“广东旅游综合竞争力十强县(市)”......

南澳县设后宅、云澳、深澳3个镇和青澳旅游度假区、黄花山海岛国家森林公园2个管委会。 

自2015年1月,广东第一座跨海大桥,“南澳跨海大桥”开通后,南澳岛的人气日渐高涨。这座长达11.08公里的桥梁连接起的不只是海岛与陆地,也开啔了南澳岛发展的新篇章。 

进入南澳岛,从南澳大桥上桥。过桥单向收费,一次性收取96元(含往返)。节假日免费。 

恬静而美好,每一帧都风景如画。

交通

自驾: 经沈海高速从汕头收费站出高速,途经南澳大桥。 

高铁: 汕头站下车, 转公交161路

机场:坐飞机:从xx机场乘坐飞机到揭阳潮汕机场,坐公交汽车或者打的到汕头市区,然后在市区玩好再去南澳。 

公交:岛上有公交601和602可以去到大部分景点 

共享电单车:10分钟/￥5

想漫游的也可以租个共享电单车边骑边看、随停随玩,好像1天差不多200吧,不过环岛一圈挺长的且有些路段很陡,偶尔有人摔倒,还是得注意安全;另外岛上还有包车环岛游的,一天好像也是两三百吧。(看个人选择,以上仅供参考)

进岛后沿环岛公路南线参观 

沿途景点:南澳大桥、长尾山灯塔、环岛公路、田仔地质公园、钱澳湾灯塔、起云阁、展南亭、宋井、三囱崖灯塔、青澳湾北回归线广场、金银岛、总兵府、南山寺、后花园生态旅游区、南澳海岛国家森林公园、黄花山森林公园。 

南澳岛全景图(摄影:方淦明) 

长尾山灯塔/啔航广场(免费)

上岛第一个就是长尾山灯塔,因为这个灯塔临近南澳大桥可以看到桥上的美景,令人目不暇接,海上散发的朦胧感会带着一些仙气,非常迷人,适合看日落!

有停车场,停车￥10,可以选择停在大桥下来的右手边一棵大树附近的停车场,停车位免费,步行过去5分钟

古老的啔航“锚”威风凛凛,与灯塔遥遥相望,有着一种照亮一切啔航船只远航和潮起归来…… 

田仔地质公园 

  

钱澳湾灯塔(免费) 

奶油黄的灯塔,带着点碧海蓝天的青翠塔顶,显得温暖又治愈。加上它位于伸向海心的一条长长的栈桥的末端,仿佛一个披着米黄色长裙,戴着蓝色水晶的新娘,被誉为南澳岛上最浪漫的灯塔。

       车可直接开进去,停车免费,拍照最好看的一个灯塔,楼梯和岩石各种摆拍都很出片。 

三囱崖灯塔(免费)

南澳唯一的双子灯塔,也是最大灯塔,酷似火炬的形状,红白相间,可远处跟它合照

第一站:三澳村

三澳村位于南澳岛东北角,依山傍海,猎屿岛把风浪阻隔在外海,形成了村前海浪平稳、水质优良的深澳湾。三澳村人就在这处优良的海湾里,走过了600年的时光。 

第二站:青澳湾、自然之门

青澳湾位于广东省唯一的海岛县-南澳县东端,坐拥国家级海洋公园,风光秀丽,历史悠久。“东方夏威夷”“中国最美海岸线”“广东省最受欢迎十大美丽海滩”等美称享誉海内外。古有“李公墓尽头龙”“七星缠礁”的民间传说流芳百世、润泽桃李,今有南澳北回归线标志塔“自然之门”雄伟傲立,历久弥新,形成了“山、海、史、庙、岛”融合的独特文化,助力南澳获评为国家4A级旅游景区、国家级海洋生态文明建设示范区、广东省十大美丽海岛、广东省全域旅游示范区、广东省级旅游度假区。

青澳湾她位于南澳岛的东端,西距县城 11 公里,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之"夏威夷"有过之而无不及。青澳湾,湾口朝东南,湾腹很深,湾弧达2.9公里,登高俯视,就象一弯新月,难怪这里有以月亮命名的宾馆和雕塑。岭头新建的一座凉亭,名曰:"览月亭"。在览月亭凭栏纵目,一湾湛蓝的海水,低吻着洁净宽广的沙滩。成排成片的木麻黄树循着孤形沙滩蔓延开去。海浪、白沙、林带以及林中新筑的各式亭台楼阁,构成了色彩斑斓的海市蜃楼图景。据说沙滩长达2.4公里,沙带宽近百米。沙滩向海延伸坡度平缓,数十米内海水仅米余深,是海浴的理想场所,被誉为"泳者天池",是广东省仅有的两个A级海滨浴场之一。

青澳湾自九十年代初展芳容,便备受中外人士青睐,纷纷投资,开发各种游乐项目。历经数年雕琢,已使这块璞玉焕发出夺目光采。海湾宾馆、青澳宾馆、月亮湾大酒店、外商活动中心、青澳湾度假村等一批现代化服务设施应运而生且日臻完美,现已被省政府批准为省级旅游度假区。

倘在夏夜,租一顶帐蓬,于柔软的沙滩上结庐,微风轻吹,海浪低唱,渔火闪烁,此情此景,一定会叫您感叹:这就是享受人生!不少摄影爱好者,为抓住红日出浴的精彩瞬间,都很乐意把宝贵的时间在这里抛洒。

青澳湾还是观赏日出的最佳机位。在这里你能看到广东的第一缕阳光。 

“自然之门”是北回归线穿过的地方。标志塔设计采用汉字“门”的造型,是我国建成的第11座北回归线标志塔。处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管,投射地台中央,达到“立杆不见影”的效果。

该塔球体半径3.21米(对应春分3月21日),悬臂长6.22米(对应夏至6月22日),从底座到球体高12.22米(对应冬至12月22日);两边门柱所倾斜的角度正好对应北纬23.50(对应北回归线纬度)。 

第三站:南澳风能景观

南澳岛山巅有风车阵,与蓝天大海,组合成一幅壮丽的南粤山水新风景线。这里有风力发电展示廊,是一处集观光、游览、科教于一体的高科技环保生态型旅游景点。 

南澳海岛国家森林公园 

黄花山国家森林公园 

门票:20元/人

开放时间:全天

位置:汕头市南澳县西部

广东南澳海岛国家森林公园是1992年12月经原国家林业部批准建立的国家级森林公园,是广东省唯一的海岛国家森林公园,位于南澳西半岛,距县城约4公里,交通方便。公园资源丰富。总面积2.06万亩,占南澳岛总面积1/6,森林覆盖率92%,包括黄花山书法石刻园、大尖山景区等。主峰大尖山海拔高度588米,是汕头市最高峰,生态保护完好,植物资源及旅游资源丰富,有植物102科1400多种、动物130多种。被省林业局、省旅游局评定为"广东省森林生态旅游示范基地"。

2000年3月22日,广东南澳海岛国家森林公园旅游公路破土动工,近4个多月已完成全线路基工程。这条总投资610万元人民币的旅游公路建成后,成为进入广东南澳海岛国家森林公园的交通动脉,促进南澳西部山区的综合开发。作为南澳十大社会公益工程之一的海岛国家森林公园旅游公路,从连接环岛公路的西阁后起,途经黄花山水库、黄花山林场、明代重要军事遗迹南澳西烟墩、扬名中外的"黄花英魂"纪念景区、著名地下洞府、中国最大的摩崖石刻区等建设项目和古迹胜地,直通广东南澳海岛国家森林公园的重点建设景区龟埕,全长4.18公里。

黄花山林木以台湾相思为主,春季遍山黄花,故名为黄花山。山上怪石嶙峋,形态各异,惟妙惟肖。公园三面临海,山光海色互相借景、交相辉映,形成独特的景观。 

沿公路上山,会途径岛上另一个“北回归线”打卡点。小脚一蹬,温带、热带随意切换。 

网红环岛公路 

南澳环岛公路像盘踞在海岛上的绿翡翠项链,蜿蜒于山海之间。无论是坐着大巴车,还是骑着小电动,驶在环岛公路上,一面是海天相接的蔚蓝,无边际的大海消散了所有烦恼;另一面是峰峦起伏的翠绿,山间纯白色的风车抚平了心头的躁动。

2018年7月,广东省旅游局、广东省交通运输厅联合发布首批10条广东最美旅游公路名单,全长95公里的汕头东海岸大道-南澳大桥-南澳环岛公路,以“粤东特区滨海城市、南国风情景观长廊、宏伟南澳大桥、独特恬静的环岛滨海旅游公路”的特色入选。 

南澳大桥是最美旅游公路中重要的一段,它是国内第一座跨海短塔斜拉桥,西起汕头市澄海区莱芜围,上跨后江湾海峡,东至南澳岛环岛高速路入口,全长11.08公里,十分宏伟壮观。 

南澳大桥(来源:南澳县史志办) 

2015年1月1日,随着南澳跨海大桥通车试运营,广东省唯一的海岛县——汕头市南澳县彻底摆脱了与外界单纯依靠舟船往来的历史,从根本上解决了制约南澳发展和岛上军民进出岛难的交通“瓶颈”问题。 

南澳大桥(摄影:方淦明) 

南澳“澳呖隧道”口西路段(来源:南澳县史志办) 

南澳大桥建成后,南澳的独特区位优势尤其是港湾优势得到充分发挥,由此啔航带动南澳进入加快发展的快车道。南澳大桥的建成使汕头基础设施建设进入一个新阶段,提高了海岛与城市基础设施的共享,促进汕头、南澳城乡一体化的协调发展,有效地拓展汕头城市发展空间,加快推进深水港口建设,有利于发挥汕头对台优势,主动融入海峡西岸经济圈,加快对台航运、贸易发展。 

自此,南澳环岛公路成了南澳最主要交通线路,沿海岛自然地形环岛一周,全长68公里。该公路于2016年11月啔动工程进行升级改造,并于2018年8月15日圆满完成交工验收。 

南澳海丝广场路段(来源:南澳县史志办) 

南澳环岛公路起点位于长山尾码头,全线绕南澳岛海岸线而行,止于长山尾码头,途经黄花山林场、后宅镇、云澳镇、青澳管委和深澳镇。环岛一圈,可以欣赏到各个镇美丽的环岛景观节点。 

南澳九溪澳路段(来源:南澳县史志办) 

南澳金澳湾路段(来源:南澳县史志办)

第一站是前江码头。 

前江码头位于后宅镇前江湾、南澳岛南部,海湾呈半月形,湾口朝南,口宽8.1公里,纵深1.1公里,岸线长12公里,水域面积4.5平方公里,水深3-8米,自然条件优良,是南澳以及台湾、香港、福建等地渔船停泊的主要码头。1990年,湾顶筑起了1200米长的海堤和3000吨级码头。 

湾顶有1.3公里长沙滩,余为岩岸。东部沿岸多礁,主要有东妈印礁、龟头礁、铁线礁、虾尾屿。风光秀美,海风怡人。 

南澳前江海滨路路段(来源:南澳县史志办) 

南澳前江湾夜景(来源:南澳县史志办) 

沿路而下,就到了云澳国家中心渔港。 

云澳国家中心渔港总投资近6000万元,是南澳县委、县政府加快推进“广东省海洋综合开发试验县”建设工作着重抓好的“十大项目”之一,于2009年5月经原国家农业部批准立项,2013年10月建成,创下了广东省同类渔港建设速度之最的纪录。 

云澳镇大海、小溪、渔港错落相间,城在海上,海在城中,如同一座海上威尼斯。这里没有都市的喧嚣,有的是广袤的大海,浓浓的渔乡风情,蓝绿两色的海水,归航时的渔船和满载的海鲜。 

南澳云澳渔港(来源:南澳县史志办) 

南澳云澳镇澳前渔港(来源:南澳县史志办)  

南澳渔民在作业(来源:南澳县史志办) 

云澳国家中心渔港依山面海,是南澳鲜活海产品主产地。这里渔船阵列,有艨艟巨舰、舢板小舟,有上下天光,一碧万顷的海色,沙鸥翔集,锦鳞游泳的盛景。白天来这里,无论拍照还是游玩,海风、渔船相伴,阳光、海鸥作陪,美不胜收,妙不可言。若晚上驾车到此,携一壶清酒,岸边独酌,头枕波涛,目观海色,惬意无比。 

云澳国家中心渔港(来源:南澳县史志办) 

顺着环岛公路一直向东,便来到了被海内外游客誉为“东方夏威夷”的青澳湾,它位于南澳岛的最东端,是广东省最早看到日出的地方。 

海湾似新月,海面如平湖,北回归线从海湾穿过,一滩青澳湾,一半留在温带,一半走进了热带,林木繁茂,海生凉气,气候宜人。 

南澳北回归线标志塔“自然之门”(摄影:方淦明) 

金黄柔软的沙湾绵延2400多米,坡度平缓,沙质洁净,一直延伸至水下百米以外,湾底平坦宽阔,有一小河注入。 

湾顶海滩(来源:南澳县史志办) 

湾顶海滩上种有0.35平方公里的成片木麻黄防风林带,它既防风、防沙土流失,又可供游客遮阳休息。这里有中国沿海少见的浅海湾,开阔、僻静、优美,形成了天然的海水浴场,是广东省两个A级沐浴海滩之一、国际性的度假疗养胜地,在这里玩上一整天感受海滨风情,白天看日出冲浪,夜晚漫步海边,特别惬意。 

青澳湾(来源:南澳县史志办) 

当前,南澳县完成环岛公路路面升级改造工程,完成南线20多公里滨海旅游公路建设,充分开发环岛海岸带的旅游功能,把环岛公路沿线开发建设成为一条环南澳主岛的观景长廊。便捷安全的交通环境,使得游人能尽情领略海岛独有的滨海特色和深厚的文化内涵,尽享海岛秀丽风光。 

前江湾夕照(来源:南澳县史志办)

制作单位:广东省人民政府地方志办公室 

                 汕头市地方志办公室 

                 南澳县史志办公室 

编       辑:许馨之 

后花园生态旅游村 

门票:10元/人

开放时间:全天

位置:汕头市南澳县深奥市

景区介绍:后花园村森林覆盖率90%,常年气温适宜,冬无严寒,夏无酷暑。北面山麓,可以望南澳两省东海、南海交界处的景观。 

白鹭生态公园

门票:免费

开放时间:全天

位置:南澳县环城东路后宅镇东侧

景区介绍: 白鹭生态公园位于南澳县后宅镇东侧,以北面坑水库湖体为中心,依山傍水,环境幽雅,原是南澳白鹭栖息地之一。建设内容包括生态广场、环水库生态步道、观景平台及管理配套用房等,总占地面积约10公顷。

金银岛 

门票:6元/人

开放时间:8:00-18:00

位置:南澳县336省道中段

金银岛位于广东省汕头市南澳县,是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一,可能是传说中吴平藏宝地。金银岛面积大约1千平方米,三面环海,碧波荡漾,金银岛顾名思义,就是与金银财宝有关的一个岛屿。岛上大石相叠,曲径通幽,石洞穿插,阴凉无比。这雨伞型亭子前面的美娘子石雕像,就是吴平的妹妹。大家看她一手扶着元宝,一手握着宝剑,一副守护金银的样子。据说摸摸她手上的元宝,就会给你带来"财运"呢。她身旁石壁上嵌着《金银岛纪事》等碑记。周围林立的怪石刻有名家题字的诗文。 

海丝文化广场

门票:免费 

开放时间:全天

位置:南澳县S336

海丝文化广场是金澳湾沿海景观带项目的组成部分。广场分为上、下两级广场,总面积7000多平方米,建有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。广场从形式和内容上充分表现了南澳作为海上丝绸之路一个节点的文化内涵,同时体现人与自然和谐相处的理念。

站在广场上,视野开阔,往前望是一望无际的大海,沿着沿海栈道可以一直走到贝沙湾、前江湾。广场上的花圃里鲜花盛开,几株桂花散发着淡淡清香,花香随着海风四处飘散。 

南澳“海丝广场”路段(来源:南澳县史志办) 

 宋井  

宋井 

门票:16元/人

开放时间:8:00-17:00

位置:南澳岛旅游区内

宋井位于南澳岛上云澳镇澳前村东南海滩,蜚声中外,到南澳旅游,这里大概是必到之处。宋井,顾名思义,就是宋代就开掘的井。那是南宋末年(公元1276年),元兵南下,南宋王朝撤离京城临安后,不断南逃,在福州被拥立为皇帝。以后又从海路南撤,在大将张世杰和时任礼部侍郎的陆秀夫等护送下来到了南澳,就住在现在的澳前村一带。据说当时为饮用水之需,他们在澳前村一带挖了三口井,一为龙井,专供皇帝饮用;一为虎井,供大臣饮用;一为马井,供随从人员和士兵饮用。天长日久,三口井都被潮水和沙子掩盖了,有时又会显露出来。现在看到的这口是马井,其余两个还未被发现。

宋井之奇,在于700多年来,时隐时现。古井虽离波浪滔滔的大海仅10多米,常被海潮掩没,但是潮退之后井水不带咸味,但而且长年清泉不绝,水质清纯甘甜,久藏而不变质,故被称为“神奇宋井”。

这也是南澳岛上为数不多的收费景点,15元/人。如果对人文感兴趣的朋友可以去看一看。 

在旺季别的沙滩人多的时候,宋井也是一个避人群的好去处,这里沙滩不仅人少,也非常干净。

总兵府

门票:13元/人 

开放时间:8:00-17:30

位置:南澳县南山路前段

总兵府是南澳岛上的一处著名的历史文化遗址。 

总兵府是明清时代的称呼,是南澳总兵的衙署,位于广东汕头市 深澳镇大衙口。最初建于明朝万历四年(1576年),是当时的南澳副总兵晏继芳建造的。万历九年,副总兵侯继高增建总兵府的后楼,成为一个完整的总兵衙署。以后历经多次修缮。建筑是1983年重新修建的。由于南澳岛地处东南沿海要冲,介于粤东与闽南之间,是军事要地,封建统治者怕这里拥兵自重,所以一个小小海岛竟划分由广东和福建共管。中间由雄镇关做为分界线。明清时海禁很严,朝廷限制愈厉害,民间走私活动愈猖獗。加上外有倭寇的侵扰,内有海盗盘踞,朝廷派驻的士兵越来越多,南澳的规格也逐步升级,最后成为管制闽粤台的重要军事基地。明清两朝,到南澳上任的总兵副总兵共有157任147人,他们都为国家的海防建设作出过贡献。现在衙署已辟为博物馆,保存有许多重要海防资料。总兵府前有两棵大榕树,据说已有410年的树龄,其中一棵树围达14米,枝叶繁茂,生机旺盛。据说明朝末年郑成功曾在树下讲演,招兵去收复台湾。所以这树后人又称"招兵树"。1997年树下又增置郑成功花岗岩雕像一座。

总兵府前现遗存有八千斤,六千斤土炮各一尊。据炮上铭文,是清代道光二十年(1840年)铸造,两尊炮原分别架设于深澳草寮尾和深澳东门外,1984年移放于此。总兵府右侧院墙上镶嵌着23块历代南澳保存的古碑,其中一块是中国最早的港务约法,一块税务碑,具有重要的历史文物价值。 

南山寺,位于广东省汕头市南澳岛的一个景点,属于热带海洋雨林季风性气候,该寺创于明末,由火神爷小庙扩建而成。从南澳岛雄镇光北瞰,在古镇城深澳绿林中,显露出色泽鲜明的橙色琉璃瓦,分外妍丽,南山寺位于古城之南,地处"独鲤朝阳",后枕金山,面向梅花村,古树参天,坑泉潺潺,井水甘甜,幽深清雅。

南山寺历经废兴,1918年正月初三大地震时,寺院倒塌殆尽,仅存门楼。震后4年,岛上七鹤岩尼师释修彻、修解,发下宏愿,携徒来寺,在善信们捐助下,于废墟上,五易春秋,于1927年竣工,艰苦重建成前院房、正厅宝殿、两侧厢房,使其重光。"文革"中驱尼废寺,苍荑满目。1978年后,政策落实,寺获生机。

南山寺,经海内外善信解囊,总投资400多万元,重建大雄宝殿,(1994年12月4日奠基,至1998年10月竣工),增建祖堂、客堂、天王殿、观音阁(1990年仲秋竣工),全寺宏大庄严,结构精巧,雕梁画栋,飞檐翅脚,琉璃焕彩。

云盖寺

南澳岛上,寺庙可不少。就明朝陈天资《东里志》等史书记载而言,最早佛门就是创自宋朝的云盖寺(原称三宝寺,明重修时易名)。它已于1992年8月15日由县政府公布为第二批文物保护单位。自1985年起历经16载,由住持释通教尼师艰苦备尝,募资重建扩大,于2001年10月5日落成开光。 

历史

明万历二年(1574)陈天资《东里志·疆域志》载曰:"云盖寺在南澳之东南,宋时所建,石上有'紫云华盖'四字"。明朝时,因云盖寺遐迩闻名,故也成为寺下数村地域总称,后才简称为"云澳"至今。 

古刹不知几经浮沉,明季海盗交汇,寺遂荡然,后重建。相传最盛时有梯式而上堂宇9座,因僧不道受剿,拆存后座观音院(即今址)。十年"文革"中的1966年冬,"革命造反派"上山闯寺剿毁文物,连香案也扛走,并驱逐尼师,令古刹一片凄凉。4斤重的鉎 质僧盂等皆丢失。

1976年,"文革"乱歇。1980年起尼师归寺。1985年志,幸得香港定因法师、新加坡惟泽、惟坚尼师等首先资助,不断修葺、重建、扩大古刹。

2000年新创山门,进入前门楼,右边向海高墙上中间,屹立着一座重建一新的妙香亭,夏日花开,清风徐来,着人神爽。闲坐其中,窥望窗外,则见官屿浮于天上,宋井所在海滩林涛青翠,引为奇观。与亭隔一空埕的大殿,是全寺之中心,人们往往以为它是"大雄宝殿",但大殿内佛龛,主奉的不是释迦牟尼佛,却是观音,十分特殊,相传这是缘于古刹原9座堂宇被拆存这观音院之故,它于1999年农历五月十七日动工重建,十二月竣工。重建一新的云盖寺,坐东北向西南,建筑面积约700平方米的千年古刹。

大殿两厢,新筑房舍,东者为楼,西者平房。有后门楼(与前门楼相对),路通山峦,别有天地,近有嶙峋石岩,下涌泉不息,古树遮掩。

现状

南澳岛最早的禅林、县文物保护单位云澳镇云盖寺2001年10月6日举行重建开光典礼,县有关部门领导和南澳、汕头、潮州等地善信共600多人参加。 

据史料记载,云盖寺建于宋代,原名"三宝寺",明季海盗交讧而荡然,后重建而易今名,是南澳八景之一,寺下数村自古被称为"云盖寺"(今称"云澳"),"文革"时被毁。从1984年起开始重建,并扩建山门、前后门楼、澄心亭(内奉汉白玉雕四面佛)等。

汕头第一高峰——大尖山

大尖山海拔588.1米,有登山步道连接山顶,四周群山环抱,林木葱茏,可以俯瞰南澳大桥. 

         大尖山

出海捕鱼(费用不定) 

体验捕捞的乐趣的同时,还能给自己来顿现抓现煮的海鲜餐,也不错! 

 南澳岛拍照打卡点  

除了上面介绍的景点,南澳岛上有很多那种“拍照2分钟,排队一小时”的拍照打卡点,但不得不说这些打卡点真的非常出片,也非常具有地标代表性,下面给大家总结了5个不错的打卡点: 

    1.北回归线马路 

    导航黄花山森林公园 

    ,手机一定打开广角,举起来俯拍,要是能有一个无人机拍出来的视角会更好。 

    2.通往海边的路 

    导航天域山庄路口 

    ,可以拍出一条长长的下坡路直通蔚蓝的大海。 

    3.一棵孤独的树 

    导航南澳岛·孤独的树,孤独的树旁边就是彩虹海,坐在树下拍照非常出片, 

    微风乍起,海面泛起波光粼粼,静静享受着这眼前的静谧。在不经意间,晚归的渔船搅起“彩虹海”无尽的妩媚,摇曳中的浪漫情调悄然而生。 

坐在草坪上,静静欣赏“彩虹海”。这片网红打卡点“彩虹海”就是南澳牡蛎生态养殖基地,每个彩色的新型环保浮球之下就是养殖的牡蛎,成排的牡蛎纵横交错,站在船上,水面以下的牡蛎清晰可见。这些环保浮球不仅回收方便,还能通过控制养殖密度、牡蛎滤水时间,进而提高牡蛎的产量和质量。 

    4.最美环岛公路 

    下了南澳大桥后,一路上开往钱澳湾灯塔的方向有很多好看的道路,一半是山,一半是海,仿佛闯入了宫崎骏的漫画世界 

    5.四海取景地 

导航渔港监督云澳监督站,打卡电影《四海》同款拍摄机位  

南澳岛的美食 

首先,提到南澳岛美食,就不得不提这三样东西,被称之为南澳三宝,紫菜、宅鱿和金薯。 

南澳三宝之---宅鱿 

宅鱿是南澳出产的鱿鱼干货,主产地为后宅镇,由此而得名。当地渔民钓鱿鱼的方法很有趣,每个夏季的夜晚,他们会用没有鱼饵的“菊花钩”去“掇鱿”,当地出产的鱿鱼以体大肉厚质嫩著称,宅鱿制作独特,食用相当之考究。只须用开水一过,蘸着芥末酱油,实在鲜,原汁原味,人间美味! 

南澳三宝之---头水紫菜 

紫菜尤其是头水紫菜更是受欢迎,每年年底刚产出来都会非常抢手。 

紫菜鲜到什么程度呢?紫菜汤都不用下味精的!菜细、滑、嫩、鲜,咬起来有脆感。还有紫菜炒饭,那叫一个绝味。 

而最好的紫菜就是第一波收割的,叫头水紫菜,菜质是最嫩的,口感最好,也是最鲜的,当然,价格也最贵。 

南澳三宝之---金薯 

“金薯”特点是口感松软,肉质甜润,富含多种营养成分。 

这都归功于南澳岛的气候与砂质土壤。绿色天然,才生长出这些个软糯的金薯。  

当然,除了南澳三宝,南澳岛上的海鲜,还是得给大家介绍一下,不然来一趟真的白来啦 

南澳餐饮主要分以下几类: 

海鲜大排档/海鲜小炒:基本都是活海鲜,店铺都有海鲜池,都有打氧,养着各个品种的海鲜。 

农家乐:大部分在山上的村子里,农家菜为主,主打菜式是土窑鸡。 

烧烤:夜里沙滩边,青澳湾沙滩、云澳湾沙滩、县城环城东路两侧等布满了大大小小的烧烤摊。 

下面这几样,来到南澳吃一次,就不想再吃其他地方的了! 

一、海胆(刺身、蒸蛋、炒饭) 

海胆也是南澳特色。海胆刺身非常鲜甜,蘸点芥末酱油更能体现其鲜味,加上芥末的刺激,不说了,流口水了。 

海胆蒸蛋,两种做法,一种是洗净海胆壳,将海胆又长又尖的刺剪掉大部分,再把海胆肉(姑且就叫肉吧)洗干净放回去,加上鸡蛋和葱花等一起蒸,这种海胆鲜味浓,一个6-10块不等。 

另一种做法是直接把海胆肉和蛋搅在一起,做成水蒸蛋,得以大口大口吃! 

二、特色贝类 

1、石蜐(鸡冠贝),不少小伙伴闻所未闻,更别说吃过啦,所以上岛有机会值得一试。‍ 

2、乌尼,是贻贝的一种,类似即青口(也称淡菜),都是鲜甜可口的贝壳类食材。 

3、还有一种叫藤壶的贝类,也是鲜到没谁了! 

这三种贝类长在海边礁石上,尤其是海浪能直接拍打到的地方,开采不易,一是礁石湿滑,二是礁石长有藤壶容易划伤脚,三是迎着海浪稍不注意浑身湿透甚至可能被卷下海。聪明的当地渔民使用胶鞋,直接踩在石头上的藤壶提高摩擦以便站稳。 

三、鲜灼鱿鱼仔 

夏天是盛产鱿鱼仔的季节,不少渔民驾着小舟亮着疝气灯,等鱿鱼游到船边时,迅速用网抄起。 

这种只要用水烫熟就可以吃,蘸点芥末酱油,又一人间美味! 

这里提醒下,整个小鱿鱼吃下去可是会有墨汁的,不过了,那墨汁可以吃的,香,只是吃完别人可能会误以为你中毒了,满嘴黑漆漆的也是略恐怖的。 

四、苦瓜炒冰 

 来到南澳还可以试试一种特殊的炒冰......想不到吧,南澳炒冰居然还有苦瓜味的,不得不说刚开始是有点难以接受,但吃过之后,保证你会回味无穷。 

因为这是南澳岛的特产——白珠苦瓜做的!加上牛奶的白珠苦瓜炒冰少了苦涩,多了甘甜,带着苦瓜的清香,十分清爽解腻,配烧烤简直无敌。 

白珠苦瓜,为什么叫这个名字呢?南澳苦瓜外皮珠白粒大,呈颗粒状。有别于岛外其他地方栽种的苦瓜品种。而正是南澳得天独厚的土壤、气候、空气......才成就了白珠苦瓜独特的外形和滋味,所以说它是南澳的特产也就不足为奇了,毕竟离开了南澳它也许就不长这样也不是这个味道了。

白珠苦瓜表面大小均匀的瓜瘤使它显得青翠可爱,吃起来苦中带甘,口感绵软滑嫩。每年5月至8月,是南澳白珠苦瓜的盛产期,这个时间段吃苦瓜正是时候。

五、菜头丸 

用白萝卜丝、番薯粉、香菇、猪肉混合在一起,再捏成一颗颗上锅蒸熟。或是捏好形状放入油锅炸香也会很美味~ 

外表晶莹剔透,极富弹性和嚼劲,味道也清甜甘香,据说有祛火除痰,消食开胃的功效。 

六、鼠壳粿 

清明粿最初是寒食,人们又称之“清明粑”(江西)、“清明馍馍”、“清明蒿子粑”等。以鼠麴草为主要材料制作而成的一道糕点。 

鼠麴粿有咸、甜及咸甜双拼三种馅,适合不同人口味。甜馅以绿豆沙、乌豆沙为主,充当咸馅主力的是糯米香饭,佐以猪肉丁、香菇丁、花生末等,一口一个香。 

七、蚝仔烙 

蚝烙(潮汕话为o lua,o对应的字是“蚵”,所以潮汕也沿用了这个字)。 

蚝据说有明目的功效,当然滑润又可口是关键,一年四季都有,但天气冷的时候来一盘热腾腾的蚝烙,那是美味又暖身。 

    八、生腌 

这种被人称为:“潮汕毒药”的美食,连烹饪都省去了,直接用各类酱料腌制上一阵就可开吃,生腌螃蟹(膏蟹)、生腌虾、生腌皮皮虾、生腌生蚝等等。 

南澳岛一年四季,菜市场、夜粥店都会有做生腌。但是唯有夏天,三五好友,生腌配上啤酒。才是夏天海岛该有的味道。 

    生腌是潮菜中是最大程度保留其鲜味的做法,也是潮汕人钟爱的海鲜处理方法。潮汕生腌海鲜有“毒药”之美誉,指吃过的人都会爱上那个味道无法自拔,犹如中毒。 

摘自ViVi旅行公众号

后宅

1️⃣好客来牛肉火锅店 

地址:中兴路国信大楼后面 

时间:11:30-次日00:30 

人均: 90 

牛肉超新鲜的 没有菜单 一盘盘切好的牛肉 老板还会根据人数帮忙配餐 份量刚刚好 老板自制的沙茶酱味道也超️ 一定要试试腐皮 

2️⃣ 炳忠粿条面 

地址:隆澳路54号 

时间:6:00-13:30

人均:20 

当地很出名的粿条面 在市场里面!推荐瘦肉汤 +特色沙茶拌面,价格便宜份量足,一个吃一个套餐也太顶饱了 老板熟练煮面~拌面很香! 

3️⃣ 然记糖水铺(总店)

地址:中兴路7号

时间:12:00-22:30

人均:30 

芋泥冰超级推荐,完全也不腻!椰汁火锅里面的料超级多,仪式感十足份量又足够3个人吃,超值! 

其它 一口香豆腐、双皮奶都也超级推荐 随便点不会错 

4️⃣ 捷信牛奶甜品世家

地址:中兴路7号

时间:12:00-22:30

人均:30

招牌豆腐不错 上外皮好香脆~酱汁好特别沾着吃绝,他家的小吃做挺好的, 两个糖水都可以试 ! 

5️⃣啊溜烧烤 

地址:隆云路印象半岛A2栋1楼156号

时间:18:00-次日00:30 

人均:100 

它红火的程度确实是有道理的,环境味道是真香!自由挑选食材-入坐-等餐-上餐 

6️⃣ 南澳岛打卡果汁冰公司 

地址:后宅镇中兴路(正宗川菜馆隔壁) 

时间:12:00-22:30 

人均:20 

7️⃣阿武食店 

地址:南澳县龙地村大石门对面 

时间:06:00-14:30/16:30-00:30 

人均:50 

早餐就开始营业的大排档,味道是被认可的,本地人推荐,味道很好。 

青澳湾 

1️⃣仨友汇·手信·糖水店 

地址:青澳旅游区北回归线美食广场11号商铺 

时间:10:00-23:00 

人均:25 

这家店是青澳湾糖水届的天花板了呀!料足实惠又有创意又有手信~ 

芒爆海石花极力推荐~这是一家糖水和手信结合的店,享受完糖水还可以隔壁买点特产回家给家人份手信的快乐~在他家也可以买到海鲜干货,包装也绝美! 

2️⃣阿莱海鲜小炒 

地址:青澳旅游区北回归线广场香湖湾6号铺

时间:9:30-21:30

人均:70/人 

一排望过去都是海鲜小炒,门口就能看到一大片海鲜池,里面全是活蹦乱跳的海鲜,点单后拿出来现杀现做,新鲜得很,种类还很多!

一定要试试紫菜炒饭,算南澳岛特色,看似平平无奇,但味道不普通,很推荐

3️⃣南蚝小贝海鲜餐厅 

地址:北回归线广场斜对面(近山岗村路)

时间:10:00-12:30 ,16:00-22:00

人均:80/人 

网红海鲜餐厅,在一条小巷子里面,晚上发着闪闪的光!!是颜值很高的海鲜店 

门口是海鲜池,现点现做,重点推荐他家的生腌,很鲜甜! 

4️⃣许大姐的菜 

地址:青澳湾小南岛旅舍旁

时间:11:00-15:00 17:00-20:30

人均:70/人 

椒盐虾,蚝烙煎推荐很火的一家店,都冲着店名去吃,味道也可以,海鲜也够鲜甜! 

5️⃣海潮风味 

地址:青澳湾管委会后窑村

时间:10:30-22:00

人均:100 

海鲜都是鲜活的,会动的那种,皮皮虾有手掌那么大,上面的蒸锅是用来蒸海鲜的,下面是用来煮粥的,海鲜的鲜味渗透到底下的粥里,真的很鲜甜. 

6️⃣田园烧烤 

地址:青澳汽车服务部

,时间:19:00-02:00 

人均:90 

青澳湾最喜欢的一家店,田园风格,环境很好!味道很惊艳,夏天的炒冰真的超

基本都是本地人满座,外地人知道的不多,一定要冲! 

摘自原创 coco媛 哆啦住房体验官公众号

酒店入住推荐住宿

南澳岛:推荐住在后宅镇或者青澳湾:青澳湾半岛假日酒店、南澳爱来林山庄 、南澳·半岛逸景、 南澳海韵华轩酒店、君悦观海酒店、海滨游乐园酒店、南澳青澳湾轻枫居、南澳旭灿壹海壹家度假别墅、海豚湾名宿、南澳欣涛度假村酒店、山海汇海景公寓、南澳宾馆、 南海阁酒店、维也纳酒店、 格兰云天酒店 。 

民宿:柠檬墅,疯子的店,山海居假日民宿等。 

          青澳湾半岛假日酒店 

美丽的景色,也得有别致的别墅相配,南澳青澳湾半岛假酒店小别墅和这里的景色格外相宜,抢眼的宝蓝色,与天与海同色,格外般配。 

南澳爱来林山庄:南澳黄花山国家森林公园内崩坎自然村,订房热线:13929680993

客房188元,一房一厅288元,三房一厅888元,四房一厅1288元,六房二厅1988元。 

        南澳·半岛逸景 

心向阳光,不负韶华,打卡新晋网红民宿,环海·精品山居 

澎湃海景,依山傍水真自在 

         南澳海韵华轩酒店 

位于汕头市南澳县青澳湾在北回归线广场附近,下楼就是沙滩浴场!配有早餐餐吧休闲健身海浴冲淡、大型停车场等。 

舒适大气的大堂,给人安心的感觉,17楼还有观海茶座呢看看海喝喝茶,聊聊天惬意到不行。 

这里的高倍望远镜可以免费使用哦,室内休闲清吧听着轻轻的慢音乐进餐,室内KTV,想唱就唱各类鲜美的海鲜和肉类烧烤让你吃到饱,吃到爽。 

        君悦观海酒店 

毗邻南澳县城后宅中心区前江码头对面,紧邻县城主干道环岛路背枕青山,凝聚山水之灵气,南向面海,面朝前江湾海域清风斜影,绿树葱茏,日落美景 

中欧式海景别墅,正如名字一样,倚山瞰海。有五房跟六房两种房型适合人数10-12人 

傍晚时分,坐在度假别墅的阳台上看一场日落海天一色处,满眼是耀人的金黄 

         海滨游乐园酒店 

海滨游乐园地位于青澳湾度假区的中心位置,占据度假区3/4的沙滩面积;设有各项娱乐项目,海上运动项目及各项等悠闲服务 

2房3床的海景别墅,温馨典雅,无论是朋友结团出游还是家人一起都是很好的选择。 

         南澳青澳湾轻枫居 

南澳轻枫居旅馆位于青澳湾,紧临北回归线广场,步行三分钟即达。 

         海豚湾名宿 

          南澳旭灿壹海壹家度假别墅 

毗邻南澳县城后宅中心区前江码头对面,紧邻县城主干道环岛路背枕青山,凝聚山水之灵气,南向面海,面朝前江湾海域清风斜影,绿树葱茏,日落美景 

中欧式海景别墅,正如名字一样,倚山瞰海。有五房跟六房两种房型适合人数10-12人 

傍晚时分,坐在度假别墅的阳台上看一场日落海天一色处,满眼是耀人的金黄 

         南澳欣涛度假村酒店 

欣涛是南澳老牌的高端酒店,房间多达160间,拉开窗帘就是无敌海景!每个房间都有超大露台,逼格高,适合度假! 

         山海汇海景公寓 

南澳山海汇位于南澳的山海之间,背山面海,得天独厚。也称“丘比特之切”,寓意完美,象征浪漫、眩迷的爱情。 

酒店每一间客房都被精心布置,既有中式风格的典雅,有现代商务的简约大方,让你在舒适的入住中体验到丰富的底蕴。此次超值套餐有豪华海景房(标双、标单)可选。 

豪华海景房间内整洁明亮的装饰风格,让浮躁的心灵瞬间安静下来,拉开窗帘,充足的自然光洒满整个套房,还可将开阔的海景尽收眼底。 

以上酒店价格大部分是2023年的,新的价格以酒店报价为准 

文章编号: c0e74b9d16ac811285cf1c391b35ddac
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【大米旅游】寒假 广州、佛山、珠海双长隆美食 一动一飞 5日游) 2024-01-26 大米休闲自助游   大米休闲自助游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIyNTYwMQ==&mid=2651443177&idx=2&sn=78dd4d71882e82a6570c92c868b585fd

大米休闲自助游2024-01-16 00:02发表于浙江

活动多、服务好、价格廉

活动联系大米

18968681219 13738681832

寒假-粤味双长隆-广州、佛山、珠海双长隆美食一动一飞5日游

【行程主题】：寒假欢乐长隆，幸福家庭游！

【行程亮点】：住-广州佛山市区酒店3晚+1晚中山升级5钻酒店，吃-米其林餐厅，行-广珠双长隆景区+南派舞狮。

【行程内容】：长隆动物园或长隆欢乐世界，珠海海洋王国或宇宙飞船乐园，观港珠澳大桥，佛山祖庙观舞狮接采青。

【住宿标准】：两晚广州美豪明悦酒店或同级+1晚中山升级5钻酒店+1晚佛山丽怡酒店或同级。

【美食必吃】：必吃榜-岭南四合院含，舌尖上中国-毋米粥含，米其林餐厅-大鸽饭自理，珠海佛跳墙含。

【VIP礼遇】:每人每天2瓶农夫山泉矿泉水。

【开班时间】：2月1日，2月17日，2月20日

成人：4888元/人 儿童：2288元/人（2-12周岁儿童含返程机票，当地车位、导服、正餐）

单房差：700元/人

6-14周岁儿童需补去程动车半票300元/人

——行程安排——

第

一

天

台州温岭—广州（动车）

动车乘往广州，接团后，入住酒店。

推荐：酒店对附近米其林餐厅-大鸽饭，广州粤菜连锁老品牌-天鲜阁，潮汕菜老品牌-金华安酒楼

住宿：广州美豪明悦酒店或同级

用餐：不含

交通：动车/旅游BUS

第

二

天

广州长隆一日游

早餐后，乘车约30分钟前往广州长隆，游【长隆欢乐世界】或【长隆野生动物园】（2选1，报时名决定好，如不选择，则视为默认动物园提前购票，不可更改）。拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态园区，珍稀频危动物众多，园区拥有12只大熊猫，57只树熊（考拉）、近200多只白虎等世界各国国宝在内的500多种，20000余只珍奇动物。长隆野生动物世界内有1处观光缆车，18个动物主题园区，16个游乐设施，园区内保护动物的理念随处可见，有多处动物知识牌、8大科普课堂、20余个科普驿站。

集合前往岭南四合院特色餐厅用晚餐：

1黑松露烧鹅半只、2灼明虾、3油盐蒸山溪皖鱼1条、4胜瓜木耳渔腐、5原味盐插鸡1只

6肉碎焖茄子、7玛拉盏豆角、8清蒸水蛋、9小炒肉例、10上汤时蔬、11菠萝包1个

晚餐后，送回酒店休息，备注：如自费观看大马戏客人，自行返回酒店。

住宿：广州美豪明悦酒店或同级

用餐：早、晚餐

交通：旅游BUS

第

三

天

广州--珠海长隆海洋王国--珠海酒店

早餐后，乘车约2小时，前往珠海长隆，游【珠海宇宙飞船乐园】或【珠海长隆海洋王国】（2选1，报时名决定好，如不选择，则视为默认海洋王国提前购票，不可更改）拥有多项世界或行业之最，即世界最大的海洋主题乐园；全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计，亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；亚洲第一台水上过山车；世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。是全球最大的海洋主题公园，全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。全球首创珍贵动物展区与大型游乐设施相结合的独特设计，长隆海洋王国海洋馆同时荣获五大吉尼斯世界纪录，馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，是整个珠海长隆国际海洋度假区世界领先实力的一个惟妙惟肖的缩影。晚上烟花表演后开始返回酒店，当天行程结束！

住宿：中山5钻酒店（升级）

用餐：早餐

交通：旅游BUS

第

四

天

珠海---港珠澳大桥---佛山

早餐后，乘车约30分钟前往港珠澳大桥人工口岸，凭身份证前往乘车【港珠澳大桥游】

乘车地址:港珠澳大桥珠海公路口岸门岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

沿途经过：大桥收费站--九洲航道桥--江海航道桥--青州航道桥--白海豚岛--海底隧道--蓝海豚岛(登岛游览)--港珠澳大桥珠海公路口岸

备注:由于上桥实名制，不能提前控票，如较晚预定买不到票，则改为【船游观港珠澳大桥】是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。 港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。

中餐安排珠海佛跳墙+古法烧鸡。

后乘车前往佛山。自由活动，晚餐--舌尖上的中国-毋米粥，当天行程结束，返回酒店，

住宿：佛山丽怡酒店或同级

用餐：早、中、晚餐

交通：旅游BUS

第

五

天

佛山或广州--家乡

早餐后，游览【祖庙】观舞狮，接采青，体验广东浓浓年味，又名“北帝庙”“灵应祠”，位于广东省佛山市禅城区祖庙路21号。供奉道教真武玄天上帝，始建于北宋元丰年间（1078~1085年），是中原人南迁到岭南时所带来的北帝崇拜的产物；明洪武五年（1372年），重修；至清代初年逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。

【岭南新天地】是一个充满矛盾与冲突的地方，展现出古老与现代的完美结合，在这里，时间仿佛凝固在了一个世纪前。这里不仅是历史的承载地，还是新鲜血液的驻扎营。目前已有上百家知名现代品牌进驻。进入这片“新天地”就可品尝到来自世界各地的美食，粤菜、湘菜、日料任你挑选。

当天行程结束，乘飞机返回

住宿：无

用餐：早餐

交通：旅游BUS/飞机

------行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准，具体视天气及游客实际游览情况而定。------

费用

包含

接待

标准

1、大交通：台州温岭至广州动车二等座，佛山或广州至台州飞机经济舱

2、住宿标准：全程3晚4钻酒店+1晚中山升级5钻酒店（不含床位成人或儿童均不含早餐）

广州参考酒店：广州美豪明悦酒店或美豪丽致酒店或南洋长胜或同级，2晚。

中山参考酒店：中山永安皇冠酒店或中山名座假日酒店或同级，1晚。

佛山参考酒店：佛山丽怡酒店或佛山华美达安可酒店或佛山新湖大酒店或同级，1晚。

温馨提示：1)、4钻/5钻依据是以携程网https://hotels.ctrip.com/评星为参考。

3、用餐标准：含4早（不用不退费）；早餐：酒店自助，最后一天较早车次打包早不用不退；

正餐：含3次正餐（岭南四合院+毋米粥+佛跳墙），团圆饭报名时增加，团费不含。

温馨提示：我司安排的餐饮及赠送食品，请客人根椐自己体质选择食用，如有对某种食物过敏请提前通知导游！

4、旅游用车：广州地接指定委派GPS安全监控系统旅游车配置空调旅游车（确保每人一个正座）

5、景点门票：行程中注明含的景点第一道门票。赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃，按“不退费用”和“不更换景点”处理，景点门票都是提早预订好的团队票如果自愿放弃则不退；

6、儿童标准：儿童只含车位、导服，正餐，不占床位不含早餐。春节期间，请儿童不要收门票，超高客人自理。

1.01-1.5米儿童门票参考价：动物园245元/人，欢乐世界175元/人，海洋王国315元/人，宇宙飞船乐园280元/人，

佛山祖庙1.2米以下免，1.2-1.5米10元、人，1.5米以上20元/人，港珠澳大桥上桥费用以春节公众号为准。

7、购物须知：全程绝不增加行程外购物店（部分景区、酒店内设有购物场所，属于自行商业行为。）

8、导游服务：持有导游资格证书的专业导游全程优质服务；10人以下不派导游，由司机帮购票入园。

9、旅游保险：广州旅行社责任险（最高保额30万元/人）。强烈建议游客自行购买旅游意外险。

报名

须知

及

注意

事项

一、报名须知：

1、报名旅客16岁以上须携带有效二代身份证原件，儿童需带户口本。乘车与入住酒店均用到！

2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。

4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。以免团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。

5、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。

6、旅行社对游客不承担监权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。

二、友情提示：

1、此次旅游车程较长，如有晕车的客人(请自备晕车药)，搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。

3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。广东所有餐厅用餐均设有茶位费，团餐打包价

4、含茶位费。如自点用餐一般不含茶位费，5-15元/位，请客人入乡随俗，不要跟餐厅争吵茶位费的问题。团餐都需提前预

5、定，如不需要安排团餐请提前一天通知，如没接到通知，导游一切会照合同安排，顾不接受当天或临时退餐（因为广东餐

6、有烧鸭，白切鸡等是提前弄好的，不能临时退）。如客人特殊情况，要求取消，产生损失部分由客人承担。

2、70岁以上长者出行，必须有家属陪同方可报名，报名时长者还需签属免责书.

长隆野生动物园：是亚洲大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物。

长隆欢乐世界：创造了游乐设备的四项亚洲奇迹：其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台（仅在英国有一台）、亚洲首次引进，单项设备投资超过人民币一亿元，该设备打破游乐设备环数最多的世界记录，并创造了世界吉尼斯记录

广州长隆国际大马戏：拥有全球首创实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场，国际化演艺团队，300余名的马戏精英同台演绎。多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。集唯美、浪漫、惊险、刺激、欢乐、趣味、震撼、奇幻于一体。

文章编号: 324d4acc78517c90b7385ed5117d8b5f
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【风云旅游】寒假 广州、佛山、珠海双长隆美食 一动一飞 5日游) 2024-01-26 温岭风云户外旅游   温岭风云户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDc3MDUwMQ==&mid=2650813362&idx=2&sn=2d11600f37752e0d044c8e9c303f4ccf

州新起点旅游服务有限公司,经营许可证号  L-ZJ30108 

    活动报名 

报名联系:风云 

手机/微信:13362696000 

寒假-粤味双长隆-广州、佛山、珠海双长隆美食一动一飞5日游 

【行程主题】:寒假欢乐长隆,幸福家庭游! 

【行程亮点】:住-广州佛山市区酒店3晚+1晚中山升级5钻酒店,吃-米其林餐厅,行-广珠双长隆景区+南派舞狮。 

【行程内容】:长隆动物园或长隆欢乐世界,珠海海洋王国或宇宙飞船乐园,观港珠澳大桥,佛山祖庙观舞狮接采青。 

【住宿标准】:两晚广州美豪明悦酒店或同级+1晚中山升级5钻酒店+1晚佛山丽怡酒店或同级。 

【美食必吃】:必吃榜-岭南四合院含,舌尖上中国-毋米粥含,米其林餐厅-大鸽饭自理,珠海佛跳墙含。 

【VIP礼遇】:  每人每天2瓶农夫山泉矿泉水。

【开班时间】: 2月1日,2月17日,2月20日 

 成人:4888元/人  儿童:2288元/人(2-12周岁儿童含返程机票,当地车位、导服、正餐) 

单房差:700元/人   

6-14周岁儿童需补去程动车半票300元/人 

 ——行程安排—— 

 第 

一 

天 

台州温岭—广州 (动车) 

动车乘往广州,接团后,入住酒店。

推荐:酒店对附近米其林餐厅-大鸽饭,广州粤菜连锁老品牌-天鲜阁,潮汕菜老品牌-金华安酒楼 

住宿:广州美豪明悦酒店或同级 

用餐:不含 

交通:动车/旅游BUS 

  

            

            

第 

二 

天 

广州长隆一日游

早餐后,乘车约30分钟前往广州长隆,游【长隆欢乐世界】或【长隆野生动物园】(2选1,报时名决定好,如不选择,则视为默认动物园提前购票,不可更改)。拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态园区,珍稀频危动物众多,园区拥有12只大熊猫,57只树熊(考拉)、近200多只白虎等世界各国国宝在内的500多种,20000余只珍奇动物。长隆野生动物世界内有1处观光缆车,18个动物主题园区,16个游乐设施,园区内保护动物的理念随处可见,有多处动物知识牌、8大科普课堂、20余个科普驿站。 

集合前往岭南四合院特色餐厅用晚餐: 

1黑松露烧鹅半只、2灼明虾、3油盐蒸山溪皖鱼1条、4胜瓜木耳渔腐、5原味盐插鸡1只 

6肉碎焖茄子、7玛拉盏豆角、8清蒸水蛋、9小炒肉例、10上汤时蔬、11菠萝包1个 

            

晚餐后,送回酒店休息,备注:如自费观看大马戏客人,自行返回酒店。 

住宿:广州美豪明悦酒店或同级 

用餐:早、晚餐 

交通:旅游BUS 

 第 

三 

天 

广州--珠海长隆海洋王国--珠海酒店 

早餐后,乘车约2小时,前往珠海长隆,游【珠海宇宙飞船乐园】或【珠海长隆海洋王国】(2选1,报时名决定好,如不选择,则视为默认海洋王国提前购票,不可更改)拥有多项世界或行业之最,即世界最大的海洋主题乐园;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计,亚洲第一台飞行过山车,其轨道全球最长;亚洲第一台水上过山车;世界最大的海洋馆和亚克力玻璃;世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。是全球最大的海洋主题公园,全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。全球首创珍贵动物展区与大型游乐设施相结合的独特设计,长隆海洋王国海洋馆同时荣获五大吉尼斯世界纪录,馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条,是整个珠海长隆国际海洋度假区世界领先实力的一个惟妙惟肖的缩影。晚上烟花表演后开始返回酒店,当天行程结束! 

住宿:中山5钻酒店(升级) 

用餐:早餐 

交通:旅游BUS 

 第 

四 

天 

珠海---港珠澳大桥---佛山

早餐后,乘车约30分钟前往港珠澳大桥人工口岸,凭身份证前往乘车【港珠澳大桥游】

乘车地址:港珠澳大桥珠海公路口岸门岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

沿途经过:大桥收费站--九洲航道桥--江海航道桥--青州航道桥--白海豚岛--海底隧道--蓝海豚岛(登岛游览)--港珠澳大桥珠海公路口岸 

备注:由于上桥实名制,不能提前控票,如较晚预定买不到票,则改为【船游观港珠澳大桥】是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交;桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米;桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时;工程项目总投资额1269亿元。 港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。

中餐安排珠海佛跳墙+古法烧鸡。 

后乘车前往佛山。自由活动,晚餐--舌尖上的中国-毋米粥,当天行程结束,返回酒店, 

住宿:佛山丽怡酒店或同级 

用餐:早、中、晚餐 

交通:旅游BUS 

第 

五 

天 

佛山或广州--家乡 

早餐后,游览【祖庙】观舞狮,接采青,体验广东浓浓年味,又名“北帝庙”“灵应祠”,位于广东省佛山市禅城区祖庙路21号。供奉道教真武玄天上帝,始建于北宋元丰年间(1078~1085年),是中原人南迁到岭南时所带来的北帝崇拜的产物 ;明洪武五年(1372年),重修;至清代初年逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。 

【岭南新天地】是一个充满矛盾与冲突的地方,展现出古老与现代的完美结合,在这里,时间仿佛凝固在了一个世纪前。这里不仅是历史的承载地,还是新鲜血液的驻扎营。目前已有上百家知名现代品牌进驻。进入这片“新天地”就可品尝到来自世界各地的美食,粤菜、湘菜、日料任你挑选。 

当天行程结束,乘飞机返回 

             

住宿:无 

用餐:早餐 

交通:旅游BUS/飞机 

------行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准,具体视天气及游客实际游览情况而定。------ 

费用 

包含 

接待 

标准 

1、大交通:台州温岭至广州动车二等座,佛山或广州至台州飞机经济舱 

2、住宿标准:全程3晚4钻酒店+1晚中山升级5钻酒店(不含床位成人或儿童均不含早餐)

广州参考酒店:广州美豪明悦酒店或美豪丽致酒店或南洋长胜或同级,2晚。

中山参考酒店:中山永安皇冠酒店或中山名座假日酒店或同级,1晚。

佛山参考酒店:佛山丽怡酒店或佛山华美达安可酒店或佛山新湖大酒店或同级,1晚。 

 温馨提示:1)、4钻/5钻依据是以携程网 https://hotels.ctrip.com/评星为参考。 

3、用餐标准:含4早(不用不退费);早餐:酒店自助,最后一天较早车次打包早不用不退;  

正餐:含3次正餐(岭南四合院+毋米粥+佛跳墙),团圆饭报名时增加,团费不含。 

温馨提示:我司安排的餐饮及赠送食品,请客人根椐自己体质选择食用,如有对某种食物过敏请提前通知导游! 

4、旅游用车:广州地接指定委派GPS安全监控系统旅游车配置空调旅游车(确保每人一个正座) 

5、景点门票:行程中注明含的景点第一道门票。赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃,按“不退费用”和“不更换景点”处理,景点门票都是提早预订好的团队票如果自愿放弃则不退; 

6、儿童标准:儿童只含车位、导服,正餐,不占床位不含早餐。春节期间,请儿童不要收门票,超高客人自理。 

   1.01-1.5米儿童门票参考价:动物园245元/人,欢乐世界175元/人,海洋王国315元/人,宇宙飞船乐园280元/人, 

   佛山祖庙1.2米以下免,1.2-1.5米10元、人,1.5米以上20元/人,港珠澳大桥上桥费用以春节公众号为准。                       

7、购物须知:全程绝不增加行程外购物店(部分景区、酒店内设有购物场所,属于自行商业行为。) 

8、导游服务:持有导游资格证书的专业导游全程优质服务;10人以下不派导游,由司机帮购票入园。 

9、旅游保险:广州旅行社责任险(最高保额30万元/人)。强烈建议游客自行购买旅游意外险。 

报名 

须知 

及 

注意 

事项 

一、报名须知: 

1、报名旅客16岁以上须携带有效二代身份证原件,儿童需带户口本。乘车与入住酒店均用到! 

2、有关法规:因人力不可抗拒的因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。 

3、 行程中途经的休息站,加油站,公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用,不建议游客购物,游客因购物产生的纠纷与本社无关。 

4、 旅客在旅行过程中,如有意见请及时与我社负责人联系协商解决。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准,请各位团友认真填写。以免团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。 

5、 景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动,否则后果自负。 

6、 旅行社对游客不承担监权;游客须自行保管自己贵重物品,如游客因自身原因遗失物品,由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案,但不负责赔偿。 

二、友情提示: 

1、此次旅游车程较长,如有晕车的客人(请自备晕车药),搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。 

3、   广东菜系以清淡,精致为主,如不习惯广东口味,请提醒客人自带小吃。广东所有餐厅用餐均设有茶位费,团餐打包价   

4、  含茶位费。如自点用餐一般不含茶位费,5-15元/位,请客人入乡随俗,不要跟餐厅争吵茶位费的问题。团餐都需提前预 

5、  定,如不需要安排团餐请提前一天通知,如没接到通知,导游一切会照合同安排,顾不接受当天或临时退餐(因为广东餐  

6、  有烧鸭,白切鸡等是提前弄好的,不能临时退)。如客人特殊情况,要求取消,产生损失部分由客人承担。 

2、70岁以上长者出行,必须有家属陪同方可报名,报名时长者还需签属免责书. 

长隆野生动物园:是亚洲大的野生动物主题公园,2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区,园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄(考拉)等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物。 

长隆欢乐世界:创造了游乐设备的四项亚洲奇迹:其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台(仅在英国有一台)、亚洲首次引进,单项设备投资超过人民币一亿元,该设备打破游乐设备环数最多的世界记录,并创造了世界吉尼斯记录

广州长隆国际大马戏:拥有全球首创实景式马戏舞台,数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技,和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场,国际化演艺团队,300余名的马戏精英同台演绎。多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。集唯美、浪漫、惊险、刺激、欢乐、趣味、震撼、奇幻于一体。

活动报名:风云

手机/微信:13362696000

文章编号: e5145afd792b0e74b55f8a151be2b1bd
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (约起!2月省内休闲游、港澳游推荐…) 2024-01-25 塘厦潮生活   塘厦潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjYwOTA4OA==&mid=2247597897&idx=2&sn=ea7d08b026ee45d33ee4f68b0ebbd765

        关注塘厦热点,反映百姓心声! 

报料/投稿/合作微信号:txwwkf 

                平 

                时 

                周 

                末 

               HAPPY EVERY DAY 

周末平时,有空约伴 

一起出去看看~ 

来场说起就走的旅行 

               快乐周边游 

                ( 省内 · 1日游 ) 

珠海船游港珠澳大桥1天 

✔船游世纪工程——港珠澳大桥 

沿途赏澳门金莎娱乐场、旅游观光塔等 

观中国唯一建在海岛上的歌剧院 

人间烟火打卡湾仔海鲜市场 

A线:珠海长隆海洋王国一天 

全球最大的海洋主题公园,赏烟花秀 

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施, 

打卡“超级猛犸”,开啔海洋“鲸”叹之旅 

珠海港珠澳大桥上桥登岛一天

              全城关注、万众期待、抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛、

世纪工程、国之重器、驻足世界第七大奇迹

聆听大桥故事,偶遇“海上大熊猫”中华白海豚;

中国唯一建在海岛上的歌剧院——珠海日月贝大剧院。 

                ( 省内 · 2日游 ) 

“浪漫之都”珠海二天 

全家齐开心,一起来珠海长隆海洋王国 

全球最大的海洋主题公园,赏烟花秀 

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施, 

打卡“超级猛犸”,开啔海洋“鲸”叹之旅 

船游世界最长的跨海大桥 

打卡珠海新晋地标城市阳台、游圆明新园 

珠海宇宙飞船+船游港珠澳大桥二天 

一同开啔星辰大海的探索之旅 

快和我们一起开啔星际之旅吧~ 

♀15个主题区,3大表演剧场, 

17项游乐设备,13间科普教室, 

圆明新园、珠海渔女绝美海岸 

船游世纪奇迹港珠澳大桥 

新春“横”有戏,佛山二天 

2月10日(年初一) 

2月12日(年初三) 

2月14日(年初五) 

 给我一天,还你千年,广东千古情 

中国非物质遗产、祖庙舞狮  

广东四大名园之一—清晖园 

豪品均安蒸猪宴+顺德各镇名菜宴+功夫鱼火锅 

入住顺德华美达酒店 

全程全程含3正1早、纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途 

【从化+龙门2天】遇见桃花+相约麦海+打卡非遗展馆 

2月11日(年初二) 

2月13日(年初四) 

2月15日(年初六) 

又是一年春草绿,桃花烂漫笑春风,“看桃花、行桃花运” 

罗洞工匠小镇—非遗传承、农耕农作等传统文化亲子体验 

“广东小黄山”美誉的南昆山国家森林公园 

享无限次浸泡高温矿泉、畅游山泉水泳池 

入住南昆山上柏祥森林度假酒店 

全程含3正+1早自助早,一价全含,放心游玩 

惠州巽寮湾+双月湾二天 

2月10日(年初一)、2月12日(年初三)、2月14日(年初五) 

双月湾一面波涛汹涌,一面风平浪静的美景 

海龟湾:与海龟亲密接触的绝佳去处 

海上的帆船,劈波斩浪,在万里的波涛中,按照预定的航线勇往直前。 

打卡绝美海岛——三角洲岛 

享海鲜大餐+沙滩BBQ+海鲜大盆菜 

入住仟玺酒或棠夏酒店 

龙年来广州长隆,乐享鸿运迎新春 

广州长隆动物世界二天 

2月11日(年初二) 

2月13日(年初四) 

2月15日(年初六) 

坐空中缆车看遍全世界野生动物世界 

森林小火车游东非不出国门看动物大迁徙 

寻一静谧古镇沙湾古镇 

❗拍照打卡胜地紫泥堂 

打卡广东四大名园之余荫山房 

东粤第一宝刹:南华禅寺新年祈福之旅 

岭南第一名山、广东四大名山之首-丹霞山 

禅宗六祖惠能宏扬“南宗禅法”的发源地-南华寺 

豪住国家五星韶关市中心莱斯大酒店 

游东临浈江、西望武水的韶关地标风采楼 

“观诗画韶关,品唐风古韵”:曹溪文化小镇 

韶关限定—冬日“繁花”上映~ 

2月13日(年初四)2月14日(年初五) 

广府人的祖居之地:“广东第一巷”—珠玑古巷 

“中国四大赏梅地”之一-梅关古道 

浈江樱花公园—园内已经有上万株樱花陆续盛开~ 

摄·芳华岁月~山焦知青文化园 

直降200元,河源二天特价598元/人 

年初二出发,仅此一期~ 

“非遗过大年”畲族乡捕鱼节! 

赏百花仙子歌舞+畲族风情表演 

游万绿湖最大最具特色岛--镜花缘风景区; 

龙年”逛黄龙岩地下龙宫、赏樱花邂逅“粉色浪漫” 

入住云海温泉酒店,浸泡偏硅酸真温泉; 

品尝河源特色客家菜、康泉农家菜; 

‍♀赠送:高尔夫球体验;0购物0自费 

盛唐遇上盛世 浓浓的年味~ 

中山影视城彩灯会一睹盛唐芳华 

港珠澳大桥世界超级大工程一睹盛世繁荣 

中山“小苏杭”詹园,一个以孝道为主的中式园林,岭南最大私家园林 

中山影视城彩灯会、马战表演、瀑布烟花汇演、篝火晚会 

食得好:大红花桥,敲锣打鼓上菜!品人手一只乳鸽+青花瓷海鲜大盆菜 

入住中山豪华酒店纯玩美食团 

挑战12项世界记录,问鼎玻璃观光霸主的云天玻霸; 

古龙峡云天玻霸(送登峰电梯) 

4大玻璃项目:玻璃吊桥、栈道、悬廊、平台及大瀑布群一票通玩 

藏着清远里的仙境,洞天仙境"南天第一峰林", 素有"华南第一天坑"之称 

古龙趁墟迎新春,百亩桃花穀转桃花运 

连州+连南纯玩2天 

“大红灯笼高高挂,喜气洋洋伴福来” 连州街头年味浓 

国家5A级景区连州地下河----世界洞河奇观 

湟川三峡-岭南大裂穀的震撼-国家4A景区 

万山朝王石漠公园“十佳”摄影点、国际摄影沙龙圣地 

韶关+英德纯玩无购物2天 

大型沉浸交互式瑶族风情秀 

探寻过山瑶背后的故事 

“人在空中走,景在脚下游” 

云门山玻璃桥、云上飞瀑 

入住云海碱泉公馆,自由浸泡汤泉 

人手一只瑶家咸鸡,英德安排老字号餐厅 

深圳入住五星酒店二天 

2月10日(年初一) 

2月12日(年初三) 

2月14日(年初五) 

带你登深圳的市肺—莲花山公园 

唯美小鼓浪屿—深圳较场尾沙滩 

海边秘境大梅沙最美海岸线徒步海景栈道 

游“深圳十大客家古村落”之一—甘坑客家小镇 

超美杨梅坑.鹿嘴山庄.美人鱼洞 

                ( 跟团 · 3日游 ) 

直降200元/人,特价799元/人 

去客家过大年啦~河源+梅州纯玩美食3天 

【走进非遗:探寻客家“龙”的故事】 

打龙鼓、放鞭炮、赏烟花,打高尔夫球 

“转屋卡食饭”围龙屋品最地道的客家方桌“游龙”宴 

品客家新年发财大盘菜、河源客家菜 

千佛塔新年祈福行大运、打卡广东小洱海”万绿湖畔镜花缘 

入住云海温泉酒店无限次浸泡偏硅酸温泉“美人泉” 

【春节】新兴+肇庆纯玩三天 

齐乐龙龙 携亲朋好友一起来天露山过大年啦! 

‍♂超多精彩节目等您来体验~ 

“财神”巡游|真人大黄蜂互动|国家非遗【英歌舞】 

新春贺岁艺术表演|杂技|火神节|迎春圩市 |烟花篝火晚会 

“岭南第一奇观”《七星岩》|“天然氧吧”《鼎湖山》 

中国南宗禅的四大祖庭之一国恩寺祈福 

泡南药星空养生汤泉、游千年唐风不夜城 

国家级非遗英哥舞、潮汕四大非遗文化3天 

2月11日(初二)已收2人,30人成团 

2月13日(初四) 

非遗新春游园会/中华战舞·潮阳英歌/南澳县迎春渔灯赛会 

美食之约:沙茶牛肉火锅宴+本港海鲜风味宴+潮汕风味宴*2 

宋代潮州古城:人文荟萃冠岭东 烟火最是故乡浓  

汕头小公园:汕头老城的核心地标和文化标志  

北回归线青澳湾:我国第11座北回归线标志塔;更有“东方夏威夷”之美称  

全程含4正2早,纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途 

惠州博罗、双月湾、盐州岛三天 

2月09日(除夕) 

2月11日(年初二) 

2月13日(年初四) 

盐洲岛出海网鱼、 惠东最美盐洲岛-出海网鱼/观海养蚝排  

登高祈福:冲虚古观祈大福,罗浮山间赏仙云 

赏最美黑排角玄武岩海滩 · 摄影圣地· 黑岩石  

入住凯宾利花园酒店+君廷酒店/享海酒店 

享海泉spa+边无边泳池+8公里超长沙滩 

全程无购物,纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途 

全程含4正+酒店自助晚+2自助早 

英德+连州纯玩3天 

国家5A 级神秘瑰丽的连州地下河、船游风光如画湟川三峡 

打卡网红悬空天壶茶园、牛鱼嘴生态风景区 

游优选流量人气景区,提高旅游体验度; 

住云海碱泉养生公馆,自由浸泡温泉 

阳江海陵岛+茂名纯玩三天 

2月10日(年初一) 2月11(年初二) 2月13日(年初四) 

中国“芭提雅”之称,中国最美十大海岛之一海陵岛 

全程入住两晚豪华五星酒店 

食足四餐—品《阳江鹅乸饭生猛海鲜宴》 

泡”中国五星级“纯正天然古温泉-御水古温泉 

参观南海一号|沉睡深海的「海上丝绸之路」遗迹 

打卡马尾岛上最佳观落日点 

海陵岛上出海捕鱼-感受不一样的趣味 

                ( 港澳游 · 1-5天 ) 

真纯玩0购物 

预订无忧:一人成行,保证成团,天天出发 

舒适住宿:精选四钻酒店住宿,可选住澳门线路 

✅香港澳门经典网红打卡~ 

 主题乐园 :香港海洋公园,香港迪士尼乐园,轻松快乐遛娃之旅 

独家推出昂坪大澳,奔赴山海,探寻不一样的香港 

    寒假春节火热预订中… 

                更多精选游玩线路 

               长按识别下图二维码查看 

               欢迎企业团队组团报名! 

               联系微信:txwwkf或txltmm 

▽▽ 

联系下图二维码咨询报名~ 

组团社:中国国旅 

分享是最好的鼓励! 

                           往期推荐: 

! 

                   点击阅读原文进入小店 

文章编号: 948425f007a38a9a800883755a0186d3
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (约起!2月省内休闲游、港澳游推荐…) 2024-01-25 塘厦潮生活   塘厦潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjYwOTA4OA==&mid=2247597897&idx=2&sn=ea7d08b026ee45d33ee4f68b0ebbd765&chksm=e86eede6df1964f05b6cb1ff83ead89afdf3b65a27c15c492d12bc7dd9f6b3426cbf9aab06aa#rd

        关注塘厦热点,反映百姓心声! 

报料/投稿/合作微信号:txwwkf 

                平 

                时 

                周 

                末 

               HAPPY EVERY DAY 

周末平时,有空约伴 

一起出去看看~ 

来场说起就走的旅行 

               快乐周边游 

                ( 省内 · 1日游 ) 

珠海船游港珠澳大桥1天 

✔船游世纪工程——港珠澳大桥 

沿途赏澳门金莎娱乐场、旅游观光塔等 

观中国唯一建在海岛上的歌剧院 

人间烟火打卡湾仔海鲜市场 

A线:珠海长隆海洋王国一天 

全球最大的海洋主题公园,赏烟花秀 

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施, 

打卡“超级猛犸”,开啔海洋“鲸”叹之旅 

珠海港珠澳大桥上桥登岛一天

              全城关注、万众期待、抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛、

世纪工程、国之重器、驻足世界第七大奇迹

聆听大桥故事,偶遇“海上大熊猫”中华白海豚;

中国唯一建在海岛上的歌剧院——珠海日月贝大剧院。 

                ( 省内 · 2日游 ) 

“浪漫之都”珠海二天 

全家齐开心,一起来珠海长隆海洋王国 

全球最大的海洋主题公园,赏烟花秀 

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施, 

打卡“超级猛犸”,开啔海洋“鲸”叹之旅 

船游世界最长的跨海大桥 

打卡珠海新晋地标城市阳台、游圆明新园 

珠海宇宙飞船+船游港珠澳大桥二天 

一同开啔星辰大海的探索之旅 

快和我们一起开啔星际之旅吧~ 

♀15个主题区,3大表演剧场, 

17项游乐设备,13间科普教室, 

圆明新园、珠海渔女绝美海岸 

船游世纪奇迹港珠澳大桥 

新春“横”有戏,佛山二天 

2月10日(年初一) 

2月12日(年初三) 

2月14日(年初五) 

 给我一天,还你千年,广东千古情 

中国非物质遗产、祖庙舞狮  

广东四大名园之一—清晖园 

豪品均安蒸猪宴+顺德各镇名菜宴+功夫鱼火锅 

入住顺德华美达酒店 

全程全程含3正1早、纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途 

【从化+龙门2天】遇见桃花+相约麦海+打卡非遗展馆 

2月11日(年初二) 

2月13日(年初四) 

2月15日(年初六) 

又是一年春草绿,桃花烂漫笑春风,“看桃花、行桃花运” 

罗洞工匠小镇—非遗传承、农耕农作等传统文化亲子体验 

“广东小黄山”美誉的南昆山国家森林公园 

享无限次浸泡高温矿泉、畅游山泉水泳池 

入住南昆山上柏祥森林度假酒店 

全程含3正+1早自助早,一价全含,放心游玩 

惠州巽寮湾+双月湾二天 

2月10日(年初一)、2月12日(年初三)、2月14日(年初五) 

双月湾一面波涛汹涌,一面风平浪静的美景 

海龟湾:与海龟亲密接触的绝佳去处 

海上的帆船,劈波斩浪,在万里的波涛中,按照预定的航线勇往直前。 

打卡绝美海岛——三角洲岛 

享海鲜大餐+沙滩BBQ+海鲜大盆菜 

入住仟玺酒或棠夏酒店 

龙年来广州长隆,乐享鸿运迎新春 

广州长隆动物世界二天 

2月11日(年初二) 

2月13日(年初四) 

2月15日(年初六) 

坐空中缆车看遍全世界野生动物世界 

森林小火车游东非不出国门看动物大迁徙 

寻一静谧古镇沙湾古镇 

❗拍照打卡胜地紫泥堂 

打卡广东四大名园之余荫山房 

东粤第一宝刹:南华禅寺新年祈福之旅 

岭南第一名山、广东四大名山之首-丹霞山 

禅宗六祖惠能宏扬“南宗禅法”的发源地-南华寺 

豪住国家五星韶关市中心莱斯大酒店 

游东临浈江、西望武水的韶关地标风采楼 

“观诗画韶关,品唐风古韵”:曹溪文化小镇 

韶关限定—冬日“繁花”上映~ 

2月13日(年初四)2月14日(年初五) 

广府人的祖居之地:“广东第一巷”—珠玑古巷 

“中国四大赏梅地”之一-梅关古道 

浈江樱花公园—园内已经有上万株樱花陆续盛开~ 

摄·芳华岁月~山焦知青文化园 

直降200元,河源二天特价598元/人 

年初二出发,仅此一期~ 

“非遗过大年”畲族乡捕鱼节! 

赏百花仙子歌舞+畲族风情表演 

游万绿湖最大最具特色岛--镜花缘风景区; 

龙年”逛黄龙岩地下龙宫、赏樱花邂逅“粉色浪漫” 

入住云海温泉酒店,浸泡偏硅酸真温泉; 

品尝河源特色客家菜、康泉农家菜; 

‍♀赠送:高尔夫球体验;0购物0自费 

盛唐遇上盛世 浓浓的年味~ 

中山影视城彩灯会一睹盛唐芳华 

港珠澳大桥世界超级大工程一睹盛世繁荣 

中山“小苏杭”詹园,一个以孝道为主的中式园林,岭南最大私家园林 

中山影视城彩灯会、马战表演、瀑布烟花汇演、篝火晚会 

食得好:大红花桥,敲锣打鼓上菜!品人手一只乳鸽+青花瓷海鲜大盆菜 

入住中山豪华酒店纯玩美食团 

挑战12项世界记录,问鼎玻璃观光霸主的云天玻霸; 

古龙峡云天玻霸(送登峰电梯) 

4大玻璃项目:玻璃吊桥、栈道、悬廊、平台及大瀑布群一票通玩 

藏着清远里的仙境,洞天仙境"南天第一峰林", 素有"华南第一天坑"之称 

古龙趁墟迎新春,百亩桃花穀转桃花运 

连州+连南纯玩2天 

“大红灯笼高高挂,喜气洋洋伴福来” 连州街头年味浓 

国家5A级景区连州地下河----世界洞河奇观 

湟川三峡-岭南大裂穀的震撼-国家4A景区 

万山朝王石漠公园“十佳”摄影点、国际摄影沙龙圣地 

韶关+英德纯玩无购物2天 

大型沉浸交互式瑶族风情秀 

探寻过山瑶背后的故事 

“人在空中走,景在脚下游” 

云门山玻璃桥、云上飞瀑 

入住云海碱泉公馆,自由浸泡汤泉 

人手一只瑶家咸鸡,英德安排老字号餐厅 

深圳入住五星酒店二天 

2月10日(年初一) 

2月12日(年初三) 

2月14日(年初五) 

带你登深圳的市肺—莲花山公园 

唯美小鼓浪屿—深圳较场尾沙滩 

海边秘境大梅沙最美海岸线徒步海景栈道 

游“深圳十大客家古村落”之一—甘坑客家小镇 

超美杨梅坑.鹿嘴山庄.美人鱼洞 

                ( 跟团 · 3日游 ) 

直降200元/人,特价799元/人 

去客家过大年啦~河源+梅州纯玩美食3天 

【走进非遗:探寻客家“龙”的故事】 

打龙鼓、放鞭炮、赏烟花,打高尔夫球 

“转屋卡食饭”围龙屋品最地道的客家方桌“游龙”宴 

品客家新年发财大盘菜、河源客家菜 

千佛塔新年祈福行大运、打卡广东小洱海”万绿湖畔镜花缘 

入住云海温泉酒店无限次浸泡偏硅酸温泉“美人泉” 

【春节】新兴+肇庆纯玩三天 

齐乐龙龙 携亲朋好友一起来天露山过大年啦! 

‍♂超多精彩节目等您来体验~ 

“财神”巡游|真人大黄蜂互动|国家非遗【英歌舞】 

新春贺岁艺术表演|杂技|火神节|迎春圩市 |烟花篝火晚会 

“岭南第一奇观”《七星岩》|“天然氧吧”《鼎湖山》 

中国南宗禅的四大祖庭之一国恩寺祈福 

泡南药星空养生汤泉、游千年唐风不夜城 

国家级非遗英哥舞、潮汕四大非遗文化3天 

2月11日(初二)已收2人,30人成团 

2月13日(初四) 

非遗新春游园会/中华战舞·潮阳英歌/南澳县迎春渔灯赛会 

美食之约:沙茶牛肉火锅宴+本港海鲜风味宴+潮汕风味宴*2 

宋代潮州古城:人文荟萃冠岭东 烟火最是故乡浓  

汕头小公园:汕头老城的核心地标和文化标志  

北回归线青澳湾:我国第11座北回归线标志塔;更有“东方夏威夷”之美称  

全程含4正2早,纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途 

惠州博罗、双月湾、盐州岛三天 

2月09日(除夕) 

2月11日(年初二) 

2月13日(年初四) 

盐洲岛出海网鱼、 惠东最美盐洲岛-出海网鱼/观海养蚝排  

登高祈福:冲虚古观祈大福,罗浮山间赏仙云 

赏最美黑排角玄武岩海滩 · 摄影圣地· 黑岩石  

入住凯宾利花园酒店+君廷酒店/享海酒店 

享海泉spa+边无边泳池+8公里超长沙滩 

全程无购物,纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途 

全程含4正+酒店自助晚+2自助早 

英德+连州纯玩3天 

国家5A 级神秘瑰丽的连州地下河、船游风光如画湟川三峡 

打卡网红悬空天壶茶园、牛鱼嘴生态风景区 

游优选流量人气景区,提高旅游体验度; 

住云海碱泉养生公馆,自由浸泡温泉 

阳江海陵岛+茂名纯玩三天 

2月10日(年初一) 2月11(年初二) 2月13日(年初四) 

中国“芭提雅”之称,中国最美十大海岛之一海陵岛 

全程入住两晚豪华五星酒店 

食足四餐—品《阳江鹅乸饭生猛海鲜宴》 

泡”中国五星级“纯正天然古温泉-御水古温泉 

参观南海一号|沉睡深海的「海上丝绸之路」遗迹 

打卡马尾岛上最佳观落日点 

海陵岛上出海捕鱼-感受不一样的趣味 

                ( 港澳游 · 1-5天 ) 

真纯玩0购物 

预订无忧:一人成行,保证成团,天天出发 

舒适住宿:精选四钻酒店住宿,可选住澳门线路 

✅香港澳门经典网红打卡~ 

 主题乐园 :香港海洋公园,香港迪士尼乐园,轻松快乐遛娃之旅 

独家推出昂坪大澳,奔赴山海,探寻不一样的香港 

    寒假春节火热预订中… 

                更多精选游玩线路 

               长按识别下图二维码查看 

               欢迎企业团队组团报名! 

               联系微信:txwwkf或txltmm 

▽▽ 

联系下图二维码咨询报名~ 

组团社:中国国旅 

分享是最好的鼓励! 

                           往期推荐: 

! 

                   点击阅读原文进入小店 

文章编号: 6d4d84d7d00d911ff6c8ee47314c5d29
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (南澳,有一片人迹罕至的宝藏海域) 2024-01-25 阳光之家   阳光之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEyNzc3Mw==&mid=2650354066&idx=1&sn=104bbc4d0d7ddc73fff32c105bc1928a

海洋生物多样性与经济、社会、环境的可持续发展息息相关。保护海洋环境就是保护我们赖以生存的共同家园,需要全社会共同参与。

《广东印记》之《广东南澎列岛国家级自然保护区》将与你一起,深入这片生机勃勃的世外桃源,携手爱护海洋生态,共创美丽的蓝色未来,​ 

环岛游、吃海鲜、在青澳湾看日出、去金银岛看日落、参观全国唯一的海岛总兵府、国内第一座海防史陈列馆、仰望郑成功的“招兵树”……自南澳跨海大桥开通后,南澳岛逐渐成为了人们广东游的热门去处。

在南澳岛东南的南澳县域内,还有一片人迹罕至的宝藏海域。

那里众多的岛屿与礁石仍保存着原始的自然风貌,被人们誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”。 

那片海域,就是广东南澎列岛国家级自然保护区。 

广东南澎列岛国家级自然保护区 

 粤东地区第一个  

 国家级海洋自然保护区  

海洋自然保护区,是为保护海洋环境和海洋资源而划出界限,加以特殊保护的具有代表性的自然地带,是保护海洋生物多样性、防止海洋生态环境恶化的措施之一,其意义在于保持原始海洋自然环境、维持海洋生物生产力、保护重要的生态过程和遗传资源。 

自20世纪80年代末开始,我国开始选划海洋自然保护区,5年之内建立起7个国家级海洋自然保护区。 

广东南澎列岛自然保护区,成立于2003年,2012年成为广东省第五个、粤东地区第一个国家级海洋自然保护区,2015年被列入国际重要湿地名录。 

保护区总面积35679公顷,包括南澎、中澎、顶澎、芹澎等众多岛屿和星罗棋布的礁岩,其中核心区12581公顷,占总面积的35.3%;缓冲区11285公顷,占总面积的31.6%,其外围边界是一不规则四边形;实验区围绕在缓冲区周围,有11813公顷,占总面积的33.1%。 

由于地处台湾海峡西南端喇叭口,粤﹑闽﹑台三省及南海和东海的交界处,紧贴北回归线,为热带向亚热带的过渡区,邻近韩江、黄冈河、榕江和鳌江等河流,这片海域地理位置优越,水文气候条件独特,有着丰富的生物资源多样性,为广东沿海最具有代表性的近海海洋生态系统之一。 

保护区的建立,不但有效地防止了海洋生态环境恶化,维持了独特的海底自然地貌和近海典型海洋生态系统,还保护了海洋重要珍稀濒危野生动物及其栖息地和重要水产种质资源及其生境,保护了丰富的海洋生物多样性及复杂的生物群落。 

保护区包括南澎、中澎、顶澎、芹澎等众多岛屿 

 中国南海典型的  

 海洋生物资源宝库  

这里,天蓝海阔、群鸥飞翔、豚跃鱼欢。目前已发现海洋生物1308种,隶属于20个门,113个目,357个科。 

中华白海豚、鹦鹉螺、红珊瑚、海龟、黄唇鱼、克氏海马鱼、江豚、宽吻海豚、中国龙虾、中国鲎、鲸鲨……20多种国家一级、二级和省级重点海洋动物,在这里洄游繁殖; 

鹿角珊瑚、蔷薇珊瑚、橙黄滨珊瑚、斯式角孔珊瑚、盾形陀螺珊瑚等至少15种造礁石珊瑚,于2019年在这片海域首次被人们发现,因处在远离人类活动干扰的海底,得到良好的生长发育; 

石斑鱼、龙虾、锯缘青蟹、大黄鱼、紫菜、头足类、鲷科鱼……772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息; 

由于饵料充足,60多种世界濒危鸟类、国际保护的珍贵候鸟,也常年在保护区内栖息、觅食。 

 全国科普教育基地  

为对保护区进行更好的管护,保护区管理局多措并举,成效显著。 

保护区管理局 

在资源与环境管护方面,保护区建立起专职的管护机构,设立保护区渔政和海监支队,配备相应的管护设施设备,在机构和装备上确保各项工作能顺利开展。 

在救助保护动物和增殖放流方面,保护区设立珍稀濒危野生保护动物救护热线,并通过户外广告、宣传视频等向社会公布,广泛发动群众参与救助工作。 

在科学研究与对外交流方面,保护区一方面依托自身的科研队伍,开展资源环境调查监测。同时通过与科研机构、大专院校合作研究项目,促进科研水平的提高,积累了一批科研成果。 

海洋生物标本馆 

在宣传教育与培训方面,保护区围绕海洋科普特色,积极优化宣教环境,提升科普服务品质,在南澳岛AAAA级旅游区内建立起了第一个初具规模、品种门类较为齐全的海洋生物标本馆,打造成为“全国科普教育基地”“汕头市海洋青少年科普教育基地”。在休渔期间,保护区开展相关培训班,提高渔民综合素质,曾联合广东海洋大学和香港渔农自然护理署举行香港渔民培训班。 

保护区是海洋生态的蓝色屏障 

文章编号: 9545248306a08c750dcbe76c0027e597
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【喜过春节 欢行天下】顺德滋味,世界知味!新春美食自驾5日游走起~) 2024-01-25 SS石狮微旅游   SS石狮微旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzczODg5OQ==&mid=2247514724&idx=4&sn=f1d21c35f865be29020130d48add1a1d&chksm=e85e6e18df29e70ec1ec003dc7d82ddbeaf55c9fb6ebf28af07c4d1b0d9cca86f432a82913e6#rd

龙年春节将至 

如何度过美好假期? 

顺德滋味,世界知味 

2月12日-2月16日 

(正月初三至初七) 

美食+美景 

海峰户外俱乐部带你领略 

不一样的广东省 

绝对让你不虚此行哦~ 

           品鉴顺德顶级私房菜·“黑珍珠餐厅”猪肉婆 

品尝粤式特色餐-官塘牛肉火锅、正宗广式烧腊、“日日香”网红全鹅宴 

“登临”新世界七大奇迹·港珠澳大桥 

           探寻全国最大鸟类保护区·巴金笔下“小鸟天堂” 

             打卡《狂飙》外景地-广东侨都江门三十三墟街 

           游览中国岭南园林杰出代表·清晖园 

           打卡中国地理标志产品-陈皮之乡·新会 

奔赴“东方夏威夷”之称南澳岛-领略总兵府、金银岛的神奇 

金牌领队服务-全程无忧,为您保驾护航 

新春美食自驾5日游 

等你来报名哦~ 

              唯美食不可辜负 

              01 

                  央视舌尖中国顺德拍摄地·猪肉婆 

不少来到顺德寻味的吃货们经常会把“猪肉婆”作为旅途上不可或缺的站点。这家私房菜坐落在一栋岭南风格的私宅中,保留着四合院的建筑风格。 

2016年入选中央电视台CCTV制作的《舌尖上的中国》,打响了“猪肉婆”名号。先后获得“中华餐饮名店”、“中华金厨奖”、“顺德美食示范店”、“佛山市粤菜名店”、“黑珍珠餐厅”等称号,是央视《寻味顺德》及“十二道锋味”拍摄基地之一。

这里的象拔蚌鲜美无比,与澳门的协程,香港的辉哥不相上下。 

这里的鱼生是由鲩鱼和三文鱼两种鱼生混合而成。有个很有意头的名字叫“风生水起”,透明的鲩鱼鱼生切片围绕在最外层,紧贴着一小圈三文鱼鱼生,中间是姜丝、葱丝、酸萝卜丝、炸芋丝、花生米等拌料。 

能把海鲜做到这种程度的“猪肉婆”,做鱼也是一把好手。入口香滑,火候恰到好处,用清蒸最大限度保存了鱼肉鲜嫩,又用鲜花椒的一点点麻来画龙点睛,让鱼肉更加清甜香滑,是一道南北口味通杀的菜。 

沙虫虽然长相很多人接受不了,但是因为味道鲜美脆嫩,还是“猪肉婆”爱不释手必点菜。 

              02 

                  火锅届的清流·潮汕牛肉火锅 

潮汕牛肉火锅可以算是火锅界特立独行的一股清流。第一次吃潮汕牛肉火锅时面对菜单上五花八门的名字,吊龙、胸口油、五花趾...我想大多数人心里都是懵逼的,这一个个似乎不存在的词语,念的时候舌头估计都不能捋直,更别说知道是什么部位了。潮汕人对牛肉的挑剔在这对牛肉不同部位的分类最能体现。 

潮汕人对牛肉的考究还体现在时间控制上。据说牛宰杀后3个半小时到4个小时上餐桌是最合适的,就像陈年的红酒,是需要醒酒。开瓶即喝不行,醒太久也不行。潮汕的牛肉,要想获得最好的口味也同样讲究。 

潮汕牛肉火锅注重食物的原味,讲究牛肉的鲜甜。所以汤底上选择不多,一般都是清水汤底,有些还会放入玉米或红萝卜。潮汕人涮牛肉还非常讲究涮的顺序:从瘦到肥的。并且必须是等所有鲜牛肉涮完才能下其他的食材,这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感。 

              03 

                  惠州网红客家菜·广窑记.客家窑鸡 

惠州这里超级推荐的美食就是窑鸡,据说不吃窑鸡就等于没到过惠州。广窑记是老字号,窑鸡基本上是桌桌必点的,接近于闷炉烤的方式,鸡肉特别入味且鲜嫩多汁。 

当然,广窑记其他的客家菜也不容错过,就等你来品鉴。 

              04 

                  汕头吃鹅,日日香鹅肉鲜嫩可口 

“汕头,中国美食的孤岛。没去过汕头的美食家,不能叫做美食家。”——《舌尖上的中国》总导演陈晓卿 

在汕头有句俗语:“斤日请人食饭,霶霈到堵唔兑”,意思汕头人无鸡无鹅无鱼饭不霶霈,缺鹅便是不丰盛。这次,带你体验汕头本地人都愿意排队的店,味道是真的很不错! 

              唯美景必须见证 

              01 

                  惠州:国家5A级景区·惠州西湖 

惠州西湖国家原名丰湖,历史上曾与杭州西湖,颍州西湖齐名。史载有“海内奇观,称西湖者三,惠州其一也”。 

当然,这三个西湖之所以如此出名,其中最重要原因就是它们都曾经是宋代大文学家苏东坡被贬到过的地方。正所谓“东坡到处有西湖”,苏东坡给西湖留下胜迹,而胜迹更因东坡而倍添风采。 

              02 

                  珠海:近距离欣赏港珠澳大桥 

港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的巨大工程,是世界上最长的跨海大桥。它跨越伶仃洋,东接香港,西连珠海、澳门,这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。 

这里不仅有壮观的桥梁景观,还有独特的海岛风情和丰富的海洋生态。随着港澳大湾区建设的加速推进港珠澳大桥“上岛”游的呼声越来越高万众期待的港珠澳大桥游正式开通蓝海豚岛也终于要将向世人惊艳亮相了。 

游览亮点: 

1、九洲桥(风帆塔):风帆塔型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”。 

2、江海桥(海豚塔):江海桥造型取自“中华白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合,寓意“人与自然和谐发展”。 

3、青州桥(中国结):青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥,桥体上的“中国结造型寓意粤港澳三地同心。 

4、海底隧道:海底隧道沉管对接技术难度堪比“海底穿针”,超越了世界之前所有沉管隧道项目的技术极限,让中国成为了世界隧道行业沉管隧道技术的领军国家之一。 

5、蓝海豚岛:总面积约10万平方米,整体采用“蚝贝”造型,岛上建筑吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,尽显工程的“素颜之美”。 

           03 

               江门:国际级生态旅游景点·小鸟天堂 

小鸟天堂,又名鸟的天堂,坐落于广东省江门市新会区会城镇天马河的河心沙洲上,新会市“新八景”之一,同时亦是新会著名的国际级生态旅游景点。 

小鸟天堂上面有一株500多年历史的奇特的大榕树,这棵榕树的树枝都垂到了地上。扎进了土中,已经开始成为新的树干,那么随着时间慢慢的推移,时光慢慢的流逝,这棵大榕树已经独木成林,在这片森林里面也同时吸着成千上万只的小鸟、鸟雀,鸟树相依,人与鸟相处非常和谐,所以这也就成为了世间罕有的一道天然美丽的风景线,人们把这个叫做“雀墩”。 

那么为什么会叫小鸟天堂呢?这个要从1933年说起,著名的作家巴金曾游览过这里,然后他观赏完之后,叹为观止,写下了非常著名的一篇散文叫做《鸟的天堂》,从那以后呢,小鸟天堂就开始名声远播,从此“雀墩”便改名成为了“小鸟天堂”。 

           鸟的天堂 

            巴金 

    我们吃过晚饭,热气已经退了。太阳落下了山坡,只留下一段灿烂的红霞在天边。 

  我们走过一段石子路,很快就到了河边。在河边大树下,我们发现了几只小船。 

  我们陆续跳上一只船。一个朋友解开了绳,拿起竹竿一拨,船缓缓地动了,向河中心移去。 

  河面很宽,白茫茫的水上没有一点波浪。船平静地在水面移动。三支桨有规律地在水里划,那声音就像一支乐曲。 

  在一个地方,河面变窄了。一簇簇树叶伸到水面上。树叶真绿得可爱。那是许多株茂盛的榕树,看不出主干在什么地方。 

  当我说许多株榕树的时候,朋友们马上纠正我的错误。一个朋友说那里只有一株榕树,另一个朋友说是两株。我见过不少榕树,这样大的还是第一次看见。 

  我们的船渐渐逼近榕树了。我有机会看清它的真面目,真是一株大树,枝干的数目不可计数。枝上又生根,有许多根直垂到地上,伸进泥土里。一部分树枝垂到水面,从远处看,就像一株大树卧在水面上。 

  榕树正在茂盛的时期,好像把它的全部生命力展示给我们看。那么多的绿叶,一簇堆在另一簇上面,不留一点儿缝隙。那翠绿的颜色,明亮地照耀着我们的眼睛,似乎每一片绿叶上都有一个新的生命在颤动。这美丽的南国的树! 

  船在树下泊了片刻。岸上很湿,我们没有上去。朋友说这里是“鸟的天堂”,有许多鸟在这树上做巢,农民不许人去捉它们。我仿佛听见几只鸟扑翅的声音,等我注意去看,却不见一只鸟的影儿。只有无数的树根立在地上,像许多根木桩。土地是湿的,大概涨潮的时候河水会冲上岸去。“鸟的天堂”里没有一只鸟,我不禁这样想。于是船开了,一个朋友拨着桨,船缓缓地移向河中心。 

  第二天,我们划着船到一个朋友的家乡去。那是个有山有塔的地方。从学校出发,我们又经过那“鸟的天堂”。 

  这一次是在早晨。阳光照耀在水面,在树梢,一切都显得更加光明了。我们又把船在树下泊了片刻。 

  起初周围是静寂的。后来忽然起了一声鸟叫。我们把手一拍,便看见一只大鸟飞了起来。接着又看见第二只,第三只。我们继续拍掌,树上就变得热闹了,到处都是鸟声,到处都是鸟影。大的,小的,花的,黑的,有的站在树枝上叫,有的飞起来,有的在扑翅膀。 

  我注意地看着,眼睛应接不暇,看清楚了这只,又错过了那只,看见了那只,另一只又飞起来了。一只画眉鸟飞了出来,被我们的掌声一吓,又飞进了叶丛,站在一根小枝上兴奋地叫着,那歌声真好听。 

  当小船向着高塔下面的乡村划去的时候,我回头看那被抛在后面的茂盛的榕树。我感到一点儿留恋。昨天是我的眼睛骗了我,那“鸟的天堂”的确是鸟的天堂啊! 

(向下滚动可查看全文) 

           04 

               顺德:中国十大名园之一·清晖园 

清晖园是中国十大名园、广东四大名园之一,还是中华文化传承基地,佛山新八景之一,顺德新十景之一。 

其构筑精巧,布局紧凑,建筑艺术颇高,建筑物形式轻巧灵活,雅读朴素,庭园空间主次分明,结构清晰。利用碧水、绿树、古墙、漏窗、石山、小桥、曲廊等与亭台楼阁交互融合,集中国古代建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身。清晖园的文物有李兆洛、李文田、何绍基等大家的书法。

               05 

                   汕头:东方夏威夷·南澳岛 

广东最美丽的岛屿——南澳岛。车游广东省最长跨海大桥—南澳大桥。前往观赏南澳大桥最佳点——啔航广场,广场保留了旧码头的灯塔——长山尾码头灯塔,鲜艳的复古红,搭上碧海蓝天背景,仿佛进入宫崎骏《起风了》的海滨小镇,是拍文艺照必打卡点! 

总兵府是南澳总兵的衙署,位于广东省汕头市南澳县深澳镇大衙口。兵府署居广东省汕头市南澳县深澳城正中。建成了全国第一座海防史陈列馆。 

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一,是传说中吴平藏宝地。金银岛面积大约1千平方米,岛上由天然花岗岩大石相叠而成,曲径通幽,石洞穿插,阴凉无比。传说吴平战败逃亡前,将劫来的18瓮金银财宝,埋藏在金银岛或附近“潮涨淹不着,潮退淹三尺”的地方。至今仍没人发现宝藏,成为千古之谜。“金银岛”名称由此而来。金银岛上有吴平藏金处、吴平妹石雕像、雨伞亭、钓鱼台、摩崖石刻、天桥以及奇石异洞等景观。 

              行程规划 

(所排景点游览顺序不分先后) 

                01 

                   2月12日(正月初三) 

  厦门-惠州(约6小时,500公里) 

09:00 厦门泰地海西沧凤路集合,分发对讲机、车贴。  

12:00 潮汕牛肉火锅(官塘兄弟牛肉店(官塘总店)(约2.5小时,211公里)享用午餐。 

13:00 前往惠州市(约3.5小时,300公里) 。 

18:00 广窑记.客家窑鸡(悦湖会店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住,之后可自行游览【惠州西湖】。 

                02 

                   2月13日(正月初四) 

  惠州-珠海 (约3.5小时,193公里) 

09:00 酒店集合出发前往珠海。 

12:00 享用午餐。 

13:00 外观日月贝大剧院、情侣路、渔女像等,体验【港珠澳大桥游】(下午班次14:40)。 

备注:因港珠澳大桥游限票每日1000张,如抢不到票,我司将调整成【海上看珠海】,在邮轮上通过各个角度欣赏港珠澳大桥及珠海的海岸风光。    

17:30 享用晚餐。 

19:30 酒店办理入住。 

                03 

                   2月14日(正月初五) 

  珠海-江门-顺德(约3小时,170公里)  

09:00 酒店集合出发前往江门【小鸟天堂】(约1.5小时,94公里),打卡《狂飙》外景地。《狂飙》的主要取景地是在广东江门,包括三十三墟街、长堤风貌街、赤坎古镇、台山城区牛头山、小鸟天堂、新会人民会堂等。 

12:00 恒益烧腊(陈皮村店)享用午餐。途经梁啔超故里, 参观新会陈皮村【陈皮文化体验馆】。陈皮飘香,竹径通幽,在陈皮文化体验馆,游客将踏上穿梭千年岁月的旅程。由竹条筑成的竹光隧道中挂满桔灯,随着脚步的前进,地面上会亮起新会人民种柑去皮的历史图画。在全息投影区域,重现昔日峥嵘岁月,感受新会陈皮文化的源远流长。 

15:00 前往顺德(约1小时15分钟,72公里)。 

17:00 猪肉婆特色餐(华侨城店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住。 

                04 

                   2月15日(正月初六) 

  顺德-汕头 (约4小时,400公里) 

09:00 酒店集合出发,游览【清晖园】(注:不好停车)。 

12:30 途经惠东县享用午餐(约2.5小时)。 

14:00 前往汕头(约3小时,260公里)。 

18:00 日日香鹅肉饭店(澄海区店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住。 

                05 

                   2月16日(正月初七) 

  汕头-南澳岛-厦门(约3.5小时,250公里) 

09:00 早餐后集合前往【南澳岛-总兵府、金银岛】。 

12:00 享用午餐。 

13:30 返回厦门,结束愉快的旅程。 

           注意事项 

费用包含 

1、成人:3880元/人。 

    儿童:2380元/人(1.2-1.5米儿童,不占床含门票半票); 

            980元/人(1.2米以下儿童,不占床不含门票,含半餐费)。 

2、交通:自驾车自备。 

3、酒店:当地酒店住宿,2人1间;单房差1600元/人。 

4、餐食:酒店内早餐,4早9正(十人一桌、八菜一汤,不含酒水)。  

5、领队:全程金牌领队领航保障。 

6、门票:港珠澳大桥游、 小鸟天堂含游船、陈皮村文化体验馆、清晖园、南澳岛总兵府、金银岛。 

7、其他:赠送旅游保险。 

费用不含 

1、因交通延阻、天气、飞机机器故障或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费。 

2、行程内未包含的用餐。 

3、酒店内的酒水、洗衣、通讯等,及旅途中一切私人开支。 

自驾车补充协议 

感谢您参加此活动,此活动是由厦门海沧国旅海峰自驾车生活俱乐部设计、策划、具体执行的自驾游活动,参加的队员必须是自愿参加!因自驾车外出,涉及人员、车辆安全及纪律,为确保自驾游的顺利进行,参加本次活动的人员必须遵以下相关规定: 

1、您参与的是有组织的自驾车活动,请您服从工作人员的统一指挥。 

2、活动车辆均需配备车载通讯系统,车队均可保持通讯联络,有问题请及时呼叫领队(如对讲机呼喊没人应答请及时电话联系领队)。 

3、自驾车活动,安全是首位,个人的随意行为极有可能威胁到整个车队的安全,在车辆行驶过程当中,有任何问题请首先通报指挥车,得到指挥车明确答复后才可按指示行动,严禁未经通报私自行动。 

4、团队活动,请严格遵守活动时间规定,所有活动人员有特殊要求离队,请事先向组织者报告,并自行承担离队后的一切责任。 

5、注意安全,特别是老人和儿童,请自行担负照料看护责任,其他人员要发扬尊老爱幼的精神,如发生意外请及时与工作人员联系。 

6、本活动车队均为文明环保车队,人员均为高素质人员,请自觉维护车队的良好形象,注意环境卫生,爱护大自然,将吃剩下的食品、废弃物等装入自带的垃圾袋中统一处理,不要随意丢弃,请勿从车窗向外扔垃圾和烟头。 

7、所有活动人员,请携带好各种证件(驾驶证、行驶证、保单)及车辆备用钥匙,请注意防火,请安全使用活动的器材,一经损坏,请照价赔偿。 

8、请在出发前仔细检查您的车辆,轮胎、机油、水温、刹车及其它车辆设备是否工作正常。 

9、请在出发前将车辆油箱加满。 

10、关于风险:户外活动具有较多不可预计风险,如:车险、跌倒、滑坠、溺水、山洪、落石、兽夹、虫蛇侵扰、迷路等风险。以上预计可能的风险,以及其它无法预计的风险是客观存在的。参加者应当正确评估活动中存在的危险性,自行评判风险承担能力,并根据自己的体能状况,谨慎选择,自愿参加,在活动中时刻牢记“安全第一”。对非他人故意造成的人身损害所产生的经济损失,参加者承诺自行承担,领队个人不承担经济赔偿责任。 

11、如遇特殊情况,组织者有权合理更改行程方案,最终决定权在活动总指挥; 

12、早晚温差,注意添加减衣服,穿着舒适的鞋子。多雨时节,请带上雨具。 

13、报名与变更:报名后若有事不能成行,至少在活动前两天通知组织者,活动当天,应于规定时间前往指定地点集合迟到或中途退出者概不退费用。 

14、确定参加活动后,参加者任何变化都要与领队或组织者沟通,获得认同。 

        END 

图片来源:摄图网、原创摄影、景区授权等。相关活动最终解释权归主办方及建发国旅集团(建旅国际集团)所有。 

建发国旅集团(建旅国际集团) 

打造精致旅行 分享品质生活

欢迎你关注 

建发国旅集团     建旅国际   (石狮濠江路营业部) 

我们有最好的团队为每位客人服务; 

我们最大的优势: 

1、优 秀  的  团 队   ——  一群专业的后台精英策划、保障您的每次出行; 

2、强大的导游团队   ——  公司专职导游,责任心强、经验丰富; 

3、承接各种大型会议——  大型企业、社会团体千人游;学校研学春、秋游。 

4、现  已  建  立  起 ——  “享福爸妈”、“闺蜜约”、“千班万娃”、“万千研学”、“同学聚”等针对特定群体的品牌;(自由行线路策划、订制) 

5、员   工   活   动   ——企业、单位、电商、微商等团体 年会、会展、团队建设  

学校大型的春、秋游活动、小团体的亲子游; 

企业、单位、工会、各种团体,订制策划高格、别样的团建、企业年会等等; 

更多旅游资讯请关注公众微信号:“SHISHIWLY”, 

省内周边游,国内境外品质游、邮轮休闲游,私人订制,小包团等等。 

咨询热线: 

0595-88716669 

17750976669(手机微信同号) 

15906009995(手机微信同号) 

文章编号: 140aeac1bacc23b80392ee54c95378fe
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【喜过春节 欢行天下】顺德滋味,世界知味!新春美食自驾5日游走起~) 2024-01-25 SS石狮微旅游   SS石狮微旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzczODg5OQ==&mid=2247514724&idx=4&sn=f1d21c35f865be29020130d48add1a1d

龙年春节将至

如何度过美好假期？

顺德滋味，世界知味

2月12日-2月16日

（正月初三至初七）

美食+美景

海峰户外俱乐部带你领略

不一样的广东省

绝对让你不虚此行哦~

品鉴顺德顶级私房菜·“黑珍珠餐厅”猪肉婆

品尝粤式特色餐－官塘牛肉火锅、正宗广式烧腊、“日日香”网红全鹅宴

“登临”新世界七大奇迹·港珠澳大桥

探寻全国最大鸟类保护区·巴金笔下“小鸟天堂”

打卡《狂飙》外景地-广东侨都江门三十三墟街

游览中国岭南园林杰出代表·清晖园

打卡中国地理标志产品-陈皮之乡·新会

奔赴“东方夏威夷”之称南澳岛-领略总兵府、金银岛的神奇

金牌领队服务-全程无忧，为您保驾护航

新春美食自驾5日游

等你来报名哦~

唯美食不可辜负

01

央视舌尖中国顺德拍摄地·猪肉婆

不少来到顺德寻味的吃货们经常会把“猪肉婆”作为旅途上不可或缺的站点。这家私房菜坐落在一栋岭南风格的私宅中，保留着四合院的建筑风格。

2016年入选中央电视台CCTV制作的《舌尖上的中国》，打响了“猪肉婆”名号。先后获得“中华餐饮名店”、“中华金厨奖”、“顺德美食示范店”、“佛山市粤菜名店”、“黑珍珠餐厅”等称号，是央视《寻味顺德》及“十二道锋味”拍摄基地之一。

这里的象拔蚌鲜美无比，与澳门的协程，香港的辉哥不相上下。

这里的鱼生是由鲩鱼和三文鱼两种鱼生混合而成。有个很有意头的名字叫“风生水起”，透明的鲩鱼鱼生切片围绕在最外层，紧贴着一小圈三文鱼鱼生，中间是姜丝、葱丝、酸萝卜丝、炸芋丝、花生米等拌料。

能把海鲜做到这种程度的“猪肉婆”，做鱼也是一把好手。入口香滑，火候恰到好处，用清蒸最大限度保存了鱼肉鲜嫩，又用鲜花椒的一点点麻来画龙点睛，让鱼肉更加清甜香滑，是一道南北口味通杀的菜。

沙虫虽然长相很多人接受不了，但是因为味道鲜美脆嫩，还是“猪肉婆”爱不释手必点菜。

02

火锅届的清流·潮汕牛肉火锅

潮汕牛肉火锅可以算是火锅界特立独行的一股清流。第一次吃潮汕牛肉火锅时面对菜单上五花八门的名字，吊龙、胸口油、五花趾...我想大多数人心里都是懵逼的，这一个个似乎不存在的词语，念的时候舌头估计都不能捋直，更别说知道是什么部位了。潮汕人对牛肉的挑剔在这对牛肉不同部位的分类最能体现。

潮汕人对牛肉的考究还体现在时间控制上。据说牛宰杀后3个半小时到4个小时上餐桌是最合适的，就像陈年的红酒，是需要醒酒。开瓶即喝不行，醒太久也不行。潮汕的牛肉，要想获得最好的口味也同样讲究。

潮汕牛肉火锅注重食物的原味，讲究牛肉的鲜甜。所以汤底上选择不多，一般都是清水汤底，有些还会放入玉米或红萝卜。潮汕人涮牛肉还非常讲究涮的顺序：从瘦到肥的。并且必须是等所有鲜牛肉涮完才能下其他的食材，这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感。

03

惠州网红客家菜·广窑记.客家窑鸡

惠州这里超级推荐的美食就是窑鸡，据说不吃窑鸡就等于没到过惠州。广窑记是老字号，窑鸡基本上是桌桌必点的，接近于闷炉烤的方式，鸡肉特别入味且鲜嫩多汁。

当然，广窑记其他的客家菜也不容错过，就等你来品鉴。

04

汕头吃鹅，日日香鹅肉鲜嫩可口

“汕头，中国美食的孤岛。没去过汕头的美食家，不能叫做美食家。”——《舌尖上的中国》总导演陈晓卿

在汕头有句俗语：“斤日请人食饭，霶霈到堵唔兑”，意思汕头人无鸡无鹅无鱼饭不霶霈，缺鹅便是不丰盛。这次，带你体验汕头本地人都愿意排队的店，味道是真的很不错！

唯美景必须见证

01

惠州：国家5A级景区·惠州西湖

惠州西湖国家原名丰湖，历史上曾与杭州西湖，颍州西湖齐名。史载有“海内奇观，称西湖者三，惠州其一也”。

当然，这三个西湖之所以如此出名，其中最重要原因就是它们都曾经是宋代大文学家苏东坡被贬到过的地方。正所谓“东坡到处有西湖”，苏东坡给西湖留下胜迹，而胜迹更因东坡而倍添风采。

02

珠海：近距离欣赏港珠澳大桥

港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的巨大工程，是世界上最长的跨海大桥。它跨越伶仃洋，东接香港，西连珠海、澳门，这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。

这里不仅有壮观的桥梁景观，还有独特的海岛风情和丰富的海洋生态。随着港澳大湾区建设的加速推进港珠澳大桥“上岛”游的呼声越来越高万众期待的港珠澳大桥游正式开通蓝海豚岛也终于要将向世人惊艳亮相了。

游览亮点：

1、九洲桥（风帆塔）：风帆塔型取自“风帆”，寓意“扬帆起航”。

2、江海桥(海豚塔)：江海桥造型取自“中华白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合，寓意“人与自然和谐发展”。

3、青州桥(中国结)：青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥，桥体上的“中国结造型寓意粤港澳三地同心。

4、海底隧道：海底隧道沉管对接技术难度堪比“海底穿针”，超越了世界之前所有沉管隧道项目的技术极限，让中国成为了世界隧道行业沉管隧道技术的领军国家之一。

5、蓝海豚岛：总面积约10万平方米，整体采用“蚝贝”造型，岛上建筑吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群，尽显工程的“素颜之美”。

03

江门：国际级生态旅游景点·小鸟天堂

小鸟天堂，又名鸟的天堂，坐落于广东省江门市新会区会城镇天马河的河心沙洲上，新会市“新八景”之一，同时亦是新会著名的国际级生态旅游景点。

小鸟天堂上面有一株500多年历史的奇特的大榕树，这棵榕树的树枝都垂到了地上。扎进了土中，已经开始成为新的树干，那么随着时间慢慢的推移，时光慢慢的流逝，这棵大榕树已经独木成林，在这片森林里面也同时吸着成千上万只的小鸟、鸟雀，鸟树相依，人与鸟相处非常和谐，所以这也就成为了世间罕有的一道天然美丽的风景线，人们把这个叫做“雀墩”。

那么为什么会叫小鸟天堂呢？这个要从1933年说起，著名的作家巴金曾游览过这里，然后他观赏完之后，叹为观止，写下了非常著名的一篇散文叫做《鸟的天堂》，从那以后呢，小鸟天堂就开始名声远播，从此“雀墩”便改名成为了“小鸟天堂”。

鸟的天堂

巴金

我们吃过晚饭，热气已经退了。太阳落下了山坡，只留下一段灿烂的红霞在天边。

　　我们走过一段石子路，很快就到了河边。在河边大树下，我们发现了几只小船。

　　我们陆续跳上一只船。一个朋友解开了绳，拿起竹竿一拨，船缓缓地动了，向河中心移去。

　　河面很宽，白茫茫的水上没有一点波浪。船平静地在水面移动。三支桨有规律地在水里划，那声音就像一支乐曲。

　　在一个地方，河面变窄了。一簇簇树叶伸到水面上。树叶真绿得可爱。那是许多株茂盛的榕树，看不出主干在什么地方。

　　当我说许多株榕树的时候，朋友们马上纠正我的错误。一个朋友说那里只有一株榕树，另一个朋友说是两株。我见过不少榕树，这样大的还是第一次看见。

　　我们的船渐渐逼近榕树了。我有机会看清它的真面目，真是一株大树，枝干的数目不可计数。枝上又生根，有许多根直垂到地上，伸进泥土里。一部分树枝垂到水面，从远处看，就像一株大树卧在水面上。

　　榕树正在茂盛的时期，好像把它的全部生命力展示给我们看。那么多的绿叶，一簇堆在另一簇上面，不留一点儿缝隙。那翠绿的颜色，明亮地照耀着我们的眼睛，似乎每一片绿叶上都有一个新的生命在颤动。这美丽的南国的树！

　　船在树下泊了片刻。岸上很湿，我们没有上去。朋友说这里是“鸟的天堂”，有许多鸟在这树上做巢，农民不许人去捉它们。我仿佛听见几只鸟扑翅的声音，等我注意去看，却不见一只鸟的影儿。只有无数的树根立在地上，像许多根木桩。土地是湿的，大概涨潮的时候河水会冲上岸去。“鸟的天堂”里没有一只鸟，我不禁这样想。于是船开了，一个朋友拨着桨，船缓缓地移向河中心。

　　第二天，我们划着船到一个朋友的家乡去。那是个有山有塔的地方。从学校出发，我们又经过那“鸟的天堂”。

　　这一次是在早晨。阳光照耀在水面，在树梢，一切都显得更加光明了。我们又把船在树下泊了片刻。

　　起初周围是静寂的。后来忽然起了一声鸟叫。我们把手一拍，便看见一只大鸟飞了起来。接着又看见第二只，第三只。我们继续拍掌，树上就变得热闹了，到处都是鸟声，到处都是鸟影。大的，小的，花的，黑的，有的站在树枝上叫，有的飞起来，有的在扑翅膀。

　　我注意地看着，眼睛应接不暇，看清楚了这只，又错过了那只，看见了那只，另一只又飞起来了。一只画眉鸟飞了出来，被我们的掌声一吓，又飞进了叶丛，站在一根小枝上兴奋地叫着，那歌声真好听。

　　当小船向着高塔下面的乡村划去的时候，我回头看那被抛在后面的茂盛的榕树。我感到一点儿留恋。昨天是我的眼睛骗了我，那“鸟的天堂”的确是鸟的天堂啊！

（向下滚动可查看全文）

04

顺德：中国十大名园之一·清晖园

清晖园是中国十大名园、广东四大名园之一，还是中华文化传承基地，佛山新八景之一，顺德新十景之一。

其构筑精巧，布局紧凑，建筑艺术颇高，建筑物形式轻巧灵活，雅读朴素，庭园空间主次分明，结构清晰。利用碧水、绿树、古墙、漏窗、石山、小桥、曲廊等与亭台楼阁交互融合，集中国古代建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身。清晖园的文物有李兆洛、李文田、何绍基等大家的书法。

05

汕头：东方夏威夷·南澳岛

广东最美丽的岛屿——南澳岛。车游广东省最长跨海大桥—南澳大桥。前往观赏南澳大桥最佳点——啔航广场，广场保留了旧码头的灯塔——长山尾码头灯塔，鲜艳的复古红，搭上碧海蓝天背景，仿佛进入宫崎骏《起风了》的海滨小镇，是拍文艺照必打卡点！

总兵府是南澳总兵的衙署，位于广东省汕头市南澳县深澳镇大衙口。兵府署居广东省汕头市南澳县深澳城正中。建成了全国第一座海防史陈列馆。

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一，是传说中吴平藏宝地。金银岛面积大约1千平方米，岛上由天然花岗岩大石相叠而成，曲径通幽，石洞穿插，阴凉无比。传说吴平战败逃亡前，将劫来的18瓮金银财宝，埋藏在金银岛或附近“潮涨淹不着，潮退淹三尺”的地方。至今仍没人发现宝藏，成为千古之谜。“金银岛”名称由此而来。金银岛上有吴平藏金处、吴平妹石雕像、雨伞亭、钓鱼台、摩崖石刻、天桥以及奇石异洞等景观。

行程规划

（所排景点游览顺序不分先后）

01

2月12日（正月初三）

厦门-惠州(约6小时，500公里)

09:00 厦门泰地海西沧凤路集合，分发对讲机、车贴。

12:00潮汕牛肉火锅（官塘兄弟牛肉店（官塘总店）（约2.5小时，211公里）享用午餐。

13:00 前往惠州市（约3.5小时，300公里） 。

18:00广窑记.客家窑鸡（悦湖会店）享用晚餐。

19:00 酒店办理入住，之后可自行游览【惠州西湖】。

02

2月13日（正月初四）

惠州-珠海 (约3.5小时，193公里)

09:00 酒店集合出发前往珠海。

12:00 享用午餐。

13:00外观日月贝大剧院、情侣路、渔女像等，体验【港珠澳大桥游】（下午班次14:40）。

备注：因港珠澳大桥游限票每日1000张，如抢不到票，我司将调整成【海上看珠海】，在邮轮上通过各个角度欣赏港珠澳大桥及珠海的海岸风光。

17:30 享用晚餐。

19:30 酒店办理入住。

03

2月14日（正月初五）

珠海-江门-顺德(约3小时，170公里)

09:00 酒店集合出发前往江门【小鸟天堂】(约1.5小时，94公里），打卡《狂飙》外景地。《狂飙》的主要取景地是在广东江门，包括三十三墟街、长堤风貌街、赤坎古镇、台山城区牛头山、小鸟天堂、新会人民会堂等。

12:00恒益烧腊（陈皮村店）享用午餐。途经梁啔超故里， 参观新会陈皮村【陈皮文化体验馆】。陈皮飘香，竹径通幽，在陈皮文化体验馆，游客将踏上穿梭千年岁月的旅程。由竹条筑成的竹光隧道中挂满桔灯，随着脚步的前进，地面上会亮起新会人民种柑去皮的历史图画。在全息投影区域，重现昔日峥嵘岁月，感受新会陈皮文化的源远流长。

15:00 前往顺德（约1小时15分钟，72公里）。

17:00猪肉婆特色餐（华侨城店）享用晚餐。

19:00 酒店办理入住。

04

2月15日（正月初六）

顺德-汕头 (约4小时，400公里)

09:00 酒店集合出发，游览【清晖园】（注：不好停车）。

12:30 途经惠东县享用午餐（约2.5小时）。

14:00 前往汕头（约3小时，260公里）。

18:00日日香鹅肉饭店（澄海区店）享用晚餐。

19:00 酒店办理入住。

05

2月16日（正月初七）

汕头-南澳岛-厦门(约3.5小时，250公里)

09:00 早餐后集合前往【南澳岛-总兵府、金银岛】。

12:00 享用午餐。

13:30 返回厦门，结束愉快的旅程。

注意事项

费用包含

1、成人：3880元/人。

儿童：2380元/人（1.2-1.5米儿童，不占床含门票半票）；

980元/人（1.2米以下儿童，不占床不含门票，含半餐费）。

2、交通：自驾车自备。

3、酒店：当地酒店住宿，2人1间；单房差1600元/人。

4、餐食：酒店内早餐，4早9正（十人一桌、八菜一汤，不含酒水）。

5、领队：全程金牌领队领航保障。

6、门票：港珠澳大桥游、 小鸟天堂含游船、陈皮村文化体验馆、清晖园、南澳岛总兵府、金银岛。

7、其他：赠送旅游保险。

费用不含

1、因交通延阻、天气、飞机机器故障或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费。

2、行程内未包含的用餐。

3、酒店内的酒水、洗衣、通讯等，及旅途中一切私人开支。

自驾车补充协议

感谢您参加此活动，此活动是由厦门海沧国旅海峰自驾车生活俱乐部设计、策划、具体执行的自驾游活动，参加的队员必须是自愿参加！因自驾车外出，涉及人员、车辆安全及纪律，为确保自驾游的顺利进行，参加本次活动的人员必须遵以下相关规定：

1、您参与的是有组织的自驾车活动，请您服从工作人员的统一指挥。

2、活动车辆均需配备车载通讯系统，车队均可保持通讯联络，有问题请及时呼叫领队（如对讲机呼喊没人应答请及时电话联系领队）。

3、自驾车活动，安全是首位，个人的随意行为极有可能威胁到整个车队的安全，在车辆行驶过程当中，有任何问题请首先通报指挥车，得到指挥车明确答复后才可按指示行动，严禁未经通报私自行动。

4、团队活动，请严格遵守活动时间规定，所有活动人员有特殊要求离队，请事先向组织者报告，并自行承担离队后的一切责任。

5、注意安全，特别是老人和儿童，请自行担负照料看护责任，其他人员要发扬尊老爱幼的精神，如发生意外请及时与工作人员联系。

6、本活动车队均为文明环保车队，人员均为高素质人员，请自觉维护车队的良好形象，注意环境卫生，爱护大自然，将吃剩下的食品、废弃物等装入自带的垃圾袋中统一处理，不要随意丢弃，请勿从车窗向外扔垃圾和烟头。

7、所有活动人员，请携带好各种证件（驾驶证、行驶证、保单）及车辆备用钥匙，请注意防火，请安全使用活动的器材，一经损坏，请照价赔偿。

8、请在出发前仔细检查您的车辆，轮胎、机油、水温、刹车及其它车辆设备是否工作正常。

9、请在出发前将车辆油箱加满。

10、关于风险：户外活动具有较多不可预计风险，如：车险、跌倒、滑坠、溺水、山洪、落石、兽夹、虫蛇侵扰、迷路等风险。以上预计可能的风险，以及其它无法预计的风险是客观存在的。参加者应当正确评估活动中存在的危险性，自行评判风险承担能力，并根据自己的体能状况，谨慎选择，自愿参加，在活动中时刻牢记“安全第一”。对非他人故意造成的人身损害所产生的经济损失，参加者承诺自行承担，领队个人不承担经济赔偿责任。

11、如遇特殊情况，组织者有权合理更改行程方案，最终决定权在活动总指挥；

12、早晚温差，注意添加减衣服，穿着舒适的鞋子。多雨时节，请带上雨具。

13、报名与变更：报名后若有事不能成行，至少在活动前两天通知组织者，活动当天，应于规定时间前往指定地点集合迟到或中途退出者概不退费用。

14、确定参加活动后，参加者任何变化都要与领队或组织者沟通，获得认同。

END

图片来源：摄图网、原创摄影、景区授权等。相关活动最终解释权归主办方及建发国旅集团（建旅国际集团）所有。

欢迎你关注

建发国旅集团 建旅国际 （石狮濠江路营业部）

我们有最好的团队为每位客人服务；

我们最大的优势：

1、优 秀 的 团 队 —— 一群专业的后台精英策划、保障您的每次出行；

2、强大的导游团队 —— 公司专职导游，责任心强、经验丰富；

3、承接各种大型会议—— 大型企业、社会团体千人游；学校研学春、秋游。

4、现 已 建 立 起 —— “享福爸妈”、“闺蜜约”、“千班万娃”、“万千研学”、“同学聚”等针对特定群体的品牌；（自由行线路策划、订制）

5、员 工 活 动 ——企业、单位、电商、微商等团体 年会、会展、团队建设

学校大型的春、秋游活动、小团体的亲子游；

企业、单位、工会、各种团体，订制策划高格、别样的团建、企业年会等等；

更多旅游资讯请关注公众微信号：“SHISHIWLY”，

省内周边游，国内境外品质游、邮轮休闲游，私人订制，小包团等等。

咨询热线：

0595-88716669

17750976669（手机微信同号）

15906009995（手机微信同号）

文章编号: 8ae13c109521e964089f174b97bf673a
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【喜过春节 欢行天下】顺德滋味,世界知味!新春美食自驾5日游走起~) 2024-01-25 建发国旅微旅行   建发国旅微旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI2MTYyMw==&mid=2654229920&idx=3&sn=adc2c81faa25677ef10d60a6cf652cc1

龙年春节将至

如何度过美好假期？

顺德滋味，世界知味

2月12日-2月16日

（正月初三至初七）

美食+美景

海峰户外俱乐部带你领略

不一样的广东省

绝对让你不虚此行哦~

品鉴顺德顶级私房菜·“黑珍珠餐厅”猪肉婆

品尝粤式特色餐－官塘牛肉火锅、正宗广式烧腊、“日日香”网红全鹅宴

“登临”新世界七大奇迹·港珠澳大桥

探寻全国最大鸟类保护区·巴金笔下“小鸟天堂”

打卡《狂飙》外景地-广东侨都江门三十三墟街

游览中国岭南园林杰出代表·清晖园

打卡中国地理标志产品-陈皮之乡·新会

奔赴“东方夏威夷”之称南澳岛-领略总兵府、金银岛的神奇

金牌领队服务-全程无忧，为您保驾护航

新春美食自驾5日游

等你来报名哦~

唯美食不可辜负

01

央视舌尖中国顺德拍摄地·猪肉婆

不少来到顺德寻味的吃货们经常会把“猪肉婆”作为旅途上不可或缺的站点。这家私房菜坐落在一栋岭南风格的私宅中，保留着四合院的建筑风格。

2016年入选中央电视台CCTV制作的《舌尖上的中国》，打响了“猪肉婆”名号。先后获得“中华餐饮名店”、“中华金厨奖”、“顺德美食示范店”、“佛山市粤菜名店”、“黑珍珠餐厅”等称号，是央视《寻味顺德》及“十二道锋味”拍摄基地之一。

这里的象拔蚌鲜美无比，与澳门的协程，香港的辉哥不相上下。

这里的鱼生是由鲩鱼和三文鱼两种鱼生混合而成。有个很有意头的名字叫“风生水起”，透明的鲩鱼鱼生切片围绕在最外层，紧贴着一小圈三文鱼鱼生，中间是姜丝、葱丝、酸萝卜丝、炸芋丝、花生米等拌料。

能把海鲜做到这种程度的“猪肉婆”，做鱼也是一把好手。入口香滑，火候恰到好处，用清蒸最大限度保存了鱼肉鲜嫩，又用鲜花椒的一点点麻来画龙点睛，让鱼肉更加清甜香滑，是一道南北口味通杀的菜。

沙虫虽然长相很多人接受不了，但是因为味道鲜美脆嫩，还是“猪肉婆”爱不释手必点菜。

02

火锅届的清流·潮汕牛肉火锅

潮汕牛肉火锅可以算是火锅界特立独行的一股清流。第一次吃潮汕牛肉火锅时面对菜单上五花八门的名字，吊龙、胸口油、五花趾...我想大多数人心里都是懵逼的，这一个个似乎不存在的词语，念的时候舌头估计都不能捋直，更别说知道是什么部位了。潮汕人对牛肉的挑剔在这对牛肉不同部位的分类最能体现。

潮汕人对牛肉的考究还体现在时间控制上。据说牛宰杀后3个半小时到4个小时上餐桌是最合适的，就像陈年的红酒，是需要醒酒。开瓶即喝不行，醒太久也不行。潮汕的牛肉，要想获得最好的口味也同样讲究。

潮汕牛肉火锅注重食物的原味，讲究牛肉的鲜甜。所以汤底上选择不多，一般都是清水汤底，有些还会放入玉米或红萝卜。潮汕人涮牛肉还非常讲究涮的顺序：从瘦到肥的。并且必须是等所有鲜牛肉涮完才能下其他的食材，这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感。

03

惠州网红客家菜·广窑记.客家窑鸡

惠州这里超级推荐的美食就是窑鸡，据说不吃窑鸡就等于没到过惠州。广窑记是老字号，窑鸡基本上是桌桌必点的，接近于闷炉烤的方式，鸡肉特别入味且鲜嫩多汁。

当然，广窑记其他的客家菜也不容错过，就等你来品鉴。

04

汕头吃鹅，日日香鹅肉鲜嫩可口

“汕头，中国美食的孤岛。没去过汕头的美食家，不能叫做美食家。”——《舌尖上的中国》总导演陈晓卿

在汕头有句俗语：“斤日请人食饭，霶霈到堵唔兑”，意思汕头人无鸡无鹅无鱼饭不霶霈，缺鹅便是不丰盛。这次，带你体验汕头本地人都愿意排队的店，味道是真的很不错！

唯美景必须见证

01

惠州：国家5A级景区·惠州西湖

惠州西湖国家原名丰湖，历史上曾与杭州西湖，颍州西湖齐名。史载有“海内奇观，称西湖者三，惠州其一也”。

当然，这三个西湖之所以如此出名，其中最重要原因就是它们都曾经是宋代大文学家苏东坡被贬到过的地方。正所谓“东坡到处有西湖”，苏东坡给西湖留下胜迹，而胜迹更因东坡而倍添风采。

02

珠海：近距离欣赏港珠澳大桥

港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的巨大工程，是世界上最长的跨海大桥。它跨越伶仃洋，东接香港，西连珠海、澳门，这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。

这里不仅有壮观的桥梁景观，还有独特的海岛风情和丰富的海洋生态。随着港澳大湾区建设的加速推进港珠澳大桥“上岛”游的呼声越来越高万众期待的港珠澳大桥游正式开通蓝海豚岛也终于要将向世人惊艳亮相了。

游览亮点：

1、九洲桥（风帆塔）：风帆塔型取自“风帆”，寓意“扬帆起航”。

2、江海桥(海豚塔)：江海桥造型取自“中华白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合，寓意“人与自然和谐发展”。

3、青州桥(中国结)：青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥，桥体上的“中国结造型寓意粤港澳三地同心。

4、海底隧道：海底隧道沉管对接技术难度堪比“海底穿针”，超越了世界之前所有沉管隧道项目的技术极限，让中国成为了世界隧道行业沉管隧道技术的领军国家之一。

5、蓝海豚岛：总面积约10万平方米，整体采用“蚝贝”造型，岛上建筑吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群，尽显工程的“素颜之美”。

03

江门：国际级生态旅游景点·小鸟天堂

小鸟天堂，又名鸟的天堂，坐落于广东省江门市新会区会城镇天马河的河心沙洲上，新会市“新八景”之一，同时亦是新会著名的国际级生态旅游景点。

小鸟天堂上面有一株500多年历史的奇特的大榕树，这棵榕树的树枝都垂到了地上。扎进了土中，已经开始成为新的树干，那么随着时间慢慢的推移，时光慢慢的流逝，这棵大榕树已经独木成林，在这片森林里面也同时吸着成千上万只的小鸟、鸟雀，鸟树相依，人与鸟相处非常和谐，所以这也就成为了世间罕有的一道天然美丽的风景线，人们把这个叫做“雀墩”。

那么为什么会叫小鸟天堂呢？这个要从1933年说起，著名的作家巴金曾游览过这里，然后他观赏完之后，叹为观止，写下了非常著名的一篇散文叫做《鸟的天堂》，从那以后呢，小鸟天堂就开始名声远播，从此“雀墩”便改名成为了“小鸟天堂”。

鸟的天堂

巴金

我们吃过晚饭，热气已经退了。太阳落下了山坡，只留下一段灿烂的红霞在天边。

　　我们走过一段石子路，很快就到了河边。在河边大树下，我们发现了几只小船。

　　我们陆续跳上一只船。一个朋友解开了绳，拿起竹竿一拨，船缓缓地动了，向河中心移去。

　　河面很宽，白茫茫的水上没有一点波浪。船平静地在水面移动。三支桨有规律地在水里划，那声音就像一支乐曲。

　　在一个地方，河面变窄了。一簇簇树叶伸到水面上。树叶真绿得可爱。那是许多株茂盛的榕树，看不出主干在什么地方。

　　当我说许多株榕树的时候，朋友们马上纠正我的错误。一个朋友说那里只有一株榕树，另一个朋友说是两株。我见过不少榕树，这样大的还是第一次看见。

　　我们的船渐渐逼近榕树了。我有机会看清它的真面目，真是一株大树，枝干的数目不可计数。枝上又生根，有许多根直垂到地上，伸进泥土里。一部分树枝垂到水面，从远处看，就像一株大树卧在水面上。

　　榕树正在茂盛的时期，好像把它的全部生命力展示给我们看。那么多的绿叶，一簇堆在另一簇上面，不留一点儿缝隙。那翠绿的颜色，明亮地照耀着我们的眼睛，似乎每一片绿叶上都有一个新的生命在颤动。这美丽的南国的树！

　　船在树下泊了片刻。岸上很湿，我们没有上去。朋友说这里是“鸟的天堂”，有许多鸟在这树上做巢，农民不许人去捉它们。我仿佛听见几只鸟扑翅的声音，等我注意去看，却不见一只鸟的影儿。只有无数的树根立在地上，像许多根木桩。土地是湿的，大概涨潮的时候河水会冲上岸去。“鸟的天堂”里没有一只鸟，我不禁这样想。于是船开了，一个朋友拨着桨，船缓缓地移向河中心。

　　第二天，我们划着船到一个朋友的家乡去。那是个有山有塔的地方。从学校出发，我们又经过那“鸟的天堂”。

　　这一次是在早晨。阳光照耀在水面，在树梢，一切都显得更加光明了。我们又把船在树下泊了片刻。

　　起初周围是静寂的。后来忽然起了一声鸟叫。我们把手一拍，便看见一只大鸟飞了起来。接着又看见第二只，第三只。我们继续拍掌，树上就变得热闹了，到处都是鸟声，到处都是鸟影。大的，小的，花的，黑的，有的站在树枝上叫，有的飞起来，有的在扑翅膀。

　　我注意地看着，眼睛应接不暇，看清楚了这只，又错过了那只，看见了那只，另一只又飞起来了。一只画眉鸟飞了出来，被我们的掌声一吓，又飞进了叶丛，站在一根小枝上兴奋地叫着，那歌声真好听。

　　当小船向着高塔下面的乡村划去的时候，我回头看那被抛在后面的茂盛的榕树。我感到一点儿留恋。昨天是我的眼睛骗了我，那“鸟的天堂”的确是鸟的天堂啊！

（向下滚动可查看全文）

04

顺德：中国十大名园之一·清晖园

清晖园是中国十大名园、广东四大名园之一，还是中华文化传承基地，佛山新八景之一，顺德新十景之一。

其构筑精巧，布局紧凑，建筑艺术颇高，建筑物形式轻巧灵活，雅读朴素，庭园空间主次分明，结构清晰。利用碧水、绿树、古墙、漏窗、石山、小桥、曲廊等与亭台楼阁交互融合，集中国古代建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身。清晖园的文物有李兆洛、李文田、何绍基等大家的书法。

05

汕头：东方夏威夷·南澳岛

广东最美丽的岛屿——南澳岛。车游广东省最长跨海大桥—南澳大桥。前往观赏南澳大桥最佳点——啔航广场，广场保留了旧码头的灯塔——长山尾码头灯塔，鲜艳的复古红，搭上碧海蓝天背景，仿佛进入宫崎骏《起风了》的海滨小镇，是拍文艺照必打卡点！

总兵府是南澳总兵的衙署，位于广东省汕头市南澳县深澳镇大衙口。兵府署居广东省汕头市南澳县深澳城正中。建成了全国第一座海防史陈列馆。

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一，是传说中吴平藏宝地。金银岛面积大约1千平方米，岛上由天然花岗岩大石相叠而成，曲径通幽，石洞穿插，阴凉无比。传说吴平战败逃亡前，将劫来的18瓮金银财宝，埋藏在金银岛或附近“潮涨淹不着，潮退淹三尺”的地方。至今仍没人发现宝藏，成为千古之谜。“金银岛”名称由此而来。金银岛上有吴平藏金处、吴平妹石雕像、雨伞亭、钓鱼台、摩崖石刻、天桥以及奇石异洞等景观。

行程规划

（所排景点游览顺序不分先后）

01

2月12日（正月初三）

厦门-惠州(约6小时，500公里)

09:00 厦门泰地海西沧凤路集合，分发对讲机、车贴。

12:00潮汕牛肉火锅（官塘兄弟牛肉店（官塘总店）（约2.5小时，211公里）享用午餐。

13:00 前往惠州市（约3.5小时，300公里） 。

18:00广窑记.客家窑鸡（悦湖会店）享用晚餐。

19:00 酒店办理入住，之后可自行游览【惠州西湖】。

02

2月13日（正月初四）

惠州-珠海 (约3.5小时，193公里)

09:00 酒店集合出发前往珠海。

12:00 享用午餐。

13:00外观日月贝大剧院、情侣路、渔女像等，体验【港珠澳大桥游】（下午班次14:40）。

备注：因港珠澳大桥游限票每日1000张，如抢不到票，我司将调整成【海上看珠海】，在邮轮上通过各个角度欣赏港珠澳大桥及珠海的海岸风光。

17:30 享用晚餐。

19:30 酒店办理入住。

03

2月14日（正月初五）

珠海-江门-顺德(约3小时，170公里)

09:00 酒店集合出发前往江门【小鸟天堂】(约1.5小时，94公里），打卡《狂飙》外景地。《狂飙》的主要取景地是在广东江门，包括三十三墟街、长堤风貌街、赤坎古镇、台山城区牛头山、小鸟天堂、新会人民会堂等。

12:00恒益烧腊（陈皮村店）享用午餐。途经梁啔超故里， 参观新会陈皮村【陈皮文化体验馆】。陈皮飘香，竹径通幽，在陈皮文化体验馆，游客将踏上穿梭千年岁月的旅程。由竹条筑成的竹光隧道中挂满桔灯，随着脚步的前进，地面上会亮起新会人民种柑去皮的历史图画。在全息投影区域，重现昔日峥嵘岁月，感受新会陈皮文化的源远流长。

15:00 前往顺德（约1小时15分钟，72公里）。

17:00猪肉婆特色餐（华侨城店）享用晚餐。

19:00 酒店办理入住。

04

2月15日（正月初六）

顺德-汕头 (约4小时，400公里)

09:00 酒店集合出发，游览【清晖园】（注：不好停车）。

12:30 途经惠东县享用午餐（约2.5小时）。

14:00 前往汕头（约3小时，260公里）。

18:00日日香鹅肉饭店（澄海区店）享用晚餐。

19:00 酒店办理入住。

05

2月16日（正月初七）

汕头-南澳岛-厦门(约3.5小时，250公里)

09:00 早餐后集合前往【南澳岛-总兵府、金银岛】。

12:00 享用午餐。

13:30 返回厦门，结束愉快的旅程。

注意事项

费用包含

1、成人：3880元/人。

儿童：2380元/人（1.2-1.5米儿童，不占床含门票半票）；

980元/人（1.2米以下儿童，不占床不含门票，含半餐费）。

2、交通：自驾车自备。

3、酒店：当地酒店住宿，2人1间；单房差1600元/人。

4、餐食：酒店内早餐，4早9正（十人一桌、八菜一汤，不含酒水）。

5、领队：全程金牌领队领航保障。

6、门票：港珠澳大桥游、 小鸟天堂含游船、陈皮村文化体验馆、清晖园、南澳岛总兵府、金银岛。

7、其他：赠送旅游保险。

费用不含

1、因交通延阻、天气、飞机机器故障或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费。

2、行程内未包含的用餐。

3、酒店内的酒水、洗衣、通讯等，及旅途中一切私人开支。

自驾车补充协议

感谢您参加此活动，此活动是由厦门海沧国旅海峰自驾车生活俱乐部设计、策划、具体执行的自驾游活动，参加的队员必须是自愿参加！因自驾车外出，涉及人员、车辆安全及纪律，为确保自驾游的顺利进行，参加本次活动的人员必须遵以下相关规定：

1、您参与的是有组织的自驾车活动，请您服从工作人员的统一指挥。

2、活动车辆均需配备车载通讯系统，车队均可保持通讯联络，有问题请及时呼叫领队（如对讲机呼喊没人应答请及时电话联系领队）。

3、自驾车活动，安全是首位，个人的随意行为极有可能威胁到整个车队的安全，在车辆行驶过程当中，有任何问题请首先通报指挥车，得到指挥车明确答复后才可按指示行动，严禁未经通报私自行动。

4、团队活动，请严格遵守活动时间规定，所有活动人员有特殊要求离队，请事先向组织者报告，并自行承担离队后的一切责任。

5、注意安全，特别是老人和儿童，请自行担负照料看护责任，其他人员要发扬尊老爱幼的精神，如发生意外请及时与工作人员联系。

6、本活动车队均为文明环保车队，人员均为高素质人员，请自觉维护车队的良好形象，注意环境卫生，爱护大自然，将吃剩下的食品、废弃物等装入自带的垃圾袋中统一处理，不要随意丢弃，请勿从车窗向外扔垃圾和烟头。

7、所有活动人员，请携带好各种证件（驾驶证、行驶证、保单）及车辆备用钥匙，请注意防火，请安全使用活动的器材，一经损坏，请照价赔偿。

8、请在出发前仔细检查您的车辆，轮胎、机油、水温、刹车及其它车辆设备是否工作正常。

9、请在出发前将车辆油箱加满。

10、关于风险：户外活动具有较多不可预计风险，如：车险、跌倒、滑坠、溺水、山洪、落石、兽夹、虫蛇侵扰、迷路等风险。以上预计可能的风险，以及其它无法预计的风险是客观存在的。参加者应当正确评估活动中存在的危险性，自行评判风险承担能力，并根据自己的体能状况，谨慎选择，自愿参加，在活动中时刻牢记“安全第一”。对非他人故意造成的人身损害所产生的经济损失，参加者承诺自行承担，领队个人不承担经济赔偿责任。

11、如遇特殊情况，组织者有权合理更改行程方案，最终决定权在活动总指挥；

12、早晚温差，注意添加减衣服，穿着舒适的鞋子。多雨时节，请带上雨具。

13、报名与变更：报名后若有事不能成行，至少在活动前两天通知组织者，活动当天，应于规定时间前往指定地点集合迟到或中途退出者概不退费用。

14、确定参加活动后，参加者任何变化都要与领队或组织者沟通，获得认同。

END

图片来源：摄图网、原创摄影、景区授权等。相关活动最终解释权归主办方及建发国旅集团（建旅国际集团）所有。

文章编号: 74b22331d141f6934e7b87673ac43733
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【春节自驾】北海银滩|红树林、冠头岭、北海老街、三娘湾、海上公路5日自驾) 2024-01-25 天涯哥自驾旅行   天涯哥自驾旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzg2NTk4NQ==&mid=2247500161&idx=2&sn=7adcc57a85ee4ff42cbb8b958ad53b63&chksm=cf81566ff8f6df7915a22d3ff7d945c42ee4fbbac4b33157d450795db4c2d8df5248adc0b105#rd

春节旅游好去处 

My Trip in 2024 

旅 

行 

北海位于广西壮族自治区南端,北部湾东北岸,作为“古代海上丝绸之路”的重要始发港,这里也是国家历史文化名城、广西北部湾经济区重要组成城市。如今,北海的旅游业已经十分成熟,坐拥银滩、北海老街、星岛湖、山口红树林自然保护区等多个旅游景点。

   北海银滩&天下第一滩       

海主题:田仔景观、海丝广场、祥云广场、展南亭、海上渔村、青澳湾海之梦平台、黄花山森林公园 

历史主题:宋井、金银岛、总兵府

滨海沙滩:青澳湾、竹栖湾、九溪澳湾、云澳十里银滩

网红主题:风车、啔航广场灯塔、钱澳湾灯塔、三囱崖灯塔、云澳码头灯塔、北回归线广场、后花园海阔天空 

银滩公园&最美夜景 

银滩公园 

北海银滩公园坐落在北海银滩中部,银滩公园始建于1990年,1991年6月正式对外开放,距北海市区8公里。银滩东西绵延约24公里,海滩宽度在30一7000米之间,总面积约38平方公里,均由高品位细柔雪白的石英砂堆积而成,滩面平缓宽广而无礁石,以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点。银滩公园沙滩面积8万平方米,浴场面积16万平方米,可同时容纳1万人以上入水游泳。   

北海红树林&乐趣赶海 

北海红树林 

整个景区面积约20平方公里,由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林,百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息,是我国罕见的海洋生物多样性保护区。在这里可欣赏群鹜飞天,蓝天碧海,红日白沙的诗意画卷,诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。        

冠头岭 

冠头岭位于北海市西尽端,距市区8公里,岭长3公里, 象一条青龙横卧在市区西南端, 由主峰望楼岭(前清曾设"望楼"于顶巅,海拔120米)与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成,东北延伸至石步岭南麓而止,同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米,登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩,错落别致,千姿百态。岭脚有龙王岩,岩前潮撼如雷鸣,有“龙岸潮音”佳景  

 北海老街& 文化融合    

北海老街一般指珠海路,老街形成于1927年前后,但它的起源却要追溯到19世纪初。自那时起,一批西洋建筑陆续在北海建成,经过半个多世纪的文化融合,最终形成了我们所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版,从深层文化根源来看,它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液,是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。 

北海·老鸦洲墩 

永不被淹没的小岛,灵验的妈祖庙 

    钦州·三娘湾         

中华白海豚的故乡,被誉为钦州的明珠 

钦州·海上公路 

来一场海上驾车狂飙吧~ 

美食推荐 

海鲜/螺蛳粉/猪手面/海鸭蛋 

优选酒店 

(特别提醒:如遇旺季满房,我社将更换同级酒店) 

行  程  速  览 

D1:各地—河池 

餐:集体晚餐      

景:沿途风景 

行:主城出发约720km 

D2:河池—北海 

餐:双早     

景:冠头岭、骑楼老街、品北海美食 

行:约490km 

D3:北海--合浦     

餐:双早      

景:红树林赶海、北海银滩、海丝首港夜景烟花秀 

行:约30km 

D4:合浦--南宁     

餐:双早、集体晚餐      

景:老鸦洲墩、三娘湾、海上公路狂飙、南宁夜市 

行:约260km 

D5:南宁--各地     

餐:双早      

景:沿途 风景 

行:返程重庆主城约900km 

价  格  明  细 

价格一目了然,无任何隐形消费 

出团费用 

成人价 

1880元/人 

儿童价 

380 元/人,2-13岁仅不含门票、住宿 

婴儿价 

20元/人,0-1岁仅含保险 

拼车费 

 700元,川渝起止参考,直接支付给车主 

单房差 

800元,团队自然单男女需支付,只补不退 

团 期 

团期:2024年02月11日—02月15日(初二出发) 

费用包含 

住宿:全程4晚酒店标间 : 

餐食: 全程含2顿正餐(正餐餐标为:50元/位);酒店含双早(不含请自理): 

门票: 红树林赶海体验票、海丝首港夜场门票; 

领航: 持证高级自驾领航员、领航车全程服务,全程活动组织: 

物资:对讲机每车1台、活动车贴、拖车绳搭铁线充气泵等自驾基础救援物资。 

备注: 门票按照旅行社协议价核算,产生优惠按照旅行社协议价退还差价。 

赠送:30万专业旅游意外险+400万旅行社责任险; 

费用不含 

1、自驾车辆往返油路费、停车费、维修维护、道路救援、违章罚款等相关费用; 

2、上述费用包含以外的其他消费; 

专业领队 

服务保障 

持证上岗、全程管家式VIP服务

安全保障 

驾龄5年以上、安全行驶10万公里以上老司机 

游玩保障 

沿途讲解当地风情、拍照、随叫随到

应急保障 

对不可抗力发生的意外情况及时处理避免

特别提醒 

出行前:因当地路况、景区临时维护、以及房态的临时变化,主办方可能会对行程做出相应的调整,但需征得已报名车友同意,否则全额退款; 

出行中:因当地的交通管制、道路塌方、天气、疫情等法定不可抗力因素,造成行程受阻,执行领队在征得队伍内过半车友同意的情况下,有权改变线路,因此造成的成本增减,多退少补; 

行程中的“集体用餐”为团队餐,行程中个别点位条件有限,执行领队综合考量性价比和体验感,可临时调整用餐顺序,但用餐总量不变;门票餐饮均需提前预定不用不退,门票类若为打包政策所有证件无法享受优惠。 

报名须知 

1、报名以车为单位提交:每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款,报名成功以提交完整信息+全额团款为准; 

2、联系销售人员签订电子合同并本人签署成功后合同生效,保险生效,即为报名成功,合同一经代表签署即为随行人员同意合同内容; 

3、军人、老人、残疾等优惠证件,报名时注明,出发后带齐证件原件,所产生的门票优惠,按照旅行社协议价退还优惠部分; 

4、每车按照交通法规带齐所有证件,每人带齐身份证原件,并确保上述证件的真实有效; 

5、此行程为自驾团,全程无购物,领航员若带客人进购物点或诱导购物,可随时向组团社举报; 

6、本团成团人数20人,若未达到成团人数,活动自动取消,全额退款; 

退改签规则 

1、因交通延阻、天气、行政指令等不可抗力原因所引致的额外费用,由游客承担。 

2、如果因为不可抗力导致活动取消,未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户; 

3、出发前7日(含)以上(以活动集合日日期为准)退团,无损取消; 

4、出发前6日至4日,扣除旅游费用总额20%; 

5、出发前3日至1日,扣除旅游费用总额40%; 

6、出发当日,扣除旅游费用总额60%。 

7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点,也未能在出发途中加入旅游团队的,视为旅游者在出发当日解除合同,按出发当日退出活动相关约定处理。 

8、在行程中解除合同的,必要的费用扣除标准为: 

旅游费用*行程开始当日扣除比例+(旅游费用-旅游费用*行程开始当日扣除比例)/旅游天数*已经出游的天数。 

自驾守则 

1、出发前领队会建临时活动微信群,发布正式出行通知和注意事项,请务必遵守; 

2、驾驶员在出发前需全面检查整车,确保最佳状态,备齐整套随车工具,随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内;驾驶车辆有不可预知的安全隐患,驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任; 

3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准; 

4、行程中所有早餐酒店有则含,早餐规则以酒店规定为准,集体用餐之外的正餐需自理,正餐均不含酒水; 

5、所有酒店、景区的自费项目需自理,损坏物品需照价赔偿; 

6、在行程中因天气、道路交通、运政、国家政策调整以及其它不可抗因素引起的行程延误、滞留所产生的费用由客人自理,行程以旅行社安排为准; 

7、行程若进入高原地区,请确保身体健康,建议先到医院体检是否适合进入高原,或遵医嘱,出行后请遵从专业领航员的指导,科学预防高反; 

8、行程若进入少数民族地区请遵守当地习俗,切勿与当地人发生矛盾; 

9、全程请注意人身及财产,尽量不带过于贵重的物品,贵重物品请随身携带; 

10、全程请随领航人员的陪同下行车和游览,不得擅自离队,否则后果自负。 

文章编号: cfabc5cfd6baccac1d45785639ee4293
-----------------------------------------------------------------------------
