文章总数: 8 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (第1期 7月21-23日 | 玩转奇趣珠海之清凉一夏) 2023-07-09 一童趣研   一童趣研

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDUxNTY1NQ==&mid=2247483899&idx=1&sn=26dfd73f6ec7f86843753e2cc8ea46ce

SUMMER 

玩转奇趣珠海之清凉一夏 

嗨!童鞋们,又是我C童鞋 

广东最近的天气真的很火辣矣,温度高达32° 

吓的我只敢躲在空调房里安安静静当一枚键盘侠 

但有童鞋强烈要求组一个玩转珠海之清凉一夏局? 

嘿嘿~这个我爱!除了空调房,水上乐园也是我向往的 

珠海有什么玩? 

★珠海“水上迪士尼”【梦幻水城】 

★畅游海洋王国,夜赏海洋大巡游,烟花幻彩横琴海! 

★船游世界七大人工奇迹之一【世纪工程-港珠澳大桥】‍‍ 

D1 

水上迪士尼❤梦幻水城 

SUMMER 

一个只生产刺激和快乐的水上主题乐园。神秘之漂——英雄漂流河800米长的神秘漂流河上,将会有紧张刺激的百慕大三角、远古的恐龙部落,幽冷冰凉的水神岩 洞和痛快淋漓的水战区…

超性价比水上设施 

欢乐无限、惊险刺激尽在梦幻水城 

有人问:“30岁来梦幻水城可以玩什么?” 

许多人认为梦幻水城是孩子专属 

但其实,这里也是属于“大孩子”的乐园 

下面这些项目可能比你想象更丰富、刺激      

极限挑战达人们,可以选择彩虹滑道、高速滑道、眼镜王蛇、尼罗河大回旋,在每个游乐项目中,感受冰爽与刺激的双重体验。 

D2 

珠海长隆海洋王国 

畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想像力的海洋动物主题公园【海洋王国】 

        哇~这不就是电视剧里的海洋公园吗? 

走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕,巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中;让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界,瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞,还有“微笑天使”中华白海豚萌化你; 

【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林,邂逅西非的海牛和众多雨林生物, 

【海洋奇观】这里的鲸鲨馆,真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅,也可以跟北极熊打招呼,可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出,还可以乘坐冰山过山车,体验穿越南北两极的极致冰爽体验 

【海象山】这里是海象和海狮的动盘,憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮,看到他们瞬间欢乐满满,话说坐上海象山的超级激流,可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激,这里还藏着个海鸟世界,白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……,这个暑假,珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实,打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。 

喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车

请相信长隆集团的主题公园 

 可以学习到很多海洋生物&动物 

以及玩到过瘾的水上项目 

刺激好玩!和你的好朋友一起出发吧! 

海洋王国畅玩一整天 

一个人是快乐,一群人是欢乐 

一起组队粗发吧! 

D3 

船游港珠澳大桥 

外媒给予了港珠澳大桥高度评价 

称其为“现代世界七大奇迹” 

的确港珠澳大桥就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色 

与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采 

乘船途经船上游览 

像冬日的太阳,像梦里的大海 

像第一次遇见你。 

活动费用 

成人:1880元/人 

儿童:1380元/人(1M-1.49M含半价动车票+门票) 

婴儿:780元/人(1M以下不含门票及动车票) 

【费用包含】

1、交通:潮汕-深圳北往返动车票二等座 

        当地空调旅游用车保证一人一座 

2、景区:含景点首道门票,不含景区第二道门票及园内观光车、电瓶车费用 

3、住宿:两晚商务型酒店;如出现单男或单女情况,须自行补足2晚房差200元;退房差100元 

4、小孩:1米-1.49以下执行儿童价,此收费提供车位,不提供床位,含景区首道儿童票及半价餐费,含往返儿童动车票;1米以下(不含一米)执行婴儿价,收费提供车位,不提供门票,不含往返动车票。若需要占往返动车票补150元/人。 

5、用餐:含2早2正餐(餐标40元/人) 

6、导游:全程中文导游服务 

7、保险:旅游社责任险 

        【】 

       } 

【活动日期】 

第一期:2023年7月21日-23日 

【活动地点】 

 珠海市 

【活动人数】 

出发前24小时未能拼到30人,则取消或者延期出发 

【报名退出】 

报名之后在出发前48小时内因自身原因不能参加,要求退出且又没人员候补的情况下,同样承担费用。 

【证件携带】 

外出携带有效身份证 

行程安排 

D1潮汕--珠海(含午餐) 

早上集中后乘车前往潮汕动车站(车程约45分钟)后乘动车前往深圳北(参考班次:潮汕-深圳北G6359/08:21-10:11或其他班次,以实际出动车票时间为准)继而乘车前往珠海(车程约2.5小时),午餐后乘车前往珠海梦幻水城,后乘车回酒店休息。 

D2 珠海长隆海洋王国(含早餐) 

早餐后前往世界最顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富有想象力的海洋动物主题乐园畅玩一整天(不含午餐/晚餐)后乘车回酒店休息。 

D3 珠海--潮汕(含早餐/午餐) 

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】(游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门,客人无需提供港澳通行证)乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采与宜睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采。 

午餐后适时集中乘车前往深圳动车站乘动车返潮汕(参考班次:深圳北-潮汕D2328/18:02-19:51或其他班次,以实际出动车票时间为准,晚餐于动车上自理)专车接回市区,结束愉快行程! 

温馨提示 

1、出门在外不要单独一个人行动,注意人身安全,保管好自己的随身贵重物品; 

2、在活动中,大家要相互尊重相互帮助,全国游这么多人,但在这里我们能相聚在一起,相信这是一种缘分; 

3、要有环保意识,不能随地丢垃圾; 

4、要有团队精神,喜欢独行勿入; 

5、务必要有安全的户外意识; 

6、请以平和心态参与户外活动,时刻注意安全,不用逞能等行为 

以上图片均来自网络,如有侵权请联系删除!

心动不如行动 

后台私信加入我们吧 

C童鞋在此预祝大家珠海之旅 

旅途愉快!尽情玩吧!孩子! 

文章编号: da91a1ca0dfcd5a1931b9764a6ced85d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (自驾最快48分钟可达!深圳周边这10个小众海岛,人少颜值高!) 2023-07-09 深圳周末怎么玩   深圳周末怎么玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY2MDc3NA==&mid=2650028280&idx=1&sn=d9dc2813ed148fb68730f9e736cfa217

深圳最全的周末玩法平台请关注深圳周末怎么玩儿，发现身边的美好！玩转最清凉小众的10个海岛！从深圳出发，自驾48分钟-5.5h可达！在秋风徐来的日子，去海边度个假赤脚逐浪逗螃蟹，看阳光里的椰子树投下漂亮的剪影一路走走拍拍，左拥一岛，右环一海再围着沙滩篝火，和陌生人跳支舞星空下烧烤，恣意大笑聊人生……台山那琴半岛广东小希腊，走进安徒生的童话世界~清凉指数：★★★★★清凉ID：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号自驾路线参考：导航至“那琴半岛景区”，途径京港澳高速、西部沿海高速。全程约4h。唯美建筑、蔚蓝大海……随手拍发个朋友圈，大家都以为你去了国外。怪不得那琴半岛又被称为“广东的小希腊”！那里海岸线全长6000多米，有5个海滩，与上下川岛隔海相望。罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群，空中教堂等，这里的一景一物都非常适合创作摄影作品！除了拍照，你还可以漫步栈道，栈道的一边是浩瀚大海，另一边是漫山怪石，人于其中感觉十分震撼~沿梯登至最高处，游人可以任意承包眼前的辽阔海湾之景。据说，每年的5-10月更是观赏中华白海豚出没的最佳季节噢。傍晚伴着海上落日或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，或戏水拾贝，或品尝新鲜海之味……一切都那么美妙而安稳。深圳西冲情人岛深圳最浪漫的的拍摄胜地，海水能见度高达6米~清凉指数：★★★★☆清凉ID：深圳市南澳大鹏新区南澳西冲自驾路线参考：导航至“西冲情人岛”，途径惠深沿海高速、坪西路。全程约1h。这里沙质较大梅沙细腻，三面青山环抱，海滩显得小巧又秀丽。这里还经常有丰富的娱乐活动，浴场游泳、沙滩烧烤、水上摩托艇、海底潜水等。如果想好好的体验海上运动值得一去~情人岛四周礁石围绕景色迷人，岛边珊瑚礁清晰可见。乘坐在游艇上的你，绝不舍得停下按快门的动作。深圳南澳西冲情人岛是深圳周边地区最佳潜水的地区，这里的海水很清澈，潜入水底能清晰看到海底的世界。大亚湾澳头镇喜洲岛当地小南丫岛，这里比三亚安静、比洱海多情~清凉指数：★★★★☆清凉ID：深、惠交界的大亚湾海域中自驾路线参考：盐坝高速公路-葵涌-乡村公路-坝光码头。全程约1h。喜洲岛又叫许洲，当地人称“小南丫岛”。小岛就在坝光村对面的海中，是一个无人管理的荒岛。这里的沙滩有1000余米，沙滩上怪石林立，沙少石多，奇形怪状的石头很大，有些石头上足可以躺下四五个人。沙滩上的沙呈银白色，保持在自然状态，又软又细。白天，踏着海浪。等退潮时可以捡贝壳、螃蟹，那些螃蟹成百上千，有时搬开一块石头，便有几十只躲在下面。喜州岛是大亚湾第三大岛，远离陆地，是一个风景优美的生态岛。岛上有很多天然沙滩，是一个理想的露营场所。沙滩大约有20米宽，海水很清。在离沙滩几十米远的地方都能见到海底，大海一望无垠，远处依稀可见海岛。在岛上，还可以看日落哦~珠海外伶仃岛近年才开放，唯一可看见香港市中心的海岛~清凉指数：★★★★☆清凉ID：珠海香洲东南部海域，即香港南侧自驾路线参考：导航至“外伶仃岛风景区”，途径青朗公路、北大屿山公路。全程约1h。外伶仃岛位于珠海市区东南方向50公里开外，从香洲港出发，乘船一个多小时即可到达。等近海的浑浊渐渐变清变蓝，你就会看见这座离岛，独自浮在伶仃洋和南太平洋的交汇处。漫步在广阔的海岸线上，只觉沙滩细软，海风清凉。看场海上日落，或者干脆躺在岩石上发发呆，听着风声、海浪声忽远忽近，平日里的烦心事早已烟消云散。外伶仃岛虽不大，可供游玩的地方却不少。既有环岛公路可漫步骑行，又有伶仃峰可登高望远，足以让我们360度、更立体地感受外伶仃的美。在午后，吹着南太平洋来的风，走在平整的环岛公路上，心情也像今天的阳光一样明亮。爬上伶仃峰，不但能沿途欣赏到石景公园、北帝晨钟、许愿井等景点，这里还有着鸟瞰全岛的最佳视角。站在山顶，远眺海上晨霞，山顶的嶙峋怪石、缥缈的云雾和星散分布的小镇船只。天气好的话，还能望见香港市区的车水马龙。这里离繁华不远，却少了商业化的浮躁和喧嚣。离自然很近，保留原生态风光的同时，又兼具成熟的生活配套，是珠海人最爱的度假后花园，也是吃货们迷恋的海鲜天堂。等到晚上，夜里的海边渐渐热闹起来，沙滩上已架好篝火，来一场热辣的篝火晚会！别再拘束，敞开自我，就在这一刻，恣意享受一群人的狂欢。汕头南澎列岛省级自然保护区，绝对小众的潜水胜地~清凉指数：★★★★☆清凉ID：南澳县（汕头地区）东南方向自驾路线参考：导航至“汕头南澳旅游区”，途径水管高速、沈海高速。全程约4.5h。这里有漫长的海滩、一望无际的大海。湛蓝的天空，细腻的沙子，清澈见底的海水。可以在这里畅快戏水~南澳不大，花两天就能逛完了。但沿途的每一帧都是风景！只要是晴天，岛上放眼望去就是一片蔚蓝！天蓝水清，美得如同电影画面般的梦幻无穷！大海就是有种莫名的魅力，能让人暂时忘记烦恼。从青澳湾搭快艇，吹吹海风看看海景，不出40分钟就可以到达南澎列岛。周边岛屿众多，但顶澎岛绝对值得种草！古老的石头屋诉说着当年顶澎渔村的故事，如诗如画的景象，丝毫不逊色其他海岛，碧海蓝天,令人神往。来顶澎岛一定要体验一次浮潜！这里周边礁石遍布，水下有海螺、海胆、海鱼…让你仿佛置身于异国海底世界一般奇妙无穷！茂名放鸡岛最具南国特色，神秘的东方夏威夷海岛~清凉指数：★★★☆☆清凉ID：茂名市电白区滨海新区自驾路线参考：导航至“放鸡岛”，途径京港澳高速、沈海高速。全程约5.5h。说起茂名的海，放鸡岛的知名度颇高，是南中国海上最美丽最神秘的一座海岛，也是中国最大的钓鱼基地、广东最大的潜水胜地。这里既有山的雄浑，又有海的壮观，海边日落让人沉醉，还可潜到五彩斑斓的海底世界一探究竟。位于茂名东海岸的放鸡岛，被称为东方夏威夷，冬日里你想要的惬意这里都有。有人说这里是广东最美的海岛，有人说这里是一个绝妙的爱情圣地，有人说这里的星空格外璀璨，有人说这里曼妙的舒适令人沉醉……小编说，放鸡岛可远不止如此。看海踩沙还不够，会玩的人不可能错过精彩刺激的水上活动。摩托艇环岛、香蕉船、飞鱼、休闲摩托车、滑水等等，让你童心暴涨！滨海栈道以及海上影院一路嗨到夜晚都停不下来！朝霞漫天的夕阳晕染，暖阳西下，踏着柔软的沙滩，听着海浪敲击你心房的声音。疯狂之后，最宁静、美好的时光也不过如此了！深圳大梅沙设施最完善，最适合亲子游的绝佳选择~清凉指数：★★☆☆☆清凉ID：深圳市盐田区大梅沙盐梅路9号自驾路线参考：导航至“大梅沙海滨公园”，途径春风路高架桥、惠深沿海高速。全程约48分钟。（注：自驾前往需提前查清楚预约信息）大梅沙凭借着其超高的人气以及绝佳的地理位置，获得了深圳沙滩的人气沙滩首位。大多数来深圳的人基本都去过一次大梅沙。这里基础设施完善，水上项目很多。但是为了避免“煮饺子”，去一次就好。记得涂好防晒霜，备好太阳伞哦~如果不赶时间的话，留下了看看被人们遗忘的夕阳海岸线，也是一个不错的选择！阳江大角湾黄金般珍贵的细致沙粒，赤脚都舍不得离开！清凉指数：★★★★☆清凉ID：阳江市海陵岛闸坡镇内自驾路线参考：导航至“阳江海陵岛大角湾风景名胜区”，途径京港澳高速、沈海高速。全程约5h。海陵岛大角湾海上丝路旅游区，被誉为国家5A级旅游景区。《中国国家地理》曾评选出，中国最美的十大海岛！全年有310天都是晴好天气！大角湾景区内的海上乐园占地7500平方米，是广东首家大型沙滩海上乐园，有水上滑道组合体、漂流河道、儿童戏水游乐区。岛上有沙滩摩托、排球、牵引伞、沙滩赛马、山海经风之凡、激光射击等体育设施，任由你在滚滚黄沙中纵横驰骋、大放异彩！番禺海鸥岛海鸥般自由的地方，绿色环岛骑行好去处~清凉指数：★★★☆☆清凉ID：广州番禺区东郊自驾路线参考：导航至“海鸥岛”，途径京港澳高速、莞佛高速。全程约2h。这个地方就位于广州的番禺，名叫海鸥岛。这个美得纯粹的小岛，因岛形远远望去就像一只展翅翱翔的海鸥而命名海鸥岛。如曼谷般的水上木屋，海鸥岛里养有许多鸭子和果树林。两边都有许多大鱼塘，鱼塘上有小木屋，宛如曼谷湄南河上的水屋般惬意。岛上除了一条环岛的绿道外，还有一条13公里长的公路，由北往南贯穿全岛。这里人流稀少，趁着天气不错，随手拍张照也能出大片！还可以约上三五好友江边骑行兜风，阳光挥洒在身上，微风轻轻吹拂秀发，很是畅快。福建崇武海岸中国最美海岸线，征服万千摄影师的闽南风情~清凉指数：★★★☆☆清凉ID：福建省泉州市惠安县搭乘高铁约4h可达惠安县！图：by 咱厝人-陈陈这里有中国最美的海岸线风景，初春时节出现的“海市蜃楼”景象更是吸引了众人目光。《中国国家地理》杂志曾将这里评为中国最美的八大海岸之一。蔚蓝的天空的海，如同一曲优美的旋律，在内心嘀哒弹奏。这里即有惊涛拍岸的壮阔，也有鸥鹭、白帆点点的静美，勤劳的惠安女是岛上极美的风景，崇武古城中精湛的石雕镌刻下历史的印记。12个金色沙湾、形态各异的岩石礁屿，独特的闽南风情，也让这里受到众多摄影大师的青睐。图： by 咱厝人-陈陈走在崇武古镇狭窄的石巷道中，老房子的门终日敞着，人们不急不缓地过着悠闲的日子。从巷子里的猫狗就能感受到古城里的清幽，没有太多嘈杂也没有太多拥挤。免责声明：以上部分图文来源于网络，如有侵权，请及时联系我们，我们将在24小时内删除。

文章编号: 436aa541f2e5771e4c39f483d8b726c9
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (这个夏天，和南澳有约！) 2023-07-08 汕头市全域旅游文化协会   汕头市全域旅游文化协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODYzNjM1MQ==&mid=2247494843&idx=2&sn=fe0b858843307794719be4fc49f95a05

水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽 

广东省唯一的海岛县 

荣获全国“和美海岛”称号的南澳岛 

就是这里 

在这里

可以看到色彩斑斓的海产养殖基地 

——“彩虹海” 

眺望亚洲最大海岛风力发电场的

“大风车”转呀转

运气好还能偶遇“稀客”

——中华白海豚 

沿着海岸线在沙滩上悠闲散步

看潮水涨落 

是南澳岛才能给予的独特体验 

             阳光,海浪,沙滩 

             吸引海内外游客来汕逐风踏浪 

             得天独厚的海洋资源 

             赋予滨海旅游业发展强劲动力 

△ 金银岛 

△ 妈屿岛 

△ 濠江表角灯塔 

△ 濠江南山湾 

             水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽 

             节假日里火爆的“网红打卡点” 

             广东省唯一的海岛县——南澳 

             就在这里 

△ 一座跨海大桥把南澳岛拥入怀抱

△ 南澳岛(陈史 柯晓 李德鹏 摄) 

转载:南澳印象 

文章编号: 79f9c32ebd966eb41afbee03824fe467
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (畅游长隆双园-广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国珠澳海湾游港珠澳大桥、圆明新园、野狸岛双动车三天) 2023-07-08 大家旅游   大家旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIxMjAzOQ==&mid=2651852981&idx=2&sn=325f6825e171f165548fba2c22188290

畅游长隆双园-广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国珠澳海湾游港珠澳大桥、圆明新园、野狸岛双动车三天1899元/人7月12/15/19/22/26/29日出团8月2/5/9/12/16/19/23/26日出团☆游广州长隆香江野生动车园！☆游珠海海洋王国，让你一次玩个够!☆一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，近距离观赏港珠澳大桥；☆广州进深圳出，不走回头路，舒适体验！行程安排：D1: 潮汕-深圳-珠海（含午餐）                住宿：珠海金茂酒店或同级  早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往深圳北站（参考班次：潮汕-深圳北D7171（07:44-09:19）或其他班次，以实际出动车票时间为准）,午餐后游览【圆明新园】（游览约1.5H），是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。晚餐后可自愿自费乘游轮近距离感受【夜游珠澳海湾游】（游轮时间约90分钟, 乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证），乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。                                  D2:珠海（含早餐）   住：珠海金茂酒店或同级          早餐后乘车前往珠海，畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。过去的2017年是收获与奇迹满满的幸福年，海洋王国迎来了九只新生帝企鹅宝宝，“鹅”们可是创下了“亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录”的功勋宝宝，来一睹“帝”宝之颜，沾沾新生“小胖墩们”的喜气！世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上观看烟花汇演。后入住酒店！D3:珠海-广州-汕头（含早餐）       早餐后前乘车前往广州长隆游览【长隆野生动物世界】（于园区内游览7小时）（午餐于园区内自理），被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物世界,亚洲最大的野生动物主题公园，野生动物世界是动物的天堂，共有珍稀动物 460 余种， 20000 多只，拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏白虎总量将近 100 头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”，车游欧亚大陆、亚洲森林、东非草原、南非高原，步行观赏全新“非洲部落”“童话话森林”等着你：獴哥、倭河马、黑犀牛、大熊猫、金丝猴、上百虎山、游天鹅湖…与您共渡欢乐时光，还可欣赏全世界演出阵容最强大的白虎表演等四大高水平动物表演秀，让你乐不思蜀。行程结束后前往广州南站乘坐动车返回潮汕（参考班次：广州南-潮汕G9679（18:01-20:42）或其它班次，以实际出动车票时间为准），专车接回市区，结束愉快行程！更多资讯 联系我们汕头大家旅游热线：0754-88577077汕头总部：88577177汕头市长江路与天山路交界 新一城2栋7楼大家旅游微商城：0754-88577077免责声明本文部分图片、文字以及观点，来源于互联网与其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权，请及时给予告知，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢!

文章编号: 49ba39a85a60964358e807cd5b45a306
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (这个夏天 汕头等你来!) 2023-07-08 汕头市旅游协会   汕头市旅游协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Nzg0MTY1Mg==&mid=2247498165&idx=1&sn=ce0ee262332cbc0144613eeaf261dec4

7月惬意的暑期时光终于到来对于广大学生族来说与其宅家不如来场说走就走的旅行吧！汕头旅游资源丰富，近年来文旅发展亮点频现，在今年5月底举办的中国文旅行业最具影响力、参评数量最多的专业奖项之一“龙雀奖”上，汕头南澳县获文旅场景类总榜“最佳海岛休闲旅游示范区”。作为旅游网红城市，汕头是不少人的假期必到打卡点。外地的朋友们，汕头欢迎你！回汕的朋友以及在汕的市民朋友们，也可以多到各处走走，亲近我们的家乡我们的城。到乡村品尝甜蜜的“盛夏果实”进入火辣辣的7月，潮南区的雷岭荔枝文化旅游节和澄海区上华镇的“岛门葡萄”文化节就接连于1日和2日拉开甜蜜的序幕，为暑期的游客和市民朋友们献上“盛夏的果实”。今年的雷岭荔枝文化旅游节上，可以品尝到雷岭几乎所有的荔枝品种，有井冈红糯、桂味、糯米糍等，还有近年来新引进的一些荔枝品种，像长得像爱心、颜色红艳、皮质较厚、耐运输的仙进奉，吃起来脆甜且带有一点清香，以及品种优化、与多所科研院校合作培养的巨美人、冰荔等名优新品种。一串串火红果实压满枝头，轨道车也是一箩筐一箩筐满满当当载下山，景美果甜丰收悦，这里无村不种荔，无荔不成村，几乎每个村落都拥有荔枝收购站点。雷岭荔枝不仅销售国内各大超市，还出口美国、加拿大。平时周末，游客和市民朋友们都可以到当地尽情体验荔枝采摘及品尝荔枝。由于雷岭绿水青山，环境特别好，又逢荔枝节，当地整体打造的露营集市活动，也特别适合假期家庭出游和亲子游。上华岛门村葡萄以果粒硕大，脆甜多汁而闻名，是当地的特色农产品。主要种植品种为巨峰、阳光玫瑰，其中以“岛门葡萄”最为人所熟知。从6月开始到10月，都是“岛门葡萄”的成熟期，每年慕名而来采摘、品尝，体验农家乐趣的游客非常多。本次“岛门葡萄”文化节，上华还特地绘制了“葡萄地图”，可以看到沿江溪的长长河堤上都是葡萄园，标注的就有41家，还贴心提醒可以直接导航到“凤鸣园停车场”停车。据介绍，岛门村葡萄种植保持“种田如绣花”的农耕习俗，这里的葡萄种植园都是“小而精”，采用精细化管理，合理疏果、施以有机肥，因此葡萄品质稳定、酸甜可口。来城区寻访缤纷的非遗文化如果想了解汕头独具特色的文化，非遗文化是一个不错的切入点。而假期中想参观体验非遗，有几处地方值得走一走，可以到小公园潮汕文艺人才一条街听潮籍名家讲潮汕人文故事，看非遗传承人、工艺美术大师亮绝活，亲身体验非遗手工、感受潮汕文化魅力……从6月22日起，小公园潮汕文艺人才一条街（国平路北段）常态化开展精彩纷呈的非遗文艺系列活动。在潮汕文艺人才交流中心，逢重大传统节日都会举办非遗手工体验活动，二楼常态化举办潮汕非遗、文艺人才作品展示等。三楼里，每周六举办“小公园人才讲堂——周六有讲”，在外潮籍名家和潮汕文化艺术非遗人才会分享中华优秀传统文化、潮汕历史文化的研究成果和非遗技艺创作心得；每月双周周六10:00至22:00举办非遗手工体验日活动，邀请汕头、潮州、揭阳等市的非遗传承人和工艺美术大师现场展示“绝活”，现场可互动交流，体验手工制作，近距离感受非遗之美；每月双周周日10:00至21:00将举办青年人才创业市集活动，在汕高校、职业院校在读学生以及社会青年人才以市集形式展示创意设计产品，游客和市民朋友们可以挑选心仪的“手信”。安平路37号和39号的汕头市非物质文化遗产体验馆，集作品展示和销售、技艺体验和传承于一体，是潮汕地区首个沉浸式城市非遗文化体验空间。馆内设置潮州木雕、潮剧盔头、玉石印章、瓶内画、汕头剪纸、金漆画、鮀浦石雕、潮阳剪纸、珠绣、潮绣等非遗作品展示区以及体验区，可在此近距离体验“指尖上的潮文化”感受潮汕非遗文化的魅力。同时还有汕头文化馆的非遗展厅以及潮汕历史博览中心的非遗展厅等，也可以了解到潮汕的非遗文化。在海岛沉浸多巴胺的幻彩世界近来，电影《消失的她》火遍全网，抛开剧情，影片中重要场景灯塔，也掀起一股“灯塔打卡热”。如果想打卡灯塔，在汕头这座海滨城市，总有一款能打动你。以前，灯塔是渔民出行返航的指引灯，现在，灯塔更多因为独特优雅的外观吸引市民游客们的目光。蓝天、灯塔、海浪，共同组成漫画般的梦幻场景，夏季高饱和度的多巴胺色彩，在汕头的海岛无处不在，给人们带来身心放松愉悦的感受。酷暑当道，哪种避暑方式最嗨？当然是走近海！南澳岛是广东省唯一的海岛县，荣获全国“和美海岛”称号，是“明星岛”，这里水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽，可以看到色彩斑斓的海产养殖基地——“彩虹海”，眺望亚洲最大海岛风力发电场的“大风车”转呀转，运气好还能偶遇“稀客”——中华白海豚。妈屿岛，坐落于海湾大桥下，有干净、柔软的海滩，悠闲地漫步环岛，也不过45分钟，雕塑、墙绘、大排档，飞鸟翱翔、帆船点点，构成一幅别具风韵的海岛风情画。走累了，可以到妈屿蓝粤书吧坐坐，这个入选广东省最美新型公共文化空间案例的书屋，精致而富有情调，观海景，品书香，到了夜晚，灯光星光辉映下海岛的夜，特别温柔。还可以到北山湾走走网红公路，吹着咸咸的风，邂逅“宫崎骏的夏天”，目之所及模糊了湛蓝海水和蔚蓝天空的分界线，分不清是天空之城还是海底都市。来源：汕头橄榄台

文章编号: 734d11d012779cf90aa5674e9047dab9
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (汕头“拍了拍”你，并发出暑假游玩邀请) 2023-07-08 汕头08社区   汕头08社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA0MDcxMA==&mid=2669161203&idx=4&sn=890ee00673de338c72c50677ca43fd77

惬意的暑期时光终于到来 

对于广大学生族来说 

与其宅家 

不如来场说走就走的旅行吧! 

汕头旅游资源丰富,近年来文旅发展亮点频现,在今年5月底举办的中国文旅行业最具影响力、参评数量最多的专业奖项之一“龙雀奖”上,汕头南澳县获文旅场景类总榜“最佳海岛休闲旅游示范区”。作为旅游网红城市,汕头是不少人的假期必到打卡点。外地的朋友们,汕头欢迎你!回汕的朋友以及在汕的市民朋友们,也可以多到各处走走,亲近我们的家乡我们的城。 

到乡村品尝甜蜜的“盛夏果实” 

进入火辣辣的7月,潮南区的雷岭荔枝文化旅游节和澄海区上华镇的“岛门葡萄”文化节就接连于1日和2日拉开甜蜜的序幕,为暑期的游客和市民朋友们献上“盛夏的果实”。 

今年的雷岭荔枝文化旅游节上,可以品尝到雷岭几乎所有的荔枝品种,有井冈红糯、桂味、糯米糍等,还有近年来新引进的一些荔枝品种,像长得像爱心、颜色红艳、皮质较厚、耐运输的仙进奉,吃起来脆甜且带有一点清香,以及品种优化、与多所科研院校合作培养的巨美人、冰荔等名优新品种。一串串火红果实压满枝头,轨道车也是一箩筐一箩筐满满当当载下山,景美果甜丰收悦,这里无村不种荔,无荔不成村,几乎每个村落都拥有荔枝收购站点。雷岭荔枝不仅销售国内各大超市,还出口美国、加拿大。平时周末,游客和市民朋友们都可以到当地尽情体验荔枝采摘及品尝荔枝。由于雷岭绿水青山,环境特别好,又逢荔枝节,当地整体打造的露营集市活动,也特别适合假期家庭出游和亲子游。 

上华岛门村葡萄以果粒硕大,脆甜多汁而闻名,是当地的特色农产品。主要种植品种为巨峰、阳光玫瑰,其中以“岛门葡萄”最为人所熟知。从6月开始到10月,都是“岛门葡萄”的成熟期,每年慕名而来采摘、品尝,体验农家乐趣的游客非常多。本次“岛门葡萄”文化节,上华还特地绘制了“葡萄地图”,可以看到沿江溪的长长河堤上都是葡萄园,标注的就有41家,还贴心提醒可以直接导航到“凤鸣园停车场”停车。据介绍,岛门村葡萄种植保持“种田如绣花”的农耕习俗,这里的葡萄种植园都是“小而精”,采用精细化管理,合理疏果、施以有机肥,因此葡萄品质稳定、酸甜可口。 

来城区寻访缤纷的非遗文化 

如果想了解汕头独具特色的文化,非遗文化是一个不错的切入点。而假期中想参观体验非遗,有几处地方值得走一走,可以到小公园潮汕文艺人才一条街听潮籍名家讲潮汕人文故事,看非遗传承人、工艺美术大师亮绝活,亲身体验非遗手工、感受潮汕文化魅力……从6月22日起,小公园潮汕文艺人才一条街(国平路北段)常态化开展精彩纷呈的非遗文艺系列活动。 

在潮汕文艺人才交流中心,逢重大传统节日都会举办非遗手工体验活动,二楼常态化举办潮汕非遗、文艺人才作品展示等。三楼里,每周六举办“小公园人才讲堂——周六有讲”,在外潮籍名家和潮汕文化艺术非遗人才会分享中华优秀传统文化、潮汕历史文化的研究成果和非遗技艺创作心得;每月双周周六10:00至22:00举办非遗手工体验日活动,邀请汕头、潮州、揭阳等市的非遗传承人和工艺美术大师现场展示“绝活”,现场可互动交流,体验手工制作,近距离感受非遗之美;每月双周周日10:00至21:00将举办青年人才创业市集活动,在汕高校、职业院校在读学生以及社会青年人才以市集形式展示创意设计产品,游客和市民朋友们可以挑选心仪的“手信”。 

安平路37号和39号的汕头市非物质文化遗产体验馆,集作品展示和销售、技艺体验和传承于一体,是潮汕地区首个沉浸式城市非遗文化体验空间。馆内设置潮州木雕、潮剧盔头、玉石印章、瓶内画、汕头剪纸、金漆画、鮀浦石雕、潮阳剪纸、珠绣、潮绣等非遗作品展示区以及体验区,可在此近距离体验“指尖上的潮文化”感受潮汕非遗文化的魅力。同时还有汕头文化馆的非遗展厅以及潮汕历史博览中心的非遗展厅等,也可以了解到潮汕的非遗文化。 

在海岛沉浸多巴胺的幻彩世界 

近来,电影《消失的她》火遍全网,抛开剧情,影片中重要场景灯塔,也掀起一股“灯塔打卡热”。如果想打卡灯塔,在汕头这座海滨城市,总有一款能打动你。以前,灯塔是渔民出行返航的指引灯,现在,灯塔更多因为独特优雅的外观吸引市民游客们的目光。蓝天、灯塔、海浪,共同组成漫画般的梦幻场景,夏季高饱和度的多巴胺色彩,在汕头的海岛无处不在,给人们带来身心放松愉悦的感受。 

酷暑当道,哪种避暑方式最嗨?当然是走近海!南澳岛是广东省唯一的海岛县,荣获全国“和美海岛”称号,是“明星岛”,这里水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽,可以看到色彩斑斓的海产养殖基地——“彩虹海”,眺望亚洲最大海岛风力发电场的“大风车”转呀转,运气好还能偶遇“稀客”——中华白海豚。 

妈屿岛,坐落于海湾大桥下,有干净、柔软的海滩,悠闲地漫步环岛,也不过45分钟,雕塑、墙绘、大排档,飞鸟翱翔、帆船点点,构成一幅别具风韵的海岛风情画。走累了,可以到妈屿蓝粤书吧坐坐,这个入选广东省最美新型公共文化空间案例的书屋,精致而富有情调,观海景,品书香,到了夜晚,灯光星光辉映下海岛的夜,特别温柔。 

还可以到北山湾走走网红公路,吹着咸咸的风,邂逅“宫崎骏的夏天”,目之所及模糊了湛蓝海水和蔚蓝天空的分界线,分不清是天空之城还是海底都市。 

文章编号: 4187cacbd5c382088f7fa88747f962c6
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (汕头“拍了拍”你,并发出暑假游玩邀请~) 2023-07-06 南澳之窗   南澳之窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTA4ODU2MQ==&mid=2247519422&idx=2&sn=4a894d030febdd04afcaf00bc4bb0b98

7月惬意的暑期时光终于到来对于广大学生族来说与其宅家不如来场说走就走的旅行吧！汕头旅游资源丰富，近年来文旅发展亮点频现，在今年5月底举办的中国文旅行业最具影响力、参评数量最多的专业奖项之一“龙雀奖”上，汕头南澳县获文旅场景类总榜“最佳海岛休闲旅游示范区”。作为旅游网红城市，汕头是不少人的假期必到打卡点。外地的朋友们，汕头欢迎你！回汕的朋友以及在汕的市民朋友们，也可以多到各处走走，亲近我们的家乡我们的城。到乡村品尝甜蜜的“盛夏果实”进入火辣辣的7月，潮南区的雷岭荔枝文化旅游节和澄海区上华镇的“岛门葡萄”文化节就接连于1日和2日拉开甜蜜的序幕，为暑期的游客和市民朋友们献上“盛夏的果实”。今年的雷岭荔枝文化旅游节上，可以品尝到雷岭几乎所有的荔枝品种，有井冈红糯、桂味、糯米糍等，还有近年来新引进的一些荔枝品种，像长得像爱心、颜色红艳、皮质较厚、耐运输的仙进奉，吃起来脆甜且带有一点清香，以及品种优化、与多所科研院校合作培养的巨美人、冰荔等名优新品种。一串串火红果实压满枝头，轨道车也是一箩筐一箩筐满满当当载下山，景美果甜丰收悦，这里无村不种荔，无荔不成村，几乎每个村落都拥有荔枝收购站点。雷岭荔枝不仅销售国内各大超市，还出口美国、加拿大。平时周末，游客和市民朋友们都可以到当地尽情体验荔枝采摘及品尝荔枝。由于雷岭绿水青山，环境特别好，又逢荔枝节，当地整体打造的露营集市活动，也特别适合假期家庭出游和亲子游。上华岛门村葡萄以果粒硕大，脆甜多汁而闻名，是当地的特色农产品。主要种植品种为巨峰、阳光玫瑰，其中以“岛门葡萄”最为人所熟知。从6月开始到10月，都是“岛门葡萄”的成熟期，每年慕名而来采摘、品尝，体验农家乐趣的游客非常多。本次“岛门葡萄”文化节，上华还特地绘制了“葡萄地图”，可以看到沿江溪的长长河堤上都是葡萄园，标注的就有41家，还贴心提醒可以直接导航到“凤鸣园停车场”停车。据介绍，岛门村葡萄种植保持“种田如绣花”的农耕习俗，这里的葡萄种植园都是“小而精”，采用精细化管理，合理疏果、施以有机肥，因此葡萄品质稳定、酸甜可口。来城区寻访缤纷的非遗文化如果想了解汕头独具特色的文化，非遗文化是一个不错的切入点。而假期中想参观体验非遗，有几处地方值得走一走，可以到小公园潮汕文艺人才一条街听潮籍名家讲潮汕人文故事，看非遗传承人、工艺美术大师亮绝活，亲身体验非遗手工、感受潮汕文化魅力……从6月22日起，小公园潮汕文艺人才一条街（国平路北段）常态化开展精彩纷呈的非遗文艺系列活动。在潮汕文艺人才交流中心，逢重大传统节日都会举办非遗手工体验活动，二楼常态化举办潮汕非遗、文艺人才作品展示等。三楼里，每周六举办“小公园人才讲堂——周六有讲”，在外潮籍名家和潮汕文化艺术非遗人才会分享中华优秀传统文化、潮汕历史文化的研究成果和非遗技艺创作心得；每月双周周六10:00至22:00举办非遗手工体验日活动，邀请汕头、潮州、揭阳等市的非遗传承人和工艺美术大师现场展示“绝活”，现场可互动交流，体验手工制作，近距离感受非遗之美；每月双周周日10:00至21:00将举办青年人才创业市集活动，在汕高校、职业院校在读学生以及社会青年人才以市集形式展示创意设计产品，游客和市民朋友们可以挑选心仪的“手信”。安平路37号和39号的汕头市非物质文化遗产体验馆，集作品展示和销售、技艺体验和传承于一体，是潮汕地区首个沉浸式城市非遗文化体验空间。馆内设置潮州木雕、潮剧盔头、玉石印章、瓶内画、汕头剪纸、金漆画、鮀浦石雕、潮阳剪纸、珠绣、潮绣等非遗作品展示区以及体验区，可在此近距离体验“指尖上的潮文化”感受潮汕非遗文化的魅力。同时还有汕头文化馆的非遗展厅以及潮汕历史博览中心的非遗展厅等，也可以了解到潮汕的非遗文化。在海岛沉浸多巴胺的幻彩世界近来，电影《消失的她》火遍全网，抛开剧情，影片中重要场景灯塔，也掀起一股“灯塔打卡热”。如果想打卡灯塔，在汕头这座海滨城市，总有一款能打动你。以前，灯塔是渔民出行返航的指引灯，现在，灯塔更多因为独特优雅的外观吸引市民游客们的目光。蓝天、灯塔、海浪，共同组成漫画般的梦幻场景，夏季高饱和度的多巴胺色彩，在汕头的海岛无处不在，给人们带来身心放松愉悦的感受。酷暑当道，哪种避暑方式最嗨？当然是走近海！南澳岛是广东省唯一的海岛县，荣获全国“和美海岛”称号，是“明星岛”，这里水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽，可以看到色彩斑斓的海产养殖基地——“彩虹海”，眺望亚洲最大海岛风力发电场的“大风车”转呀转，运气好还能偶遇“稀客”——中华白海豚。妈屿岛，坐落于海湾大桥下，有干净、柔软的海滩，悠闲地漫步环岛，也不过45分钟，雕塑、墙绘、大排档，飞鸟翱翔、帆船点点，构成一幅别具风韵的海岛风情画。走累了，可以到妈屿蓝粤书吧坐坐，这个入选广东省最美新型公共文化空间案例的书屋，精致而富有情调，观海景，品书香，到了夜晚，灯光星光辉映下海岛的夜，特别温柔。还可以到北山湾走走网红公路，吹着咸咸的风，邂逅“宫崎骏的夏天”，目之所及模糊了湛蓝海水和蔚蓝天空的分界线，分不清是天空之城还是海底都市。来源：汕头融媒集团

文章编号: f0426682731e71855033c976253c378d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (假日推荐丨暑期专版丨亲子带娃国内长途游) 2023-07-06 常熟市假日国际旅行社   常熟市假日国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI5MDgzMw==&mid=2650222971&idx=1&sn=e0d4cb640cb3b756163ad253c6195596

点击蓝字 关注我们【西安亲子研学】双高5日暑期专版、亲子首选4晚西安钟鼓楼商圈四钻酒店  品长安风味宴寻十三朝古都文化/变装特色体验小区门口接送、24小时贴心客服西安快乐童行5日游精心安排亲子主题乐园精选亲子酒店，舒适且充足的睡眠保障多个美食打卡地，我的美食我做主优选大拇指导游，全程管家式服务含专车接送站，升级西安饭庄特色宴980/桌成都九寨就选【蜀你尊贵】7月19号苏锡常自组铁发苏南自组精品团 九寨+黄龙+都江堰+熊猫乐园全程网评4钻酒店，够放心家门口双飞，含上门接送🚎2+1保姆车，够舒适耍成都真好玩-九寨亲子游自组团7月16/19日真纯玩购物自费九寨 黄龙 都江堰 熊猫基地黄龙溪戏水 成都盖碗茶驰骋大草原  网红南桥全程携程四钻酒店【百味成都】美食6日游28人以内精品小团蜜月、亲子游首选全程首选智选系列酒店全程7大美食，社会餐厅用餐全程3大5A景点，5大网红景点赠送鹤鸣茶社盖碗茶兑换券1张暑期亲子·ll推这条草原线南通深航直飞强势切位吃得好，玩的开心尽兴住的好，提前打款控房篝火晚会亲子研学体验马术表演赠奥特曼玩具只去草原太单调，大海加草原才完美苏南自组-28人精品团含120元帆船出海，含380元那达慕娱乐套票，含280元马踏天河·水中马术玩转蔚蓝海岸沙滩精品特色住宿：五星品质木屋别墅～汗苏鲁蒙古包～升级两晚五钻美食味蕾餐标高：高娃姐妹家宴-秦皇御宴-草原铁锅炖-宫廷御宴品质保障：纯玩无购物，不进土特产，不走牧民家访，只做品质最牛行程来了含北大全天深度游，真正的教授和北大状元陪着您北大游全天，深度感受，正规渠道指定入住21年新酒店，五钻金陵饭店设施好，有地铁全程高标，餐餐特色12-15人精品小团上门接送恩施小怪兽@旅行日记暑期亲子6日游网红精华景区一应俱全体验恩施美食5早7正纯玩无购物，一价全含3晚精品商务酒店1晚避暑酒店+1晚特色悬崖酒店泡泡水上乐园 亲子互动游戏学跳土家摆手舞  女儿城变装体验乐动版纳双飞双动6日游暑期纯玩亲子深度定制产品吃：森林氧餐+佤族特色餐+孔雀宴🦚住：3晚携程4钻+升级2晚版纳泳池酒店行：升级双动往返，节约16小时车程游：勐仑植物园+普洱森林公园🏜+野象穀+星光夜市娱：大象表演、孔雀放飞、泼水活动【苏州自组团】精致小包团天天开班，天天开班☣鼓浪屿浪足一整天特别安排鼓浪屿豪华船️帆船出海邂逅白海豚1正餐安排鼓浪屿林四喜🏖独家安排玩月坡沙滩特别安排海边下午茶一份7月15/16/27日【暑期特别企划：走进厦大】文史/网红厦大·鼓浪屿探秘 双动四/五日网红厦大：芙蓉湖看天鹅～打卡情人穀～芙蓉隧道涂鸦！文史厦大：鲁迅纪念馆～革命史展览馆～校史馆！五天行程赠送新景:云水谣/帆船赶海/火山岛/东山岛4选1哦快捷/四钻/五钻：3档酒店随心选7-8月天天开班、铁定发班独家定制·特色新品：吃逛潮汕潮州·汕头·南澳岛玩透透 美食搜罗：牛肉锅/砂锅粥/鹅肉/小海鲜 在刷爆朋友圈的潮州古城CITY WALK 赏十八梭船锁画桥的“广济桥”灯光秀 看车窗外“南澳岛”海天一色，刷波666 解锁潮汕古建筑博览之称的龙湖古寨 打卡妈屿岛·漫步潮汕老城·探访陈慈黉故居🏘全程网评4钻住宿，住的好才能玩的好 天天开班，2人即可发班，满4人立减400/人三亚暑期亲子游-玩转亚特兰蒂斯三亚【五钻零购】五钻住宿🕍全程4晚连住网评五钻酒店☘️蜈支洲/呀诺达/南山佛教文化苑🎋 亚特兰蒂斯水世界或水族馆（2选1）超值赠送：直升机体验/篝火晚会海南美食：虾兵蟹将特色餐/水果宴⭐暑期三亚亲子游【自组全陪团】纯玩0购 畅玩三亚 打卡爆款亚特水乐园🚁直升机带你切换空中视角感受三亚的另一面美丽住五钻三亚近海边海景房—连住不挪窝优选景区:蜈支洲岛.直升机体验.南山文化苑.亚特兰蒂斯水世界.亚龙湾热带天堂森林公园.国际玫瑰穀班期:7月16/22日7月29日，8月6/13日+100元/人常熟至上海机场接送机（+100/人）宁夏全陪自组班7月21日纯玩亲子游升级5大特色餐满20人赠送烤全羊一只全程安排携程四钻酒店中卫升级一晚沙漠帐篷【丢下钱包去旅行】至尊6日游暑期销售冠军明星产品 #猛洞河漂流 苏南自组 #夜宿芙蓉镇 观双夜景魅力湘西+花开芙蓉+湘见沱江  打卡网红长沙 至尊魅力双玻 长沙进 怀化回(铜仁) 出↩️ 全程0购物0自费0景交0套餐真正一价全含，7月11/12/14/16日…【首席张家界】暑期亲子游双飞😋去湘西，品尝地道特色美食🕌入住豪华五星+高端客栈打卡湘西高端5A旅游景区️ 直飞张家界，两小时直抵仙境 让我们浪起来吧【猛洞河漂流】 高端产品，只为更懂享受的您！7月14/16/21/23/28/30日夏日湖南·暑期亲子游‍♀️猛洞河漂流 狂浪一夏全程0自费0景交 一价全含陆地头等舱VIP 2+1航空大巴无超市/无苗寨/无同组限制贵州自组班-天眼传奇暑期亲子出游首选贵阳进凯里出不走回头路15-20人2+1头等舱车真纯玩打卡中国天眼-国人骄傲赠送140元/人科技体验套餐携程四钻酒店+1晚西江客栈报名地址联系方塔园门店：0512-52775266小王：13913665700（微信同号）地址 : 塔后街3号楼2号（方塔公园东大门旁）南沙路门店：0512-52900400小徐：18651188960（微信同号）地址: 南沙路13-07（瑞仕花园门面房）珠江路门店：13812814240小张：13812814240（微信同号）地址: 珠江路32号（漕泾六区门口）团队业务经理：chenjuan123_love(微信)小陈：13962371762地址:南沙路13-07（瑞仕花园门面房）滨江门店：13913628388小徐：13913628388（微信同号）地址: 江南印象商业区B幢107商旅企服中心：jscsking（微信）小金：13814980521地址 : 塔后街3号楼2号（方塔公园东大门旁）【图片来源于网络仅供参考，如果侵权请联系删除哦】感谢各位转发的朋友！

文章编号: 93638a5d71a1c5ddd530c243324d5f68
-----------------------------------------------------------------------------
