文章总数: 10 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【2299元，0常规店，跟团+旅居】香港、澳门、珠海+港珠澳大桥+深中通道、深圳、中山+南澳岛旅居双飞8日游) 2024-11-05 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2650200463&idx=6&sn=e6b2d4a9f744b38ee3f42c8513ad3aa5

线路编号:No.15190

出团时间:12月4、9、11、16日

叮叮特价:2299元

叮叮提示

1、团费不含价值1357元超值大礼包,旅行社优惠价格499元,报名时收取;

(1)价值 698 元/人【港澳两天品质纯玩游】!

(2)价值 60 元/人【穿梭港珠澳大桥金巴】!

(3)价值 200 元/人香港、澳门司机,导游小费!

(4)价值 200 元/人入住香港一晚舒适酒店,享璀璨香港夜生活!

(5)价值 199 元/人特色餐:珠海佛跳墙+香港 100 标准中餐+海丰风味餐

2、全程入住舒适型酒店,其中1晚香港酒店+4晚南澳岛近海酒店,单房差600元;

3、全程不进常规购物店,仅有1个手信店,购物自愿,绝无强制;

4、除超值大礼包外,不再推荐其他自费项目;

5、特别安排3个特色餐:珠海佛跳墙+香港 100 标准中餐+海丰风味餐;

6、报名必备:港澳通行证及香港签注1次和澳门签注1次;

7、行程亮点:

(1)白天过港珠澳大桥;

(2)体验新世界奇迹:深中通道海底隧道;

(3)乘坐天星小游轮游维多利亚港;

8、参考航班(最终以出团通知书为准)

双流-深圳 CZ3684 08:35-11:05

揭阳-天府 CZ8539 18:45-21:40

行程特色

一、【尊享畅游粤港澳、打卡香港澳门精华景点】

【金紫荆广场】金紫荆广场位于香港会展中心旁 ,是为纪念香港回归祖国而设立。

【浅水湾】号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。○【太平山顶】站在太平山上港岛和九龙宛如镶嵌在维多利亚港湾的两颗明珠交相辉映。

【黄大仙庙】是中国香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。○【星光大道】杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上 ○【港珠澳大桥】港珠澳大桥浓缩粤港澳三地共同的文化记忆,共同建设 “世纪工程”。

【大三巴牌坊】大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细 ,融合了东西方建筑艺术的精华 ,是中西文化交 融的艺术品。

【大炮台】 大炮台坐落在大三巴牌坊侧 ,是中国澳门主要名胜古迹之一

【威尼斯人】澳门威尼斯人 ( The Venetian Macao) 位于中国澳门路凼城填海区金光大道地段,是澳 门最大型的酒店。

【珠海】最具幸福感的城市之一,漫步情侣路、观赏日月贝,打卡爱情邮局;罗马式风格建筑【励骏 庞都】

【汕尾】有全世界仅有的 2 个【红宫红场】之一;小卡柏莱之称的-【汕尾金町湾】

【汕头】世界最大保存最完整的骑楼街区;【小公园骑楼建筑】、【南生百货】、【汕头老邮局】、【汕头老 妈宫】等。

【南澳岛】广东省仅有的两个 A 级海滨浴场之一;广东省唯一的海岛县;中国唯一全岛都是 4A 景区 广东省日出日落最美地!

二、【499 元超值换购价值 1357 元大礼包】

1、价值 698 元/人【港澳两天品质纯玩游】!

2、价值 60 元/人【穿梭港珠澳大桥金巴】!

3、价值 200 元/人香港、澳门司机,导游小费!

4、价值 200 元/人入住香港一晚舒适酒店,享璀璨香港夜生活!

5、价值 199 元/人特色餐:珠海佛跳墙+香港 100 标准中餐+海丰风味餐

三、【品质住宿保障舒适睡眠】

全程舒适性酒店(升级南澳岛连住 4 晚近海海岛酒店);特别安排 1 晚香港舒适酒店!

四、【特色美食;旅居期间安排桌餐;八菜一汤】

全程 7 早 10 正,升级 3 个特色餐珠海佛跳墙+香港 100 标准中餐+海丰风味餐

| 目的地 ·香港介绍 ||| 目的地 ·香港介绍 ||| 目的地 ·香港介绍 |

香港  ( Hong Kong,缩写 HK,简称“港”)  ,全称中华人民共和国香港特别行政区,是全球第三大金融中心  ,与  纽 约、伦敦并称为“纽伦港”,有“东 方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉。

香港地处中国华南地区,珠江口以东,南海沿岸,北接广东省深圳市,西接珠江,与澳门特别行政区、珠海市以及中 山市隔着珠江口相望,全境由香港岛、九龙半岛、新界等 3 大区域组成。

香港属亚热带季风气候,但因纬度低,全年气温较高。香港地形主要为丘陵,最高点为海拔 957 米的大帽山;平地较 少,约有两成土地属于低地,主要集中在新界北部,分别为元朗平原和粉岭低地,都是由河流自然形成的冲积平原;其次是位于九龙半岛及香港岛北部,从原来狭窄的平地外扩张的填海土地。

| 目的地 ·香港介绍 ||| 目的地 ·澳门介绍 ||| 目的地 ·香港介绍 |

2005 年,“澳门历史城区”被列入“世界文化遗产名录”。这片城区是中国现存最古老、规模最大、保存最完整的东西 方风格共存建筑群,既有中式的民居老宅,亦有西式的剧院。

澳门位于中国东南沿海的珠江三角洲,众所周知澳门是以博彩业和旅游业闻名于世,这个有“东方拉斯维加斯”之称 的城市小巧却充满惊喜,美食与历史遍布大街小巷的城市,澳门是东方大陆,也是西方小城。

澳门不大,分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛,三个区域特色分明:

澳门半岛是澳门居民主要聚集地,世界文化遗产和历史文化街区也集中在这里,因此历史与文化感更为厚重;

| 目的地 ·香港介绍 ||| 目的地 ·南澳岛介绍 ||| 目的地 ·香港介绍 |

南澳南澳岛 ,位于中国东南端,地处闽粤台之交,北回归线贯穿其中,是广东省唯一海岛县,为香港、厦门和高雄三 大港口等距中心点,是中国海上贸易重要通道和中转点,素有“潮汕屏障 ,闽粤咽喉”之称,号称中国南海一颗璀璨 明珠。

南澳岛是中国唯一一座全岛域为国家 AAAA 级旅游景区的海岛,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是 中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

南澳大桥是全省最长的一座跨海大桥。亲手拍一张南澳大桥,美得像明信片。夕阳下,南澳大桥显得更加壮观,美得 就像一张明信片。它的设计考虑了多种外界因素而得到了最优化,具有抗震、 防风、抗撞等特点,这也是省内第一座 真正意义上的跨海大桥。

这里有非常漂亮的环岛路,有广东省数一数二的海滨浴场青澳湾。明清时期倭寇海盗猖獗时期却让南澳成为兵家要塞、

闽粤咽喉,岛上设总兵府,历任 150 多任总兵。这里还有叠石岩寺、屏山岩寺等诸多古刹。海山史庙更是对南澳岛旅 游的最凝练的总结了。

青澳湾是粤东地区最好的天然海湾,金黄柔软的沙湾绵延 2400 多米,坡度平缓,沙质洁净,一直延伸至水下百米以 外,名列广东省两大 A 级沐浴海滩之一,被认为是国内顶级海滩和最好的海岸带资源组合,被誉为“ 中国最美丽海岸 线”,也有“东方夏威夷”之称。

参考行程(最终以签订合同行程为准)

第1天 成都-深圳-珠海

用餐:晚餐

住宿:珠海

尊贵的贵宾根据航班时间,乘坐飞机前往深圳;导游接团后乘车前往伟人故里——【中山市】

路上车观世界综合建设难度最高的跨海集群工程【深中通道】(车观),车上体验耗资 460 亿打造 大湾区超级工程【深中通道】,穿越世界最高的海上大桥【伶仃洋跨海大桥】、世界上最宽的海底沉管隧道、"海上风筝"【东、西人工岛】。通车后两地车辆将能够"直通",无需再绕道虎门大桥,车程 也将缩短至 30 分钟以内。届时,珠江口东西两岸将实现"深中同城"的美好愿景。

后前往【孙中山故居】是一幢砖木结构、中西结合独具特色的两层楼房。一道围墙环绕庭院;楼房外   立面仿西方建筑,红墙、自线、绿釉瓶式栏杆,上下层前廊施 7 个连续券拱。屋顶女儿墙正中饰有光环, 下塑一只口衔钱环的蝙蝠。楼房内部设计则用中国传统的建筑形式。

后前往城市的象征【情侣路】 ,打卡【爱情邮局】 ,这里是珠海最佳的海景观赏点,可以 360 °   道、爱情速递等区域 ,远处矗立着一座灯塔-爱情守护塔。观【珠海渔女神像】,它是全珠海的标志 , 海神的女儿手捧宝珠, 向珠海人民献礼。观【日月贝】,是我国唯一建在海岛上的大剧院。后入住酒   店休息;

晚餐安排【珠海佛跳墙】

第2天 珠海-澳门-珠海

用餐:早餐、午餐

住宿:珠海

澳门/香港是中国的特别行政区 ,由于特殊的历史原因 ,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出 入 境管理处自行办理及签注 ,已告知!)!

早餐后 ,乘车前往珠海市区人工岛出境过关抵达【澳门】 (澳门本地导游和用车全天 7 小时)。乘 车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹 ,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游 览时间约 30 分钟) ,大三巴是澳门标志性的景点 ,是东西文化艺术的融合 ,其中藏着太多太多历史 的故事。在牌坊下我们集体歌唱《七子之歌》、《万里长城永不倒》 , 唱出作为中华儿女的骄傲!。

游览【大炮台】(游览时间约 30 分钟)位于大三巴牌坊侧 ,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮, 属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分 ,是中国最古老的西式炮台之一。

后前往游览【妈祖庙】(游览时间约 30 分钟)。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世 莲花】 (车览) ,为庆祝  1999 年澳门主权移交  ,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》  巨型 雕塑。参观游览【澳门手信】可自由挑选澳门特产馈赠亲朋好友!;

【龙环葡韵】的建筑群以其独特的绿色外观和精致的装饰细节而著称。每一栋建筑都充满了葡萄牙 殖民时期的建筑特色,如拱形的窗户、色彩斑斓的瓷砖壁画和雕刻精美的门框。这些建筑不仅美观,更 承载着深厚的历史价值,是澳门多元文化的重要见证。

参观【银河城】(游览时间约 30 分钟) ,可观赏世界最⼤钻石 5D  灯光秀表演(以实际安排为准), 是以孔雀羽毛为设计灵感 ,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨  型钻石水晶灯饰 ,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。

前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟),以 意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路 ,这里有着世界最壮观 的室内白天蓝天白云【人造天空】 ,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流 非凡的娱乐享 受。前往珠海参观珠海"新地标"罗马式风格建筑【励骏庞都】是横琴第一个葡国文化建筑物,广场占 地约 3 万㎡,商业面积 8 万㎡。建筑上延续古希腊建筑风格的美学,移步即换景。拱形长廊、马赛克拼 接地砖、大理石阶梯、古典式鹅黄色外墙等,都是打卡的绝佳地点。

第3天 珠海-香港

用餐:早餐、午餐

住宿:香港

注 :澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因 ,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前 于出入境管理处自行办理及签注 ,已告知!)!香港本地导游和用车全天 10 小时

早餐后,酒店集合后乘车前往【人工岛口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大 桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年历时足足 14 年 的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海 伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。	一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。

抵达香港后乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约 30 分钟)。后赴港岛参观香港

【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约 30 分钟),这里为香港回归祖国的见证,在"永远盛开的 紫荆花"及回归的纪念碑旁拍照留念。参观【星光大道】(游览时间约 30 分钟),为表扬香港电影界的杰 出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手堂印镶嵌在特制的纪念牌扁,以 年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌扁。

午餐特别安排【香港 100 标准中餐】

下午乘车登上【太平山】(游览时间约 1.5 小时),海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎 的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚 丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚 海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山 顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!

前往参观号称"天下第一湾",也有"东方夏威夷"之美誉【浅水湾】。

参观【香港九龙半岛--搭乘天星小轮畅游维多利亚港】,维多利亚港的海岸线很长,南北两岸的景 点多不胜数。香港岛一岸既有充满现代感的高楼大厦和已成地标的香港会展新翼,九龙则有香港艺术馆 和香港太空馆。维多利亚港日间蓝天白云碧水,小船和万吨巨轮进出海港,互不干扰,到了夜晚便更加 灯火璀璨,缔造"东方之珠"的壮丽夜景。香港有多种海上观光船,其中天星小轮最受欢迎。天星小轮主 要往来中环、湾仔及尖沙咀等市区旅游点,曾被美国《国家地理杂志》列为"人生 50 个必到的景点"之一。

第4天 香港-深圳-汕尾-南澳

用餐:早餐、午餐

住宿:南澳岛

早餐后乘车前往【香港口岸】出境经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。

早餐后乘车前往汕尾游览【红宫红场】,这里是中国大革命时期,以彭湃为首的共产党人领导海陆丰人民建立第一个苏维埃政权的革命活动场所。1961 年国务院颁布"红宫、红场"为全国重点文物保护单位,现已成为革命历史教育基地。

午餐安排【海丰风味餐】

后乘车前往小卡柏莱之称的-汕尾金町湾,游览金町湾旅游度假区,美丽的海上香格里拉,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海,金町湾度假区方圆,20公里无污染,拥有七公里原生沙滩,走一趟都要花掉2个小时,海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海,一流的海滩,金町湾度假区不负北纬 22°盛名。金町婚礼教堂网红点拍摄!

随后驱车前往被《国家地理杂志》评选为"广东最美的岛屿"——南澳岛,它是广东省唯一的海岛县,南澳岛的青澳湾是沙质细软的缓坡海滩,海水清澈,盐度适中,是天然优良海滨浴场,途径广东省最长跨海大桥—【南澳大桥】,网红打卡跨海大桥·9.34 公里无敌海景,绝美公路;网红地打卡长尾山灯塔,南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!。赠送来自大自然的南澳海燕窝(每人一碗),随后入住酒店

第5天 南澳岛旅居生活

用餐:早餐、午餐、晚餐

住宿:南澳岛

开啔沉浸式旅游, 自由活动 ,尽情享受阳光,沙滩,大海 ,负氧离子:

岛上可自行乘坐公交车 601/602 前往各个景点;公交车票价为:7-15 元

早餐时间 :07:00-09:00                  地点:定点餐厅

全天自由活动(可自行前往沙滩、或前往娱乐房搓麻)

自由活动建议:

【青澳湾海滨浴场】,长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、 白沙细浪、温暖阳光。

【北回归线标志塔—自然之门】, 占地面积  33  亩 ,有前广场 ,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。

球体内各个支撑点均匀的撑开 ,保证了球体的均匀和稳固。并可承受   12  级台风。【半山半海电力风车厂——蛴仔澎】我国沿海地区最大的风能发电场——风车山。

【南澳白鹭生态公园】,  白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心 ,依山傍水 ,环境幽雅 ,是南澳白 鹭栖息地!

【海之梦观景长廊】近观海潮;

第6天 南澳岛旅居生活

用餐:早餐、午餐、晚餐

住宿:南澳岛

开啔沉浸式旅游 ,  自由活动 ,尽情享受阳光 ,沙滩 ,大海 ,负氧离子:岛上可自行乘坐公交车 601/602 前往各个景点;公交车票价为:7-15 元

早餐时间 :07:00-09:00                  地点:定点餐厅

全天自由活动(可自行前往沙滩、或前往娱乐房搓麻) 自由活动建议:

【宋井风景区】(60 岁以下自理门票  16 元 ,60-69 岁半票  8 元、70 岁以上免票)--据记载南宋 景 炎元年(  1276 年)  5  月 ,因元兵进迫  ,时礼部侍郎陆秀夫和大将张世忠等护宋少帝退经南澳 , 驻 跸澳前村 ,并挖宋井。宋井之奇 ,在于 700 多年来 ,古井时隐时现, 出现时古井虽离波浪滔滔 的大 海仅 10 来米 ,但清泉不绝 ,水质清纯甘甜 ,久藏而不变质 ,故被称为"神奇宋井"

【总兵府】(60 岁以下自理门票  13 元 ,60-69 岁半票  7 元、70 岁以上免票)总兵府是著名的历 史 文化遗址 ,它始建于明朝万历四年(公元  1576 年) ,它是全国唯一的海岛总兵府。明、清二朝  300 多年间,有   173  位正、副总兵赴任  ,民族英雄如刘永福也曾任南澳总兵官 ,郑成功曾在岛上举 义 旗 ,留下招兵树。南澳总兵府自康熙二十四年起 ,负责闽粤二省及台湾、澎湖海防军务 ,成为台 湾 是中国不可分割一部分的重要历史见证。

第7天 南澳岛旅居生活

用餐:早餐、午餐、晚餐

住宿:南澳岛

开啔沉浸式旅游 ,  自由活动 ,尽情享受阳光 ,沙滩 ,大海 ,负氧离子:岛上可自行乘坐公交车 601/602 前往各个景点;公交车票价为:7-15 元

早餐时间 :07:00-09:00                  地点:定点餐厅

全天自由活动(可自行前往沙滩、或前往娱乐房搓麻) 自由活动建议:

您可乘坐公交车前往【金银岛】( 60 岁以下自理门票 6 元 ,60-69 岁半票 3 元、 70 岁以上免票) --该景点是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一, 传说中盗匪吴平的藏宝地,金 银岛面积大约   1  千   平方米,三面环海,碧波荡漾,岛上由天然花岗岩大石相叠而成,曲径通幽, 石 洞穿插 ,阴凉无比。观【虎屿】位于深澳吴平寨对面近海 ,面积仅有 0.028 平方公里 ,因形状呈椭 圆形, 酷似一头背   东向西浮海的老虎而取名 ,又因屿上直立一座石塔, 故又名"塔屿"

第8天 南澳岛-汕头-返程

用餐:早餐

住宿:温馨的家

早餐后前往汕头,打卡电影《暴风》取景地陈伟霆同款---【民国风情·小公园】小公园片区的骑楼和街路,基本仿造巴黎街区样式,呈扇形放射状分布;加上两侧的旧街坊"四永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。汕头老市区的商业中心和文化中心,是汕头老城的核心地标和文化标志。参观百载商埠【小公园骑楼建筑】、【南生百货】、【汕头老邮局】、【汕头老妈宫】等。

后前往【妈屿岛】,妈屿岛长0.65公里,宽0.64公里,海岸线长2.3公里。妈屿岛风景区主要景点是潮海关,老妈宫,新妈宫,东海普陀山寺,海龙王庙,娘娘石像,妈印石,观海亭此外,岛上还有双忠庙、伯公庙、友谊亭、醉潮楼,和附近鹿屿灯塔等古迹新景,琳琅满目,美不胜收。打卡一个超高颜值的海岸书店,在妈屿的东岸,"妈屿蓝MASULAND"悄然升起,在这里,有汕头这座海滨城市离海最近的书店,离海最近的书店,能让你沐浴着阳光、海风,在海浪涛声中享受阅读之美。                             

根据航班时刻前往机场乘机返回!

费用包含

1、【交通】成都-深圳、揭阳-成都飞机航班;(航班时间以出团前通知为准,如遇时刻调整、延误、晚点等意外 事件,造成行程延期或取消等,由客人自行承担,持有效期内身份证(不带有效证件以及未能在规定时 间内到达造成无法上飞机的,损失由客人自行负责,团队机票不签不改不退,一经出票取消全损)!

2、【用车】旅游空调车(确保每人一正座)

3、【导服】优秀导游服务;分段导游;

4、【餐饮】全程含 7 早 10 正,升级 3 个特色餐珠海佛跳墙+香港 100 标准中餐+海丰风味餐;正餐安排桌餐(围桌形式,10 人 1 桌;8 菜 1 汤,不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量;

5、【住宿】全程舒适性酒店(升级南澳岛连住 4 晚近海海岛酒店);升级 1 晚香港舒适酒店!

6、【保险】含旅游意外险(解释权归保险公司所有)。

7、【景点】行程中所列景点大门票(打包门票价格优惠不退)以上门票旅行社打包采购,所含门票因天 气原因、年龄优惠、证件及不可抗力因素均不可退费,敬请谅解(部分景区实行实名制管理,务必携带 随身携带有效身份证)

费用不含

499 元超值换购价值 1357 元大礼包

1、价值 698 元/人【港澳两天品质纯玩游】!

2、价值 60 元/人【穿梭港珠澳大桥金巴】!

3、价值 200 元/人香港、澳门司机,导游小费!

4、价值 200 元/人入住香港一晚舒适酒店,享璀璨香港夜生活!

5、价值 199 元/人特色餐:珠海佛跳墙+香港 100 标准中餐+海丰风味餐

热门旅游线路推荐

No.15027【268元,0自费0购物+含三餐,入住碧水源山庄,机麻温泉空调免费】大邑碧水源山庄+安仁古镇康养旅居纯玩3日游(11月6、8、12、14、16、18、 20、22、24、26、28、30日)

No.7980【498元,0自费0购物,入住景区内全新装修升级枫叶酒店+机麻免费打,自驾减30元】西岭雪山康养旅居4日游(11月6、12、18、24、27日)

No.12159【1499元起,0自费0购物含全餐,独家赠送3个一日游用车,川菜厨师做饭,升级3荤3素+住宿带电梯】云南弥勒康养旅居4动10日游(11月7、11、15、19、23、27日,12月1、5、9、13、17、21、25、29日)

No.11870【2250元起,0购物0自费+含全餐】广东海陵岛康养双卧15日游(11月17、29日,12月11、23日)

No.15375【2280元起,0购物0自费,100%真纯玩,指定入住景洪市区金地大酒店】云南西双版纳康养旅居双动10日游(12月25日前,天天发团)

No.15157【2300元起,0自费0购物含全餐+均为自助餐,入住携程四钻酒店+独家包团】广西防城港高端旅居康养10日游(11月15、22、29日,12月6、20日)

联系我们旅游百事通李家沱店地址:金牛区平福路127号座机:028-83389950手机/微信:13540708803旅游百事通建设路店地址:成华区培华西路2号附4号(培华小学旁边)座机:028-84365699手机/微信:18380230397旅游百事通玉林南路店地址:高新区玉林南路68号(成都银行斜对面)座机:028-85341644手机/微信:17780522239旅游百事通莲花小区店地址:锦江区莲桂西路莲桂街26号座机:028-84517359手机/微信:18108219051旅游百事通财大北门店地址:青羊区双清南路8号附20号座机:028-87363305手机/微信:18000518152旅游百事通双楠店地址:武侯区双楠街231号(公交集团斜对面少陵路方向50米)座机:028-85025643手机/微信:17313201946旅游百事通大石东路店地址:武侯区大石东路174号座机:028-62056068手机/微信:18683716806旅游百事通蜀汉路店地址:金牛区蜀汉路282号(省高院正对面)座机:028-87648960手机/微信:18908204344旅游百事通银沙路店地址:金牛区银沙路159号座机:028-61394190手机/微信:17345761831悠程去哪儿永陵店地址:金牛区抚琴南路17号(永辉超市侧门对面)座机:028-87734486手机/微信:17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址:高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机:028-64684284手机/微信:18981937315携程旅游双桥路店地址:成华区双桥路178号附3号(新华医院右边公交站台处)座机:028-84445657手机/微信:17308007100全球通旅游成飞大道店地址:青羊区成飞大道南段331号(蓝光SOFA社区1号门对面)座机:028-67560878手机/微信:13678083269

下一篇

No.15398【1580元起,0购物0自费,每人发300现金红包】贵州兴义、万峰林、万峰湖、马岭河大峡谷、峰林布依+阳光穀熊猫专列5日游

文章编号: 450428ddb1d0bc1ee19e8c2fbe29bb47
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (高铁直达,10分钟到澳门,40分钟到香港,生活节奏慢,适合避寒旅居,山环水绕的魅力沿海城市) 2024-11-04 落雨山   落雨山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mzg2OTYwMA==&mid=2247485126&idx=1&sn=6737df08bffaf95d39bbb8b001408606

旅行,不止眼前的风景,还有内心的每一寸土地。大家好,我是落·雨山,关注我,一起去旅行吧。 

这一站,我们走进毗邻港澳、环境优美、生活节奏慢的沿海城市,珠海。 

粤港澳大湾区小众旅游城市 

在粤港澳大湾区,有这么一个不怎么知名的城市,珠海。虽然现在已是深秋,即将入冬,但还是每日晴空万里,温暖宜人。 

知道这个城市的名字,是因为2018年央视新闻关于港珠澳大桥建成开通的报道。 

新二线城市 

毗邻港澳地理优势明显 

自然景观不错 

文化底蕴深厚 

避寒气候条件显著 

未来发展前景态势良好 

        

来这里之前,觉得这个城市,虽然毗邻澳门,眺望香港,地理位置很好,但毕竟曾经是个小渔村,应该没什么文化底蕴。而且作为一个新二线城市,应该也不怎么发达。 

  

来到这里之后,才发现这个不怎么出名的小城,不仅毗邻澳门,眺望香港,背靠中山,还拥有220多公里的海岸线,举世闻名的现代桥梁工程——港珠澳大桥在这里,宋末三杰之一的民族英雄文天祥写下千古名句的伶仃洋,也在这里…… 

        

这里不是文化荒漠,经年形成的广府文化、海洋文化、香山文化、口岸文化、移民文化等文化底蕴,还接纳融合了客家文化、潮汕文化、疍家文化等外来文化,形成了新的珠海地域特色文化,这种既传统又开放的人文气息,在人们的生活之中得以体现得淋漓尽致。 

这里口岸交通便利,珠海高铁站旁边就是拱北、青茂口岸,去澳门就是分分钟的事情。去香港也很方便,走港珠澳大桥,1个小时不到,就可以到达和港珠澳大桥香港口岸,和只有一路之隔的香港国际机场。 

        

珠海,是广东众多二线城市中,更像二线的城市,基础设施完善且新,是座新兴城市,所以相较于港澳、深圳等一线城市的物价,珠海更加便宜。以至于很多前往港澳的旅客,晚上一般不会住在港澳,而是选择回来珠海住。 

这里既有本地原始居民,也有大量外来定居的各地居民。在这里,不管是粤语,还是普通话、湖南话、闽南话,说什么话的人都有,总能遇到一两个老乡。 

  

✈️【交通指引】 

轨道:珠海站、珠海北站、明珠站、‌唐家湾站、‌湾仔北站、‌十字门站、‌横琴北站、横琴站、‌珠海长隆站等; 

飞机:金湾机场、九洲机场; 

口岸:拱北口岸、横琴口岸、青茂口岸、港珠澳大桥珠海公路口岸、珠澳跨境工业区专用口岸、九洲港口岸、湾仔港口岸、万山港口岸、斗门港口岸、高栏港口岸; 

高速:主要有珠三角环线高速、香海高速、珠海机场高速等。 

旅游景点推荐 

【伶仃洋】 

文天祥曾写下《过零丁洋》的千古诗篇,那句“人生自古谁无死,留取丹心照汗青!”的上一句,则是“惶恐滩头说惶恐,零丁洋里叹零丁” 。诗句里的零丁洋,就在这里,现广泛称为伶仃洋,北起虎门,东至内伶仃岛,南达港澳,西到珠海淇澳岛。 

        

【淇澳岛】 

淇澳岛和珠海市区有大桥相连,这里不仅有著名的红树林湿地保护区,还有白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居等文保单位,不仅自然资源丰富,历史底蕴也很深厚。是一座静可观自然风景,动可逛人文景观的海上岛屿。 

【珠海中华白海豚国家级自然保护区】 

没想到就在经常遛弯的海边对面,就有中华白海豚的保护区,位置大概划在港珠澳大桥附近,以前都是在电视上见到这种可爱的生物。 

中华白海豚别名江豚在珠江口的中华白海豚数量是我国资源数量最大的中华白海豚群体,种群世代完整,且具有一定的繁殖规模。 

        

【圆明新园】 

圆明新园,其占地面积为1.39平方千米,规模上是圆明园的3分之1。以北京圆明园为原稿,按1:1的比例,精选圆明园四十景中的十八景修建而成。毕竟只是复刻了一部分,所以整体规模不算大,慢慢参观,大概需要一上午的时间,但如果走得快的话,2-3个小时可以结束游程。 

        

圆明新园有以下主要景点:西洋楼建筑群、海晏堂、远瀛观、大水法、万方安和、曲院风荷、濓溪乐处、平湖秋月、长城等。而我因为去过北京圆明园,所以这次来的主要目的,是西洋楼建筑群和万方安和。 

        

虽然圆明新园给我的感觉,有些不及北京圆明园那么壮观,但还是给我了一个比较符合想象的答案吧,总体来说是有圆明园的意思在的。 

        

【情侣路】 

珠海靠海,漫步情侣路沿海一带,会经过比较有地方特色的城市客厅、城市阳台、爱情邮局、珠海渔女、日月贝等景点,在沙滩上吹吹海风,看夕阳从椰树间慢慢离开,听海浪拍打礁石的声音,也挺惬意。 

【板障山森林公园】 

珠海的自然环境不错,绿化也挺好,市区就有好几个城市公园,比如板障山森林公园,樟山森林公园又称澳门回归公园,我认为众多公园里观看城市夜景最好的去处,观景台能看到一国两制的交汇点全部景色。这就是藏在中国人骨子里的浪漫吧,内敛含蓄。 

        

【金台寺】 

黄杨山上的金台寺,山水宜人,宁静清幽。此地左青龙右白虎,枕高山面水库,依山傍水,风水极好。据说,金台寺跟南宋的最后一位黄帝祥兴帝赵昺有关。赵昺抗击元兵失败跳海后,遗臣们筑茅草躲避于此处,取名“金台精舍”,后赵氏后裔将“金台精舍”改名为“金台寺”,作为出家人修行办道的场所,于是有了这金台寺。 

        

【斗门清朝旧街】 

珠海斗门旧街,有点小三十三墟的意思 | 有个很有意思的说法,作为一个外地人,我表示有些理解,民间有传,斗门人不承认自己是珠海人,而是倔强的对外说自己是斗门人。 

        

这是因为珠海存在的时间比斗门晚,早在秦汉时代,斗门便已经隶属于南海郡,在南宋时期,隶属于新会郡。而新会郡治所在地是现在的江门市,所以历史文化名镇斗门作为曾经新会郡的一员,其斗门旧街延续着跟江门三十三墟街(电视剧《狂飙》取景地之一)相似的清代建筑风貌,有点小三十三墟的意思,也很有梧州骑楼城的感觉。 

【珠海长隆国际海洋度假区】 

珠海长隆是集主题公园、豪华酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲于一体的国家级旅游度假区,主要有世界最大的长隆海洋主题乐园、长隆飞船乐园、长隆剧院三大游乐板块。 

【珠海市博物馆】 

珠海市博物馆,就在珠海情侣路日月贝的对面。有三大基本陈列展区:《珠海历史》(珠海通史·海洋纪事)《传统艺文·民俗文化》(古今珠海人·传承在民间)《共同的记忆》,其中最亮眼的,我觉得当属非物质文化遗产展区,也就是《传统艺文·民俗文化》展区。「临时展览‌」也有很多,比如今年年初的《盛世回归--圆明园兽首暨海外回流文物特展》,就非常值得一看。 

          

【夏湾夜市】 

夏湾夜市的街上,曾经的“走鬼”(广东话,意思是路边摊)有了固定的集中地点,从晚上9点45分一直到次日凌晨5点,在这里吃点来自五湖四海的宵夜,再喝点小酒,简直不要太惬意。 

        

     写在后面 

这里的生活节奏不快,街上行人不多,干道上也很人性化的安排了自行车道,共享单车在这里也随处可见,城市整体没有太大的坡,比较平缓,骑车闲逛挺舒服。 

整体生活体验上,基础服务设施配套完善,没有拥挤的感觉。是一座非常适合冬季旅居度假的城市,也是一座适合前往香港、澳门的过境城市。 

        

我是文旅策划人@落·雨山(全网同名),记录旅行故事,分享旅行美好。 

感谢您的关注和支持,祝您生活愉快! 

#珠海旅游#小众旅游城市#长隆国际海洋度假区#粤港澳大湾区

文章编号: e3b75f920db74c78dcef79316a32a2ea
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广州省6大景区,你去过哪几个?) 2024-11-04 超强分享者 铃   超强分享者 铃

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDc1Nzk4MA==&mid=2247483715&idx=1&sn=60160b9c0910ff728ab56cae1a62950d

让我们一起听首music 

   广东,是一个沿海省份,省内旅游资源丰 

   富,拥有超多好玩景点,一起来看看吧!Go! 

   广东好玩的旅游景点有: 

   广州塔,韶关丹霞山,永庆坊、潮州广济桥、双月湾,汕头南澳岛。 

(1)广州塔

     广州塔别称“小蛮腰”,位于广州市海珠区,塔身主体高达454米,天线桅杆高146米,总高达600米,是中国第一高塔。广州塔以其独特设计和多功能性成为广州的标志性建筑物。 

    晚上会亮灯,沿着珠江岸边漫步,欣赏绚丽多彩的广州塔,夜景很美,拍照打卡很出片,登上塔顶可以全方位俯瞰整个广州的风光。

   (2)韶关丹霞山 

     丹霞山啊,不仅山美,水也美。那锦江啊,就像一条碧绿的丝带,轻轻地环绕在丹霞山的腰间,为这片土地增添了几分柔情和灵动。乘船游览锦江啊,就像是在画中游,两岸的风景就像一幅幅流动的画卷,美得让人陶醉。 

     丹霞地貌(danxia landform),属于红层地貌,是一种水平构造地貌。它是指红色砂岩经长期风化剥离和流水侵蚀,形成孤立的山峰和陡峭的奇岩怪石,是巨厚红色砂、砾岩层中沿垂直节理发育的各种丹霞奇峰的总称。主要发育于侏罗纪至第三纪的水平或缓倾的红色地层中,这种地形以广东北部的丹霞山最为典型,所以称为丹霞地形。

(3)永庆坊 

     永庆坊是一个融合了现代商业街与老西关风情的地方,是体验广州本土文化的绝佳去处。一旁的灯笼在半透的书法轻纱里若隐若现,如梦如幻如泡如影,拍照超级出片这里的街头巷尾,挂满了灯笼,那一盏盏象征着团圆和希望的灯笼 千姿百态,色彩斑斓,如诗如画。 

     月亮桥永庆坊非常nice的一个机位,大概晚上7点到9点这段时间开灯,桥底灯光倒影在水面上像一个月亮,从粤剧艺术博物馆正门进入,过了红色木桥,再往左边走30米左右! 

(4)潮州广济桥 

      说到潮州,不得不提的就是咱广济桥,那可是咱潮州的骄傲!桥上走一走,梁桥、浮桥、拱桥全都有,历史比咱岁数还大呢。晚上灯光一开,那景色,绝了! 

     建议傍晚时分前往,既可以欣赏到白天的古桥风貌,又能看到夜晚灯光璀璨的广济桥。漫步桥上,感受桥梁的啔闭式独特设计,同时欣赏韩江两岸的美景和古城的风情。 

(5)双月湾 

      双月湾位于中国广东省惠州市惠东县,是一个美丽的海湾旅游胜地。这里拥有壮丽的海景、丰富的海鲜美食、独特的民俗文化,吸引了无数游客前来游玩。 

     双月湾是一个非常美丽的旅游胜地,拥有独特的地理、历史和文化特点。在游玩过程中,要注意保护环境、遵守规定和尊重当地文化传统。相信在双月湾度过一个愉快的假期一定会成为一段美好的回忆。

(6)汕头南澳岛。 

     一边是碧绿青山,一边是蔚蓝大海,当车辆经由汕头南澳大桥驶入南澳环岛公路,山海一色,运气好的话还能邂逅海上精灵——白海豚畅游于碧波荡漾的海面。

     被海内外游客誉为“东方夏威夷”的 南澳岛青澳湾。天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。 

图片来源于网络 

文章编号: defe82fed7f595db4027652553f5e7c4
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (以“珍惜”守护“珍稀” | CMCN新闻No.090) 2024-11-04 红树林保育联盟   红树林保育联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI1NjU4MA==&mid=2650115768&idx=1&sn=07c631888d09965b3f9490d6835502cf

本文内容整理自互联网

不代表CMCN和相关资方的观点 

   ☆复制网页可阅读全文 

  2024.10.06 

  福建连江成功培育“无边海带” 

走进连江县官坞海产开发有限公司的育苗室,只见一排排“无边海带”幼苗整齐划一地平铺在水池里,一旁的工人们正在忙着清洗苗盘,将海带苗表面杂质冲洗干净,确保良好的生长环境。 

据悉,官坞海产开发有限公司于2023年引进“无边海带”亲本,随后便着手开展该品种本土化试养工作。今年8月中旬,“无边海带”已开始小规模化育苗,经过40余天的精心培育,幼苗已长至3-4公分并陆续下海养殖,标志着我国首批“无边海带”培育成功。 

链接:https://www.people.com.cn/n2/2024/1016/c181466-41009954.html 

图源人民网 

  2024.10.09 

  秋日鹭舞生态美 

近日,在海南东寨港国家级自然保护区塔市保护站,一群白鹭在红树林间休憩,时而翩翩起舞,展现出优雅的姿态。 

据了解,海南东寨港国家级自然保护区以其大面积保护完好的红树林、滩涂、浅水海域及沼泽湿地而闻名。这些自然环境为鸟类提供了理想的栖息地,同时也是海南省重要的水鸟迁徙及越冬栖息地。目前,东寨港保护区鸟类占海口市鸟类物种数的76.33%,占海南岛鸟类物种数的50.55%。 

链接:https://news.hndaily.cn/html/2024-10/09/content_58466_17868370.htm 

图源海南日报 

2024.10.11 

  “北海沙虫”被认定为地理标志保护产品 

  沙虫是产自近海滩涂的一种海产品,学名为方格星虫,是中国红树林区的大型底栖经济动物之一,在我国山东、福建、广东、广西等沿海均有分布,以广西北海、钦州、防城港沙滩资源最为丰富,其中又以北海市的沙虫为上品,素有“珍海之味,贵在北海沙虫”之称,是广西重要的海洋渔业资源。

日前,“北海沙虫”被国家知识产权局认定为地理标志保护产品。这是北海市继合浦南珠、合浦大月饼、北海生蚝后,第4个获得地理标志保护的产品。 

链接:http://people.com.cn/n2/2024/1011/c404759-41004318.html 

2024.10.13 

  粤看粤美|风景如画 珍稀濒危鸟类现身汕头 

  近日,有摄影师在汕头韩江口(莲阳河口)培隆沙滩及周边红树林、农田等地,拍摄到中华凤头燕鸥、黄嘴白鹭、勺嘴鹬、黄胸鹀等多种珍稀濒危鸟类,风景如画。据介绍,近年来,汕头市持续推进红树林营造与修复工作,韩江口滨海湿地的生态环境得到很好的改善,吸引珍稀濒危鸟类来此活动。 

链接:http://people.com.cn/n2/2024/1013/c123932-41006377-4.html 

图源人民网 

2024.10.14 

  鹭鸟翔集画卷美 湖南江华瑶族自治县多措护航候鸟迁徙繁殖 

江华是“湘中丘陵——南岭千年鸟道”的必经之地,每年大批候鸟沿南岭山脉迁徙。为切实了解县境内鸟类资源分布状况及其保护情况,今年,江华县人大常委会就鸟资源进行了专项调研。目前,县内共记录鸟类16目54科204种。 

涔天河国家湿地公园地处江华中部靠西北方向,由东南向西北呈片带状走向,规划总面积2864.8公顷,其中湿地总面积为2839.8公顷,占公园总面积的99.1%,2018年通过国家林业和草原局验收,成为永州市第一个国家级湿地公园。 

链接:http://hn.people.com.cn/n2/2024/1014/c356887-41007189.html 

2024.10.15 

105亩!金山这个生态林地修复项目竣工时间是 

在绿意盎然的“森林秘境”里,与大自然亲密接触,村民们不禁对这里的变化感到欣喜。村民李爱娟说:“以前这里是一块平地,村民走不进去现在村里变化很大,绿化越来越多,环境越来越好了。据了解,该项目紧邻秀州村开放休闲林地,总面积约105亩,分为东、西两个区。根据实际地形和功能,对区域水系、地形和植物群落进行优化,增强水质净化能力,形成林水相依。 

链接:http://hn.people.com.cn/n2/2024/1015/c134768-41008703.htm 

图源人民网 

  悉尼海滩出现大量“神秘黑球” 或与石油泄漏有关 

澳大利亚悉尼的两个海滩陆续发现大量“神秘黑球”。初步调查结果显示,这些球体可能是“焦油球”。 

据报道,“焦油球”是石油与杂物碎屑和水接触后形成的合成物,通常由石油泄漏或渗漏造成。不过,当地部门称,暂时没有任何船舶运营商自行报告发生漏油事件。 

目前,相关海滩已被暂时关闭,游客被警告不要触摸或靠近“神秘黑球”。当地正在展开清理工作。 

报道指出,这些“焦油球”数量之多和形状之均匀,让专家认为该事件并不寻常。不过专家也表示,“任何事情都有可能发生”。 

澳大利亚海洋保护协会相关负责人称,这些“焦油球”可能对海洋环境和海洋生物产生影响。 

链接:http:/australia.people.com.cn/n1/2024/1017/c408038-40341446.html 

2024.10.17 

  江西永修:12只“鸟中大熊猫”现身鄱阳湖 

江西鄱阳湖国家级自然保护区吴城保护管理站巡护员王小龙和队员在湖区巡护。上午8时46分,大家惊喜发现了12只被誉为“鸟中大熊猫”的黑鹳。根据监测记录,这是今秋以来,鄱阳湖保护区监测到的最大一群黑鹳。 

黑鹳是一种体态优美,体色鲜明,活动敏捷,性情机警的大型涉禽,多在悬崖峭壁的凹处石沿或浅洞处筑巢;鲜红色的嘴长而直,腿较长,呈鲜红色。黑鹳成年后声带退化,不会发出叫声,但能上下嘴快速叩击发出“嗒嗒”声。 

目前,黑鹳属国家一级保护动物,已被《濒危野生动植物种国际贸易公约》列为濒危物种,珍稀程度不亚于大熊猫。王小龙介绍,每年秋冬季节,70多万只候鸟,会飞抵鄱阳湖越冬,其中,黑鹳是鄱阳湖候鸟中最为耀眼的明星之一。 

链接:http://people.com.cn/n2/2024/1017/c190260-41011701.html 

图源人民网 

  海底2500米热液喷口发现动物生命 

据《自然·通讯》15日发表的生态学论文,科学家在东太平洋海隆的热液喷口发现了动物生命。该研究为人们理解深海复杂生境(物种或物种群体赖以生存的生态环境)提供了新的认知。 

东太平洋海隆是一个火山活跃脊,位于两个构造板块在海底的交界处。东太平洋海隆有无数个热液喷口,即地壳下海水与岩浆相遇处形成的海底裂口。此前研究曾关注过在喷口周围生活的海底生物,但这个海底地壳下是否存在动物生命,比如管状蠕虫和贻贝,一直有待探索。 

链接:http://digitalpaper.stdaily.com/http_www.kjrb.com/kjrb/html/2024-10/17/content_578960.htm?div=-1 

图源施密特海洋研究所 

2024.10.18 

  北海市涠洲岛:“生态立市”战略的“明珠”效应 

涠洲岛位于广西北海市的北部湾海域中部,是我国地质年龄最年轻的火山岛,素有“中国最美海岛”的美誉,这里不仅自然风光旖旎,生态资源也十分丰富。 

位于北部湾海域中部的涠洲岛海域,成群的布氏鲸已于9月如约而至,波光粼粼的海面上,它们如精灵般俏皮,为这片美丽的大海增添灵动与温馨、注入生机与活力,在这里,人与自然和谐共生,奏响绿色发展的华美乐章。 

链接:http://www.people.com.cn/n2/2024/1029/c179464-41023567.html 

图源人民网 

2024.10.19 

  海洋真菌可用于阿尔茨海默病药物研发 

阿尔茨海默病是一种中枢神经系统的退行性病变,主要导致老年人记忆力减退和认知功能障碍。伴随人口老龄化,阿尔茨海默病已成为威胁人类健康的重大疾病之一。目前,靶向调控神经炎症被证实是该疾病的有效治疗策略之一,但仍缺乏理想的治疗药物。 

黄玲团队在对南海海洋微生物资源库进行药用价值研究时,发现弯孢聚壳属真菌具有丰富代谢产物和独特生物活性。团队从弯孢聚壳属真菌中分离出一系列结构新颖的聚酮类化合物。在进行生物活性测试时,该类化合物显示出较强抗神经炎症作用。 

此外,团队从该真菌中分离鉴定了23个桉叶烷型倍半萜类化合物。经过进一步研究发现,优选化合物16能够显著降低部分炎症因子表达,发挥抗神经炎症活性。 

链接:http://edu.people.com.cn/n1/2024/1023/c1006-40345242.html 

  科学家培育出耐热浪珊瑚 

据最新一期《自然·通讯》杂志,澳大利亚纽卡斯尔大学科学家首次培育出了耐热性更强的珊瑚,将使珊瑚能够抵御日益频繁的海洋热浪。 

海洋热浪已引发大范围珊瑚白化和死亡,导致全球珊瑚礁数量显著减少。研究人员希望,培育耐热性更强的珊瑚以帮助这些至关重要的生态系统适应不断变暖的海洋。 

该研究重点关注了两项育种实验,旨在提高珊瑚暴露于短期和长期高温环境的耐受性。其中一项实验将珊瑚暴露于为期10天、强度极高的热浪中,温度上升3.5℃;另一项实验则模拟了强度较低但持续时间更长(一个月)的热浪,温度上升2.5℃。这些条件反映了自然海洋热浪的情况 

链接:http://finance.people.com.cn/n1/2024/1019/c1004-40342730.html 

2024.10.20 

  野生脊椎动物增加175种  闽江河口湿地国家级自然保护区公布成立11年来首次科考报告 

近日,闽江河口湿地国家级自然保护区公布了成立11年来的首次科考报告。报告显示,与2011年的科考报告相比,闽江河口湿地野生脊椎动物增加175种(其中鸟类71种、鱼类104种),维管束植物增加68种(主要为湿地公园园林植物)。 

本次科考范围覆盖闽江河口湿地国家级自然保护区和国家湿地公园全域生物与非生物的相关指标,历时2年,共进行了72次鸟类调查、23次植物调查、7次鱼类调查、160站次底栖动物调查等,制作植物、底栖动物标本约200份,拍摄了各类动植物影像记录资料,绘制了植被类型、景观类型、土地覆盖类型、土壤类型等图件,系统地完成了对闽江河口湿地生态现状的全面调查。 

链接:http://people.com.cn/n2/2024/1021/c181466-41014751.html 

图源人民网 

2024.10.21 

  全球水循环有记录以来首次失衡 

全球水经济委员会17日发布的一项新报告指出,人类“有史以来首次”打破了全球水循环的平衡。报告警告称,全球近30亿人口和一半以上粮食都位于干旱地区或水资源总量不稳定地区,若不采取行动,到2050年,水危机将使全球一半以上粮食生产面临风险。 

报告区分了“蓝水”(湖泊、河流和含水层中的液态水)和“绿水”(储存在土壤和植物中的水分)。报告指出,绿水的供应长期以来一直被忽视,但它对水循环同样重要,因为当植物释放水蒸气时,绿水会返回到大气中,产生陆地上大约一半的降水。 

报告发现,水循环的破坏与气候变化“紧密相连”。稳定的绿水供应对于支持能够储存碳的植被至关重要。但是,人为破坏湿地和砍伐森林正在耗尽这些碳汇,并加速全球变暖。反过来,高温也正在减少水分,并增加火灾风险。 

链接:http://digitalpaper.stdaily.com/http_www.kjrb.com/kjrb/html/2024-10/21/content_579166.htm?div=-1 

2024.10.23

  广东省土地调查规划院:联合开展易危海草床生态系统调查和碳汇研究 

作为地球上唯一完全生活在海水中的被子植物,海草在海洋生态系统中扮演着十分重要的角色。海草为众多海洋生物提供藏身和繁殖栖息场所;根系可以固定海底沉积物,维持海底地形稳定;其叶片通过光合作用吸收二氧化碳,释放氧气,进行固碳释氧;通过新陈代谢活动,吸收水中的营养物质和污染物,改善海洋水质环境。同时,海草也是许多海洋食草动物的重要食物来源,被誉为“海洋生态系统工程师”。 

贝克喜盐草属潮间带典型海草,在海草谱系中,是最古老的两种海草植物之一,也是全球面临灭绝风险的10种海草之一,目前已被国际自然保护联盟(IUCN)列为易危(VL)种。结合潮汐变化,联合调查组先后开展了贝克喜盐草的分布面积摸查、生物量与沉积物采样、水气-土气界面非CO2温室气体通量24小时监测等工作,测定碳汇计量相关参数,系统评估调查区域内贝克喜盐草的生态状况及碳汇潜在能力。  

链接:https:www.people.com.cn/n2/2024/1023/c123932-41017196.html 

图源人民网 

  候鸟南飞,赴一场温暖之约 

近日,在海南新盈红树林国家湿地公园的滩涂地上,蒙古沙鸻正在觅食。 在海南东寨港国家级自然保护区内,大白鹭捉到小鱼。

海南岛是我国东部地区候鸟南北迁飞的重要通道,每年的初秋,大群迁徙的越冬候鸟从四面八方陆续飞临并栖息在湿地、港口、滩涂、公园等地,为琼州大地增添了无限生机。 

这几天,在海南东寨港国家级自然保护区下塘湿地,苍鹭、牛背鹭、白眉鸭等候鸟的身影出现,它们觅食嬉戏,在草丛滩涂之间翩翩起舞,悠然自得。 

为给迁徙候鸟创造安全和谐的越冬和栖息环境,我省林业、资规等部门多措并举保护湿地、红树林等生态系统,在我省划定的候鸟迁徙通道重点区域范围内,各通道保护点加强重要候鸟及种群调查、监测与评估等工作,对重要栖息地定期开展巡护监测,严防候鸟的栖息地受到干扰和破坏,为迁徙候鸟越冬度春营造良好的栖息环境。 

链接:https//www.people.com.cn/n2/2024/1023/c231190-41016743.html 

图源人民网 

2024.10.25 

  “检”守绿水青山  “益”护百姓民生 

龙海区人民检察院联合相关部门探索建立“蓝碳”修复机制。在九龙江口红树林省级保护区设立了蓝碳司法生态修复示范基地,在办案中,注重引导盗采海砂等涉海洋案件的被告人以补植红树林的形式进行修复,实现海洋生态价值等量补偿,解决海洋生态环境修复难问题,该做法得到上级检察院的肯定,相关案例入选“福建省检察机关生态环境和资源保护领域公益诉讼典型案例”。2020年以来,我们通过释法说理,促使42起案件当事人主动进行生态修复或缴纳生态修复费用,提起刑事附带民事公益诉讼37件,追偿修复生态、治理环境费用630余万元,让受损的生态环境及时得到修复。 

链接: 

http://www.people.com.cn/n2/2024/1025/c181466-41020739.html 

图源人民网 

“海水倒灌”成热搜词,百川入海的水为何会“逆行”? 

海水倒灌,顾名思义,就是海水侵入原本由淡水主宰的河道,甚至渗透到内陆地区的现象。这种现象通常发生在河流的入海口,当海水倒灌发生时,原本清澈的河水突然变得咸涩,甚至沿海部分地区被海水淹没,对当地的农业灌溉、居民饮水以及生态环境等造成严重影响。持续的气候干旱也会导致海水倒灌。据2024年3月18日央视财经频道报道,受气候变暖、全球海平面上升以及干旱天气影响,越南多地都面临着海水倒灌的问题,其中,以湄公河三角洲地区最为严重,土壤盐碱化程度加剧,渔业也遭受严重损失。 

链接:http://www.people.com.cn/n1/2024/1025/c404214-40346811.html 

图源新华社 

2024.10.26 

  兴凯湖进入候鸟南迁高峰期 日均过往候鸟达3.5万只 

兴凯湖是中俄最大的界湖,其中,兴凯湖国家级自然保护区(以下简称“保护区”)的湿地与俄罗斯境内湿地连成一片,是国际重要湿地。保护区位于东北亚至澳大利亚候鸟迁徙带上,每年9月中旬到11月中旬,来自俄罗斯远东等地的候鸟飞至兴凯湖中转,短暂停留补充体力后,继续前往中国长江中下游、日本和韩国等地过冬。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/10-28/10309113.shtml 

图源中国新闻网 

2024.10.27 

  以“珍惜”守护“珍稀”  福建野生动物“朋友圈”扩容 

2024全国爱鸟周自然笔记总结暨福建省首届野生动物文化交流活动”在福建省晋江市举办。活动现场共布置了七大展区、近8000平方米的展示空间。尤为引人注目的是,100多只珍稀野生动物标本首次在当地的文化中心美术馆亮相,让市民们近距离感受大自然的神奇与魅力。志愿者们生动地介绍中华凤头燕鸥、勺嘴鹬、彩鹮、白鹤等珍稀鸟类,这些曾经难得一见的动物,如今已成为晋江的“常客”。 

近年来,晋江聚焦湿地保护修复,累计种植高固碳红树林2912亩。截至目前,晋江共监测记录鸟类226种,其中国家一级重点保护动物14种,国家二级重点保护动物40种,泉州湾河口湿地等地成为鸟类“安家落户”的栖息地,蓝色海湾更获评福建省生态文明建设示范点。经过多年努力,一幅绿量充沛、蓝绿交织、山水交融的生态画卷正徐徐展开。 

链接:http://people.com.cn/n2/2024/1027/c181466-41021636.html 

图源人民网 

  厦门市荣获“生物多样性魅力城市”称号  入选“自然城市”平台 

厦门市再添国际生态新名片,生物多样性保护工作迎来高光时刻!27日,厦门荣获“生物多样性魅力城市”称号,并入选“自然城市”平台。联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会在哥伦比亚卡利市举行。北京时间10月27日,大会官方平行活动第八届全球地方政府和城市峰会正式公布第二届“生物多样性魅力城市”和新一批“自然城市”入选名单。 

厦门市和北京市、天津宁河区、鄂尔多斯市、安吉县、十堰市、宁波北仑区、绍兴市、丽水市一同获此殊荣,同时这些城市和法国巴黎、美国西雅图、德国柏林、巴西贝宁、哥伦比亚波哥大、日本横滨等一起,入选了由宜可城-地方可持续发展协会(ICLEI)、世界自然保护联盟、大自然保护协会发起,联合国环境署、联合国《生物多样性公约》秘书处支持的全球城市间知识分享和案例展示平台——“自然城市”平台。 

链接:http://people.com.cn/n2/2024/1028/c181466-41022272.html 

图源人民网 

2024.10.28 

  “生”动厦门 

每年在下潭尾举行的人工繁育与增殖放流行动,都有市民参与的身影。多年来,厦门在这片红树林周围,逐步构建起一个“红树林+光滩+潮沟+浅水水域”的近自然湿地生态系统。鱼儿、贝类、虾蟹类、多毛类生物在此繁衍生息,生物量显著提升。这个生态公园不仅成为市民游客休闲观光的热门打卡地,也是金砖国家领导人厦门会晤的“碳中和林”。 

这样由人工用心修复打造的近自然生态系统,在厦门还有很多——观音山、鼓浪屿、会展中心等沙滩修复工程,总面积高达240万平方米。在这些海域,中华白海豚的种群数量增至80多头,文昌鱼达到63尾/平方米,较2018年增长了174%。 

厦门生态环境的日益改善,使越来越多种类的候鸟选择在厦门越冬。图为“鸟中大熊猫”黑脸琵鹭在厦门现身。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/cj/2024/09-28/10294429.shtml 

图源厦门日报 

  从海河到黄河三角洲(遗产小道·海岸带) 

在我国南方,海岸带还是一条红树林带。红树林在海陆交接的潮间带上形成奇特的“海上森林”景观。“沿着海岸向南行进,我还建议去看红树林。”韦荣华补充,“越往南,红树林生长越高大茂密,其中的生物多样性也越丰富”。我国的红树林分布从浙江南部一直延伸到广西东兴北仑河口。“没有它们,海岸带将会少了一些色彩和生趣”。 中国海岸线也可以理解为一条候鸟迁徙路线。进入2024年春季,申遗中的“中国黄(渤)海候鸟栖息地(第二期)”5处提名地,已能看到列入《世界遗产名录》的曙光。鸟类迁徙成为热门话题,带动沿线的观鸟、科普、公益救助等文化活动日趋活跃。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/gn/2024/10-28/10309094.shtml 

2024.10.29 

  世界气象组织:2023年温室气体浓度创新纪录 

世界气象组织28日发布的一份报告显示,2023年温室气体浓度创下新纪录,地球在未来许多年都将面临气温升高的问题。 

这份年度《温室气体公报》说,二氧化碳在大气中积累的速度超过了人类历史上的任何时期,过去20年里二氧化碳浓度上升11.4%。 

世界气象组织副秘书长科·巴雷特表示,在不久的将来,气候变化本身可能会使生态系统成为更大的温室气体排放源。野火可能会向大气中释放更多的二氧化碳,而变暖的海洋可能吸收更少的二氧化碳。因此,更多的二氧化碳将留在大气中,加速全球变暖。上一次地球出现类似的二氧化碳浓度是在300万至500万年前。那时的温度比现在高2至3摄氏度,海平面比现在高10至20米。 

链接:http://world.people.com.cn/n1/2024/1029/c1002-40349297.html 

2024.10.30 

  面积持续扩大  福建省红树林保护修复专项行动成效显著 

近年来,福建在全国率先开展互花米草除治攻坚工作,推动实施红树林保护修复专项行动,全省红树林面积持续扩大,质量显著提升。 

链接:http://www.people.com.cn/n2/2024/1030/c181466-41025419.html 

文章内容整理自网络 

不代表cmcn和相关资方的观点 

文章编号: 56fd6140e9032307d73a2301134bdfb
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (宝斋发布--人文历史) 2024-11-04 人文地理历史   人文地理历史

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzA0NTUwOQ==&mid=2247530991&idx=1&sn=4a1a5c0f9a64d977aa8588f142029a71

去年的今月,一只中华白海豚死在了广州太古仓—中华白海豚的今昔

来源:看世界 

2023年11月6日,珠江口,一头体色粉红的中华白海豚,突然离开它的同伴,一路向北,闯入广州内河。第二天,它出现在增埗河,在白云区鹅掌坦吸引了大量围观。人们好奇地趴在桥上,第一次亲眼看见这种可爱的动物。 

广州增涉河出现的白海豚 

救助的尝试失败了,游弋几小时后,海豚入水消失。关心的人焦急期待它的消息,但一周后,尸体在海珠区太古仓被发现。它孤零零漂浮在水面上。这头在城市迷了路的白海豚,没能再返回家园。 

太穀仓发现的白海豚尸体 

中华白海豚,从名字可以得知,它和我们的关系之近。18世纪,一位瑞典牧师乘船抵达广州时,看到一头雪白色的海豚,给它起名“中华白海豚”。而中国本土福建台湾一带的渔民与它打交道的时间要更早,在与人类的悠久关系里,白海豚被唤作“妈祖鱼”。由于背鳍下方的背部微微隆起和它的生活区域,白海豚真正的学名叫作印度洋—太平洋驼背豚。 

如今,中华白海豚已是易危物种,在全世界仅剩约6000头,其中约80%在中国长江以南的近岸海域。包括江门、珠海、香港等地的大湾区分布超过2000头,是国内目前最大的分布地。其他种群,多则上百,少的,只有个位数。汕头南澳岛的白海豚是个小种群,这里仅剩12头白海豚,并且只有一头雌性。 

海豚的背鳍好比人的脸,标记了每只海豚的独特。缺刻、斑点,是背鳍上最主要的两种特征。除了通过背鳍来识别个体,还可以通过肤色判断大体的年龄段。白海豚会变色。刚出生时是灰黑色,随着年龄增长,身上长出白色或黑色的斑点,灰色也慢慢褪去,等到差不多成年时,能看到明显的粉红色,当它们慢慢老去,将通体白色。一头白海豚的寿命,差不多在40多岁。 

对中华白海豚的一般性介绍通常会说,它是生活在我国近岸的唯一一种定居性的海洋哺乳动物。近岸,意味着它的生活区域主要在河口,这里咸淡水交接,所含的有机物和沉积物较多,白海豚喜欢吃的鲻鱼和鲱科鱼类密集。比如在我国,从长江出海口往南走,从九龙江口到珠江口,再到湛江的雷州湾,广西的南流江口和大风江口,以及海南西南,都有白海豚分布。 

这其中,第一大种群在珠江口大湾区,江门又是其中最多的,大概有910多头;第二大种群在雷州湾。数量100左右甚至更少的,称为小种群,比如汕头仅12头左右,汕尾仅2头,福建东山岛2头,宁德10头左右。 

文章编号: 7f21d29741664801c927a435043cc7c4
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (粤东西北“三折叠”!河源的“三折叠”藏在延绵青山、浩淼碧水中) 2024-11-02 源河视界   源河视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDg2ODMyMA==&mid=2247922403&idx=5&sn=5c8b856077c2634ccc1128851b0a1ec5

广告 

“‘三折叠’,怎么折都有面” 

一句朗朗上口的广告语火出圈 

10月31日是世界城市日 

当“三折叠”遇上粤东西北 

会折出什么样的“火花”? 

第一折 

折出潮涌粤东的澎湃动能 

汕头 

南海之滨,千帆竞进 

百载商埠,活力特区 

小公园曾见证百年的繁荣商贸 

如今“买卖全球”贸易网络不断建强 

玩具、纺织服装产业集聚成型 

海上风电产业布局正盛 

汕汕铁路等项目建设进度不断刷新 

“轨道上的汕头”疾驰而来 

贸易、产业、交通 

“三折叠”折出向新向“汕”的 

蓬勃姿态 

日照金桥 林树城 摄 

汕尾 

做实做强西承东联桥头堡 

全力打造东海岸重要支点 

汕尾站在了新定位、新起点 

海工装备基地育成“大国重器” 

“伏羲一号”实现水上发电水下养鱼 

更有珠宝、电子信息等产业 

多点开花

广汕高铁、汕汕高铁相继通车 

“奔向海陆丰、只需一粒钟”成为现实 

面朝蓝色大海,汕尾“三折叠” 

折出了因海而生、依海而兴 

潮州 

一汪韩江水,润泽千年城 

通古

“岭南铭邦”承载沉淀1600余年的潮文化 

是目前国内东南沿海地区保存最完整 

文物最丰富、形态最活跃的府城 

工夫茶、潮州菜等非遗大放异彩 

潮州牌坊 林文强 摄 

揽今 

潮州以自信姿态拥抱现代化

“中国瓷都”“中国食品名城”等

金字招牌不断擦亮 

新材料、新型储能、海上风电等 

新质生产力培育壮大发展 

古与今,传统与新兴 

潮州“三折叠”折出了勃勃生机 

揭阳 

榕江之畔,粤东古邑 

商贾名城闻名遐迩 

物流、电子商务发展迅速 

“北义乌、南揭阳”的名号越叫越响 

优势支柱产业蓬勃发展 

发力“大南海”,绿色石化产业加速崛起 

向海图强,海洋经济产业乘势而上

城市“大动脉”不断打通 

揭阳的“三折叠” 

折出了古城不老处处新 

第二折 

折出耕海牧渔的粤西蓝海 

阳江 

这是一座山海兼优的美丽城市 

十里银滩舒爽怡人 

万亩红树林摇曳生姿 

千年文脉历史厚重 

海丝文化、古高凉文化、漠阳文化交融 

浩瀚南海,千帆竞渡 

交织出文明交融的璀璨画卷 

广东海上丝绸之路博物馆中 

“南海Ⅰ号” 

见证着“海上敦煌”的辉煌 

海风吹来了清洁能源 

截至2023年底 

阳江各类电力能源建成装机容量中 

绿色能源占比超70% 

中国绿能之都在南海之滨悄然崛起 

一个千亿级海上风电全产业链随之诞生 

属于阳江的“三折叠” 

就藏在辉煌的丝路、新兴的绿能中 

湛江 

湛江,这颗镶嵌于南海之滨的明珠 

壮美的滨海景观 

琼州海峡的湛蓝与北部湾的灰蓝 

在此交汇相拥 

港城大地 

蓝天白云下,风力电机转出清洁能源 

海洋牧场中,各种鱼儿茁壮成长 

绿色钢铁、绿色石化、绿色能源 

绿色食品和蓝色海洋经济…… 

“四绿一蓝”现代产业体系积厚成势 

罗锦屏 摄 

雷州半岛三面环海,自古以来与海共生 

“红树林之城”“白海豚生态奇观” 

两张生态名片不断擦亮 

出海劳作的渔民常常得以邂逅 

成群结队的“海上大熊猫”中华白海豚 

属于湛江的“三折叠” 

就藏在热闹商埠、绿美生态中 

茂名 

山海并茂,好心闻名 

茂名是丰饶的水果之乡 

也是活力无限的工业城市 

还是文化底蕴深厚的宜居宜游之城 

中国荔枝看广东,广东荔枝看茂名 

在荔枝产量上,茂名一枝独秀 

水果美名不止于荔枝 

茂名的信宜也是“三华李之乡” 

化州还是“中国化橘红之乡” 

茂名经济总量连续20多年 

保持在粤东西北地市首位 

如今着力推进“五链共建” 

加快新旧动能转换 

更注重“绿水青山就是金山银山” 

曾经的露天矿已变成今日的生态公园 

属于茂名的“三折叠” 

就藏在农业、工业的新动能中 

云浮 

因云和山得名的云浮 

与山一直很亲密 

“三山三江一河”的山水格局 

让云浮钟灵毓秀 

独特的地理位置 

既造就了“岭南祖地,中国石都”的 

丰富石矿贮藏 

也孕育了晶莹洁白、油润光泽的罗定稻米 

地处粤港澳大湾区与RCEP自贸区的 

黄金交会点 

这座广东省最年轻的城市 

在建市30周年之际 

正积极投身于RCEP的“怀抱” 

书写拓展经贸合作的全新篇章 

属于云浮的“三折叠” 

就藏在丰饶的物产、历史的底蕴 

第三折 

折出秀丽山水的大美粤北 

韶关 

色如渥丹,灿若明霞的丹霞山 

颜色绚丽、“黄金满地”的银杏林 

鬼斧神工的大自然 

给韶关留下了无尽险峻与奇妙 

红军长征粤北纪念馆 

与城口红色小镇的红军街隔河相望 

地下交通站隐藏在街道中 

红色足迹为这里留下厚重历史 

乘着“东数西算”工程的东风 

韶关建设一条贯通世界的“数据之路” 

通南达北,联东接西,为天下通 

韶关市华韶数据穀 陈锴进 摄 

韶关的“三折叠” 

就藏在这自然、历史与科技中 

河源 

天上瑶池水,人间万绿湖 

坐拥广东第一大水库 

还是连平河、忠信河、新丰河三河之源 

生态好水,是河源一张亮丽的名片 

也是这里产业发展的底气 

农夫山泉、今麦郎等企业投资落户 

水饮料及食品产业集群 

加速向百亿级目标迈进 

河源农夫山泉工厂 

在这里,也可以随时慢下来

漫步于河源古城,闲逛于太平古街 

旧日的鼎盛风气迎面飘来 

是叹不尽的古韵悠长 

河源的“三折叠” 

就藏在这延绵青山、浩淼碧水中

梅州 

虎形山下,叶帅故里,红色苏区 

层层围拢的棣萼楼见证红色故事 

梅州的红色基因融入城市血脉 

中国客家博物馆 

集聚了各地客家文化 

展示着客家民系文化渊源与发展 

足球之乡,球王故里 

梅州足球运动以其强大的草根性 

诠释了一个山区小城关于绿茵场的梦想 

梅州的“三折叠” 

就藏在这一片炽热与厚重交织的土地上 

清远 

山水清远,岭南绿都 

从市区行车前往古龙峡 

一路青山绿水环绕 

“清远不远是你的花园” 

古朴的千年瑶寨,藏在清远的群山中 

青石板路纵横交错 

涓涓细流穿过寨外的层层梯田 

置身于此,宛若徜徉在旧时光里 

作为环粤港澳大湾区第一圈层 

清远还做强五大百亿产业 

广清产业园从荒地蝶变百亿产值园区 

这里正释放更大发展潜能 

建园至今,广清产业园已累计完成工业总产值突破800亿元。曾亮超 摄 

清远的“三折叠” 

就藏在这绿意与激流、古朴与现代中 

来源:南方+客户端 

                免责声明 

1、内容部分来源网络,因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。 

2、此公众号所转载的所有文章、图片、音频视频文件资料版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造不必要的经济损失。 

3、本网页如无意中侵犯媒体或个人的知识产权,请来电告之,我们将立即予以修改或删除。 

抖音号 

视频号 

文章编号: b3e7ff68947adb4171b4b2661c81b196
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【要闻推荐】融粤港澳大湾区法治合力,携手护公益) 2024-11-02 无障碍智库   无障碍智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTQzNzI5Nw==&mid=2247678900&idx=2&sn=d0958074f8591e52146cbdebb2fe4102

   来源:2024.10.28 检察日报,作者李元泽 

   " 

   最高检公益诉讼检察厅以无障碍环境建设为抓手,与清华大学无障碍发展研究院加强检校合作,联合该校师生中的“益心为公”志愿者,专门赴广东考察将承办残运会、特奥会网球项目比赛的横琴国际网球中心等改建场馆,建议加强对比赛场馆改建工程无障碍设施规划设计环节的同步监督,确保符合国际标准,既高质量保障比赛使用,又方便残疾人、老年人等特定群体平常使用,实现“平赛”两用。" 

   检察机关与代表委员、 

   “益心为公”志愿者携手护公益 

   同题共答,融粤港澳大湾区法治合力 

    建设粤港澳大湾区,是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。检察公益诉讼制度,是习近平法治思想在公益保护领域的生动实践和原创性成果。这两项改革如何关联耦合、系统推进?最高人民检察院与港澳全国人大代表、全国政协委员和“益心为公”志愿者同题共答。 

   同一个生日 

    2017年7月1日,香港回归祖国二十周年之际,《深化粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》在香港签署。同日,检察公益诉讼制度经全国人大常委会授权(自2015年7月1日起)试点两周年之后,依据修改后的民事诉讼法和行政诉讼法,在内地检察机关全面推行。 

    7年来,广东省检察院与广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆等珠三角九市检察机关紧紧围绕“绿色湾区”“美丽湾区”“健康湾区”建设,做好公益守护者。 

    其间,2020年3月,《最高人民检察院关于充分履行检察职能依法服务和保障粤港澳大湾区建设的意见》出台,提出“加强内地公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度的衔接研究”。 

   李圣泼代表在今年全国两会上提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》 

   施家伦代表在今年全国两会期间接受《检察日报》记者采访时建议,以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作 

    今年3月,全国两会期间,全国人大代表、香港工商总会会长、信义能源控股有限公司董事局主席李圣泼提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》。全国人大代表、第七届澳门特别行政区立法会议员、民众建澳联盟主席施家伦在接受《检察日报》记者采访时建议,以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作。 

    这是港澳全国人大代表首次就检察公益诉讼提出建议。最高检公益诉讼检察厅以办理代表建议为契机,立足本职加强专题调研,开展专项部署,与人大代表同向发力,服务和保障粤港澳大湾区建设。 

   互联互通 

    建议办理过程中,最高检公益诉讼检察厅注重发挥港澳全国人大代表的桥梁作用,团结港澳同胞。 

    建议承办人及时向代表通报最高检与香港澳门执法司法机构的高层交流历程和相关工作动态,坚定共同推进建议落实的信心和决心。 

    例如,2023年以来,香港特别行政区廉政公署专员胡英明、终审法院首席法官张举能、律政司司长林定国和澳门特别行政区终审法院院长岑浩辉,在与国家首席大检察官、最高检检察长应勇会见时,均表示希望进一步加强与内地检察机关的交流合作、司法协助,澳门特别行政区廉政专员陈子劲、检察院检察长叶迅生还明确希望进一步加强与内地检察机关在检察公益诉讼方面的务实合作。 

    今年4月,国家一级大检察官、最高检常务副检察长童建明在广东调研时强调,要依托毗邻香港、澳门地理优势,依法办理涉港澳案件,进一步加强涉外法治理念研究,深化粤港、粤澳检察合作,推动规则机制衔接,推进检察涉外法治工作走在前列。 

    今年4月以来,最高检副检察长张雪樵多次赴广东等地督导指挥珠江流域水环境治理公益诉讼专案,强调以专案办理为契机,推动跨区域协同、多部门联动,服务保障珠江流域高质量发展和粤港澳大湾区国家战略。 

    最高检公益诉讼检察厅厅长徐向春在广东、江西等地多次组织沿海和珠江流域检察机关专题研究部署,着力在检察履职服务和保障粤港澳大湾区建设中迈出新步伐、闯出新路子、展现新担当。 

    同时,广东检察机关协助最高检推动代表建议转化应用取得了重大进展。今年9月26日起施行的《广东省人民代表大会常务委员会关于加强法律服务工作促进粤港澳大湾区建设的决定》第十四条规定,鼓励粤港澳大湾区内地九市检察机关、政府有关部门、社会公益组织等整合力量资源,探索与港澳建立生态环境保护工作协同机制。发挥公益诉讼检察职能,加强粤港澳大湾区生态环境和资源保护。 

    得知自己的建议已经开花结果,李圣泼和施家伦十分欣慰。 

    粤港澳大湾区协同协作议题得到更广泛的关注。今年9月23日至27日,全国人大常委会代表工作委员会组织12名澳门全国人大代表赴广东开展专题调研,围绕推动中央关于粤港澳大湾区建设部署安排,重点了解广东积极对接澳门“1+4”适度多元发展策略,推进横琴、前海、南沙、河套等重大平台开发建设有关情况。 

    全国政协委员、澳门福建同乡总会会长陈明金,全国政协委员、敏华控股公司董事长黄敏利看到相关工作进展后,对加强内地检察公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度衔接表示支持。 

   共建共享 

   5月22日上午,最高检公益诉讼检察厅和清华大学无障碍发展研究院联合课题组实地考察北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院(UIC)校园无障碍环境,听取广东省珠海市香洲区检察院无障碍环境建设公益诉讼办案情况,并与校领导、专家座谈 

    在建议办理过程中,一些代表委员以及在香港、澳门工作学习的“益心为公”志愿者提出,希望内地检察公益诉讼制度在粤港澳大湾区生态环境和资源保护领域加强与香港澳门相关执法司法制度衔接的基础上,进一步拓展文物和文化遗产保护、食品药品安全、公共卫生、金融安全、网络治理等领域的规则衔接、机制对接,借助国际检察官联合会等交流平台,加强与香港律政司、廉政公署、环保署、食物安全专家委员会、私隐专员公署、平等机会委员会、竞争事务委员会、职业安全健康局等执法司法机构的沟通协作,共同为粤港澳大湾区建设提供强有力的法治保障。 

   最高检公益诉讼检察厅以无障碍环境建设为抓手,与清华大学无障碍发展研究院加强检校合作,联合该校师生中的“益心为公”志愿者,专门赴广东考察将承办残运会、特奥会网球项目比赛的横琴国际网球中心等改建场馆,建议加强对比赛场馆改建工程无障碍设施规划设计环节的同步监督,确保符合国际标准,既高质量保障比赛使用,又方便残疾人、老年人等特定群体平常使用,实现“平赛”两用。 

    调研组还与北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院专家学者、澳门居民和学生代表等座谈交流,围绕对接香港平等机会委员会负责监督《性别歧视条例》《残疾歧视条例》等反歧视法例的实施和执行机制,研讨加强妇女权益保障、无障碍环境建设公益诉讼衔接协作的必要性和可行性;围绕对接澳门教育、医疗、社会服务等民生公共服务和社会保障体系,结合拓展“检察护企”“检护民生”案件范围,加快推进“澳门新街坊”建设,探讨合作方式和路径。突出以无障碍环境建设为切入点和着力点,以法治保障支持探索“一事三地、一策三地、一规三地”在体育强国建设方面的改革创新,促进文体旅商融合发展,加快大湾区一体化进程,共同建设宜居宜业宜游的优秀生活圈,为推动各领域公益诉讼制度衔接提供样本。 

    李圣泼和施家伦十分关注粤港澳大湾区的海洋生物多样性保护。在广东福建一带,中华白海豚被渔民尊称为“妈祖鱼”,被选为1997年香港回归祖国的吉祥物。保护中华白海豚,对于维护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生,具有重要意义。今年4月22日,世界地球日、世界法律日,广东广州、深圳、珠海、汕头、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、茂名、潮州、揭阳,福建厦门,广西北海、防城港、钦州,海南海口、三亚等20个地市检察院在珠海共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》并发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书,以司法呵护灵动生命,用规则守护优美环境,团结港澳同胞和台湾同胞,共同绘就人与自然和谐共生的美好画卷,为美丽中国建设贡献检察智慧和力量。 

    今年10月21日至11月1日,以“与自然和平相处”为主题的联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)在哥伦比亚卡利举行。广东检察机关保护中华白海豚的故事走进了(COP16)“中国角”。 

——————————————

来源:检察日报 

转自:清华大学无障碍发展研究院 

   转发:无障碍智库 

编辑:梦浩  审阅:燕飞 

      为大美无障爱点赞! 

长按扫码关注我们 

         主办: 中国助残志愿者协会— 

             无障碍环境促进委员会(智库) 

文章编号: 71da9a64dcf6bfc6fa4c238eb9009bb1
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (你可知,广东14个世界遗产项目分布在哪些城市?殊荣最多竟是韶关) 2024-11-02 晓松旅行图文推荐   晓松旅行图文推荐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTAxODQyNw==&mid=2652782393&idx=2&sn=51088dcc9fdcf719ae56082792f61848

点击上方蓝字 关注我们

广东,这片位于中国南部的热土,不仅以其经济繁荣著称,更是一片文化和自然遗产的宝库。这些遗产不仅展示了广东丰富的历史文化和自然景观,更是广东人民智慧和创造力的结晶。 

   目前,我国已被列入世界级遗产的项目多达三百余个,广东省成功入选14个,其中韶关市获得三项殊荣,在全省21个地级城市中排名首位。这14个世界遗产项目分别是: 

世界文化遗产:江门开平碉楼及古村落; 

世界自然遗产:韶关丹霞山; 

世界非物质文化遗产:粤剧; 

世界记忆遗产:侨批(银信)档案; 

世界美食之都:顺德; 

世界灌溉工程遗产:佛山桑园围; 

世界地质公园:韶关丹霞山、湛江雷琼地质公园; 

世界生物圈保护区:肇庆鼎湖山、韶关始兴县车八岭; 

国际重要湿地公园:惠东海口海龟保护区、海丰县公平大湖、湛江红树林保护区、汕头南澎列岛。 

今天,就让我们一起走进广东的世界遗产,探寻其独特魅力吧! 

01 

江门开平碉楼及古村落 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       始建于公元1368年,距今630余年。 

       现存的碉楼和村落主要是近代海外华人华侨,出资建设的集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑,是中国乡土建筑的特殊形态。 

       碉楼顶层多设有瞭望台,配备枪械、火炮、石块、铜钟、警报器、探照灯等防卫装置,防匪、防台风、防水患。鼎盛时期达3000多座,现存1833座。 

       主要荣誉:世界文化遗产+5A景区+国家重点文物保护单位+首批20世纪建筑遗产。 

       2007年开平碉楼与古村落入选世界文化遗产,是广东省唯一的世界文化遗产项目。 

       世界遗产委员会评价: 

       ……展现了中西建筑艺术和复杂装饰形式的灿烂融合。它们表现了19世纪末及20世纪初开平侨民在南亚、澳大利亚及周边以及北美国家发展进程中的重要作用,以及海外开平人同故里的密切联系。……这些建筑是融合中西建筑范式的经典之作。 

       它们与周围的乡村景观和谐共生,见证了明代以来以防匪为目的的当地建筑传统的最后繁荣。 

打开下方视频号,查看更多精彩内容! 

骊雅谈文遗

分享好听、好看、有温度的文化遗产故事 

视频号持续更新,欢迎关注点赞评论 

文遗就在身边,是我们烟火生活的一部分 

我们在传播文遗时,文遗也在滋养我们 

02 

韶关丹霞山 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       总面积292平方公里,是广东省面积最大的风景区,以丹霞地貌景观为主的世界自然遗产地。 

       境内 

       有大小石峰、石墙、石柱、天生桥共计680多座,是我国丹霞地貌区最具典型的代表景观。 

       1996年列为全国重点文物保护单位。 

       2004年列入为全球首批世界地质公园,2010年列入世界自然遗产名录,是广东省唯一的世界双遗产项目。 

       主要荣誉 

       :世界自然遗产+世界地质公园+5A景区+国家风景名胜区+国家自然保护区。 

03 

粤剧 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       以明清时期流入广东的海盐腔、弋阳腔、昆山腔、梆子腔等诸腔为基础,并吸收珠江三角洲民间音乐形成。 

       后传入广西、香港、澳门、台湾,在东南亚和美洲有华侨居住的地方均有粤剧演出。 

       自2003年开始,粤港澳三地政府将每年11月最后一个星期日定为“粤剧日”。 

       2009年由粤港澳三地联合申报,被列入世界非物质文化遗产。 

粤剧代表性艺术家红线女(1925~2013) 

04 

侨批(银信)档案 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       1840年以后,广东、福建、广西、海南等地民众纷纷到海外谋生,侨批是指海外华侨华人通过海内外民间机构汇寄至国内的汇款与家书结合体,在广东江门五邑地区则称为银信。 

       从1930年到1979年,国家首专门设立侨批局,高峰时期国内外分号达到1000多家。 

       2013年侨批(银信)档案入选联合国教科文组织世界记忆遗产名录。 

       3、 世界遗产委员会评价: 

       它们捕捉到了这个时代变革的精髓——从中国到海外各地的一个伟大迁徙时期,和随之在两岸发生的文化变迁故事。 

       成千上万封小人物的私人信件讲述着一个个家庭的迁徙故事,并流传至今。他们留下的丰富档案,并不仅属于移民群体和他们的家族,更属于一个时代,属于世界。 

05 

顺德 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       食在广州,厨在凤城,顺德是粤菜重要发源地之一,中国厨师之乡。 

       代表性美食有:双皮奶、凤城酿节瓜、菜远炒水蛇片、大良野鸡卷、均安鱼饼、伦教糕、鱼皮角、陈村粉、均安蒸猪、脆皮烧鹅、 四杯鸡、九江煎堆、炒牛奶、姜撞奶、乐从鱼腐、清炒等等。 

       2014年入选联合国教科文组织世界美食之都,是中国继成都之后第二个获此殊荣的城市。 

06 

佛山桑园围 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       始建于北宋徽宗年间,历史上因种植大片桑树而得名,是中国古代最大的基围水利工程。 

       桑园围是岭南地区桑基鱼塘生产方式的发端,是广府文化的共同精神家园。 

       地跨广东省佛山市南海、顺德两区,由北江、西江大堤合围而成的区域性水利工程。围堤全长65公里,围内面积265.4平方公里,灌溉农田达20多万亩。 

       2020年入选世界灌溉工程遗产,是全球首个以基围水利为主体的世界灌溉工程遗产。 

07 

湛江雷琼国家地质公园 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       中国雷琼世界地质公园总面积379平方公里,位于琼州海峡两翼,由海南省海口园区、广东省湛江园区组成。 

       公园有101座火山,数量之多,类型之多样,保存之完整,为我国第四纪火山带之首。 

       其中 

       湖光岩玛珥湖是迄今全球保存最完整的火山口湖之一,被誉为“自然博物馆”。 

       2006年被联合国教科文组织批准为世界地质公园。 

湖光岩玛珥湖:面积320公顷,446米深。是全球两个仅有的因火山口积水形成的玛珥湖之一。 

08 

肇庆鼎湖山 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       岭南四大名山之首,占地面积11.22平方公里,集风景旅游、科学研究、宗教朝拜于一体的生态旅游胜地。 

       1956年鼎湖山成为我国第一个国家级自然保护区,其中国家重点保护野生动物32种,国家重点保护野生植物23种, 

       是华南生物种类的基因储存库,被誉为“北回归线带上的绿宝石”。 

       1980年成为我国首批加入联合国科教文组织的世界生物圈保护区。 

09 

韶关始兴县车八岭国家自然保护区 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       总面积161平方公里,动植物资源丰富,1988年成为国家级自然保护区。珍稀动物有华南虎、云豹、水鹿、乌獐、穿山甲、苏门羚等, 

       素有“物种宝库,南岭明珠”之称。 

       2007年加入联合国科教文组织世界生物圈保护区。 

10 

惠东海口海龟保护区 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       位于惠东县稔平半岛的海湾岸滩,保护区面积18km²(海域面积16km²)。主要保护对象为海龟,每年6-10月都有成批海龟洄游到该区域产卵,既南中国海北部大陆沿岸唯一的产卵地,也是 

       中国唯一的海龟自然保护区。 

       2002年列入联合国科教文组织国际重要湿地名录。 

11 

湛江红树林国家自然保护区 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       总面积203平方公里,其中红树林面积90多平方公里,占全国的33%, 

       是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。 

       2002年列入联合国科教文组织国际重要湿地名录。 

12 

海丰公平大湖自然保护区 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       总面积116平方公里,是中国南部水鸟重要的栖息地。 

       主要保护对象为以黑脸琵鹭、卷羽鹈鹕等为代表的具有国际重要意义的珍稀水鸟及其栖息地。 

       2008年列入联合国科教文组织国际重要湿地名录。 

13 

汕头南澳县南澎列岛海洋生态保护区 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       总面积356.8平方公里,其中核心区面积125.8平方公里。 

       区内有国家Ⅰ、Ⅱ级保护动物17种,是中华白海豚、江豚、鹦鹉螺、海龟、黄唇鱼、海马等多种珍稀保护水生野生动物的洄游和栖息海域。 

       2015年列入联合国科教文组织国际重要湿地名录。 

   广东的世界遗产不仅展示了其丰富的历史文化和自然景观,更是广东人民智慧和创造力的结晶。无论是探索开平碉楼的中西合璧,还是欣赏丹霞山的壮丽奇观,亦或是品味顺德的美食文化,都能让您感受到广东的独特魅力。希望本文能为您打开一扇窗,带领您走进广东的世界遗产,领略其无尽的精彩。 

你好,我是骊雅! 

一名文遗的行者

追寻中华文明的足迹 

寻遗、拾遗, 

       沉浸式体验中华文化遗产的美学意境, 

       探访、整理并分享 

文章编号: b0323fa2028fc0b9c42b2f8403bb7264
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【侨乡广东】山海风光一线牵:广东南澳环岛公路入围最美自驾精品路线) 2024-11-01 欧华集团   欧华集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY5MTYyMA==&mid=2651319495&idx=8&sn=8f63e513ff973733a4bb459b0c8e9377

            据悉,交通运输部近日 

          发布“行在乡村 游在路上”最美自驾精品路线入围名单,广东汕头南澳环岛公路成功进入20强,是广东唯一入围的路线。 

广东南澳环岛公路入围最美自驾精品路线。广东省交通运输厅 供图 

  南澳环岛公路起于汕头市澄海区凤翔街道南海滨莱芜岛桥头,途经南澳海岛国家森林公园延至环岛南线,止于南澳海岛国家森林公园管委长山尾,全长33公里,曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”。 

  近年来,交通运输部门加强南澳环岛公路的日常养护工作,确保路面平整、排水畅通、设施完好,展示南澳独特的海岸景观。同时,结合地形地貌特征、技术指标和交通环境特征等,做好沿线安防设施改造工程建设,提高路段的安全保障能力。 

  一边是碧绿的青山,一边是蔚蓝的大海,当车辆经由汕头南澳大桥驶入南澳环岛公路,山海一色形成一幅绿美画卷,所到之处绿意盎然、繁花盛开,每一次转弯都是一次新的惊喜,运气好的话还能邂逅海上精灵——白海豚畅游于碧波荡漾的海面。 

广东南澳环岛公路入围最美自驾精品路线。广东省交通运输厅 供图 

  近年来,国内“海岛旅游”备受旅客青睐,南澳岛风光独特,依山傍海,在全国旅游目的地的热门榜上长期霸榜。根据一份暑期旅游榜单,南澳岛入选2024暑期最受欢迎海岛top20的“榜一”,成为游客夏季海岛旅游的首选。 

  南澳环岛公路连接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头,串起了国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点。 

广东南澳环岛公路入围最美自驾精品路线。广东省交通运输厅 供图 

            与此同时,沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。岛上海产丰富,住宿观光便利,沿着海岛自驾不仅有美景,更有珍馐海味,甘旨肥美,令人食指大动。频频造访的海上精灵中华白海豚,更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。( 

          中新网  

          蔡敏婕) 

文章编号: 91f387d142f2c348bca350a907ab5b82
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (粤东西北“三折叠”,怎么折都有面!) 2024-11-01 河源发布   河源发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTMwNzY2MA==&mid=2649897591&idx=3&sn=9b27f1aecb7d828a33ba31c75492f096

“‘三折叠’,怎么折都有面” 

一句朗朗上口的广告语火出圈 

当“三折叠”遇上粤东西北 

会折出什么样的“火花”? 

第一折 

折出潮涌粤东的澎湃动能 

汕头 

南海之滨,千帆竞进 

百载商埠,活力特区 

小公园曾见证百年的繁荣商贸 

如今“买卖全球”贸易网络不断建强 

玩具、纺织服装产业集聚成型 

海上风电产业布局正盛 

汕汕铁路等项目建设进度不断刷新 

“轨道上的汕头”疾驰而来 

贸易、产业、交通 

“三折叠”折出向新向“汕”的 

蓬勃姿态 

日照金桥 林树城 摄 

汕尾 

做实做强西承东联桥头堡 

全力打造东海岸重要支点 

汕尾站在了新定位、新起点 

海工装备基地育成“大国重器” 

“伏羲一号”实现水上发电水下养鱼 

更有珠宝、电子信息等产业 

多点开花

广汕高铁、汕汕高铁相继通车 

“奔向海陆丰、只需一粒钟”成为现实 

面朝蓝色大海,汕尾“三折叠” 

折出了因海而生、依海而兴 

潮州 

一汪韩江水,润泽千年城 

通古

“岭南铭邦”承载沉淀1600余年的潮文化 

是目前国内东南沿海地区保存最完整 

文物最丰富、形态最活跃的府城 

工夫茶、潮州菜等非遗大放异彩 

潮州牌坊 林文强 摄 

揽今 

潮州以自信姿态拥抱现代化

“中国瓷都”“中国食品名城”等

金字招牌不断擦亮 

新材料、新型储能、海上风电等 

新质生产力培育壮大发展 

古与今,传统与新兴 

潮州“三折叠”折出了勃勃生机 

揭阳 

榕江之畔,粤东古邑 

商贾名城闻名遐迩 

物流、电子商务发展迅速 

“北义乌、南揭阳”的名号越叫越响 

优势支柱产业蓬勃发展 

发力“大南海”,绿色石化产业加速崛起 

向海图强,海洋经济产业乘势而上

城市“大动脉”不断打通 

揭阳的“三折叠” 

折出了古城不老处处新 

第二折 

折出耕海牧渔的粤西蓝海 

阳江 

这是一座山海兼优的美丽城市 

十里银滩舒爽怡人 

万亩红树林摇曳生姿 

千年文脉历史厚重 

海丝文化、古高凉文化、漠阳文化交融 

浩瀚南海,千帆竞渡 

交织出文明交融的璀璨画卷 

广东海上丝绸之路博物馆中 

“南海Ⅰ号” 

见证着“海上敦煌”的辉煌 

海风吹来了清洁能源 

截至2023年底 

阳江各类电力能源建成装机容量中 

绿色能源占比超70% 

中国绿能之都在南海之滨悄然崛起 

一个千亿级海上风电全产业链随之诞生 

属于阳江的“三折叠” 

就藏在辉煌的丝路、新兴的绿能中 

湛江 

湛江,这颗镶嵌于南海之滨的明珠 

壮美的滨海景观 

琼州海峡的湛蓝与北部湾的灰蓝 

在此交汇相拥 

港城大地 

蓝天白云下,风力电机转出清洁能源 

海洋牧场中,各种鱼儿茁壮成长 

绿色钢铁、绿色石化、绿色能源 

绿色食品和蓝色海洋经济…… 

“四绿一蓝”现代产业体系积厚成势 

罗锦屏 摄 

雷州半岛三面环海,自古以来与海共生 

“红树林之城”“白海豚生态奇观” 

两张生态名片不断擦亮 

出海劳作的渔民常常得以邂逅 

成群结队的“海上大熊猫”中华白海豚 

属于湛江的“三折叠” 

就藏在热闹商埠、绿美生态中 

茂名 

山海并茂,好心闻名 

茂名是丰饶的水果之乡 

也是活力无限的工业城市 

还是文化底蕴深厚的宜居宜游之城 

中国荔枝看广东,广东荔枝看茂名 

在荔枝产量上,茂名一枝独秀 

水果美名不止于荔枝 

茂名的信宜也是“三华李之乡” 

化州还是“中国化橘红之乡” 

茂名经济总量连续20多年 

保持在粤东西北地市首位 

如今着力推进“五链共建” 

加快新旧动能转换 

更注重“绿水青山就是金山银山” 

曾经的露天矿已变成今日的生态公园 

属于茂名的“三折叠” 

就藏在农业、工业的新动能中 

云浮 

因云和山得名的云浮 

与山一直很亲密 

“三山三江一河”的山水格局 

让云浮钟灵毓秀 

独特的地理位置 

既造就了“岭南祖地,中国石都”的 

丰富石矿贮藏 

也孕育了晶莹洁白、油润光泽的罗定稻米 

地处粤港澳大湾区与RCEP自贸区的 

黄金交会点 

这座广东省最年轻的城市 

在建市30周年之际 

正积极投身于RCEP的“怀抱” 

书写拓展经贸合作的全新篇章 

属于云浮的“三折叠” 

就藏在丰饶的物产、历史的底蕴 

第三折 

折出秀丽山水的大美粤北 

韶关 

色如渥丹,灿若明霞的丹霞山 

颜色绚丽、“黄金满地”的银杏林 

鬼斧神工的大自然 

给韶关留下了无尽险峻与奇妙 

红军长征粤北纪念馆 

与城口红色小镇的红军街隔河相望 

地下交通站隐藏在街道中 

红色足迹为这里留下厚重历史 

乘着“东数西算”工程的东风 

韶关建设一条贯通世界的“数据之路” 

通南达北,联东接西,为天下通 

韶关市华韶数据穀 陈锴进 摄 

韶关的“三折叠” 

就藏在这自然、历史与科技中 

河源 

天上瑶池水,人间万绿湖 

坐拥广东第一大水库 

还是连平河、忠信河、新丰河三河之源 

生态好水,是河源一张亮丽的名片 

也是这里产业发展的底气 

农夫山泉、今麦郎等企业投资落户 

水饮料及食品产业集群 

加速向百亿级目标迈进 

河源农夫山泉工厂 

在这里,也可以随时慢下来

漫步于河源古城,闲逛于太平古街 

旧日的鼎盛风气迎面飘来 

是叹不尽的古韵悠长 

河源的“三折叠” 

就藏在这延绵青山、浩淼碧水中

梅州 

虎形山下,叶帅故里,红色苏区 

层层围拢的棣萼楼见证红色故事 

梅州的红色基因融入城市血脉 

中国客家博物馆 

集聚了各地客家文化 

展示着客家民系文化渊源与发展 

足球之乡,球王故里 

梅州足球运动以其强大的草根性 

诠释了一个山区小城关于绿茵场的梦想 

梅州的“三折叠” 

就藏在这一片炽热与厚重交织的土地上 

清远 

山水清远,岭南绿都 

从市区行车前往古龙峡 

一路青山绿水环绕 

“清远不远是你的花园” 

古朴的千年瑶寨,藏在清远的群山中 

青石板路纵横交错 

涓涓细流穿过寨外的层层梯田 

置身于此,宛若徜徉在旧时光里 

作为环粤港澳大湾区第一圈层 

清远还做强五大百亿产业 

广清产业园从荒地蝶变百亿产值园区 

这里正释放更大发展潜能 

建园至今,广清产业园已累计完成工业总产值突破800亿元。曾亮超 摄 

清远的“三折叠” 

就藏在这绿意与激流、古朴与现代中 

来源:南方+客户端 

编辑:高芳芳  

二审:周焕 

三审:郭志军 

▼点击下方名片,关注“河源发布”▼ 

 点赞+在看,文章更好看↓↓↓  

文章编号: b44c569417547bf6ed53c218240d011e
-----------------------------------------------------------------------------
