文章总数: 5 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (暑期·拾光鹭岛丨夜宿鼓浪屿+环岛路+曾厝埯+南普陀+炮台+帆船出海,双动纯玩3/4/5日游) 2024-05-29 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649586157&idx=7&sn=20eb90ff099797cc9783866f526999a2

旅行,是一种生活品质 

    鼓浪屿 

    是一个令很多人都向往的地方,这里的万国建筑,游弋在琴声悠扬的海滩,或为探寻古老院落的边边角角,或只为单独去寻找某只猫或狗,或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章…… 

    有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所,也是喵星人的秘密基地,更是文艺青年们的聚集地 

    。 

    浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想, 

    一切美好的代名词描述它都不为过。 

来到鼓浪屿,你可以逛一家最火的网红店,晒最美的图,找一个最in的街角,凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷,用心感受岛屿的脉动。静坐长廊,看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意,遇到午休的懒猫也挥手示好。 

    南普陀 

    寺位于福建省厦门市东南五老峰下,面临碧澄海港,始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝才得到重建。因其供奉观世音,与浙江普陀山观音道场类似,为闽南佛教胜地之一。这里名僧辈出,香火极为旺盛,据说求什么都很灵验哦。 

    中国最文艺渔村,为“ 

    曾厝埯 

    文创村”的简称。别名“曾里”,又称“曾家沃”、“曾家湾”,位于厦门岛东南部,有兔耳岭之草,太姥山之石,火山岛之礁,自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。 

    厦门 

    环岛路 

    沿海而建,是从厦门大学到会展中心的一段海岸,被称为“黄金海岸线”。又名五色路:蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点,演武大桥、白城沙滩、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝、椰风寨海洋科普乐园、巨鹏飞梦幻乐园等。 

    行程安排 

    D1:宁波/余姚北-厦门环岛路-曾厝埯 

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后游览(温馨提示:抵达后第一天有导游安排游览观光,须下午15:00前抵达厦门,15:00以后抵达的直接送酒店后自由活动):厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道【环岛路海滨】,大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树,构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光,使人心旷神怡,站在“一国两制,统一祖国”的大字面前,大小金门诸岛近在咫尺;海上和平女神妈祖,面朝金门保佑两岸人民风调雨顺。后逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上,被誉为全国“最文艺的村落”,它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村;繁华背后,也依旧坚守着骨子里的韵味,享受片刻安静舒缓,感受海岛独特小资情怀。 

晚上自由活动/自行前往,参考:可逛厦门最古老商业街,素有“中国十大名街”之称的【中山路步行街】! 

    餐饮:自理 

    住宿:厦门 

D2:南普陀-炮台-鼓浪屿 

酒店早餐后游览:千年古刹、厦门旅游地标、闽南宗教文化圣地【南普陀】(约40分钟)。外观中国海滨醉美大学【厦门大学】。后游览:昔日海防军事要塞【胡里山炮台】(约40分钟),参观仿真硅胶馆,古炮王“克虏伯大炮”,胡里山炮台是中国洋务运动的产物,历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”。特别赠送“探索地道老厦门、品味知名口碑美食”【黄则和特色美食】。 

后游览:海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】(约3小时),鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛,岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑,生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石,每当涨潮水涌,浪击礁石,声似擂鼓,人们称“鼓浪石”,因此而得名。途经【万国建筑博览】鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑,这些建筑群被统称为万国建筑博览,是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里,有中国传统的庙宇,闽南标志的院落平房,欧式的原领事馆建筑等,其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。后游【毓园】位于鼓浪屿东南部复兴路,是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林,园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像,一座托着出生婴儿的双手的雕像,还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。后游【港仔后海滨沙滩】站在沙滩上,面朝大海,背面就是日光岩,可以看到高处的岩石,风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软,海水流速小,配上鼓浪屿岛屿的美丽景色,极为舒适。后游《转角遇到爱》的拍摄地点【网红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地,三层小楼建筑,位于两条小路的交叉点,一个向左走,一个向右走,没有背对而行,只有相互走来。后逛【鼓浪屿龙头路】,龙头路是鼓浪屿最主要的中心路段,一路上都是各种特色小吃铺,是吃货的天下,张三疯奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁...等都是必尝的美食。 

后鼓浪屿办理入住。晚上自由活动参考【夜游鼓浪屿】迷离的灯光、悠闲的小巷、个性的小店、风情的酒吧、雪白的教堂、安静的沙滩.感受独特的鼓浪屿之夜! 

餐饮:含早,不含中晚餐,赠送特色小吃 

    住宿:鼓浪屿 

D3:自由活动-返程/帆船出海 

睡到自然醒,上午自由活动,慢品美好的鹭岛时光,鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方,这里的万国建筑,游弋在琴声悠扬的海滩,或为探寻古老院落的边边角角,或只为单独去寻找某只猫或狗,或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章..有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所,也是喵星人的秘密基地,更是文艺青年们的聚集地。鼓浪屿不管是匆匆的游客还是宿岛的过客,都喜欢漫步在鼓浪屿环岛的几条小路上,一边领略蓝天碧海的壮美,一边体验小岛的自然景色和人文交融,慢品小资闽南风情,与老别墅不期而遇。寻文艺-找清新、搜集小店特色印章,记忆旅行足迹! 

(三日游的上午自由活动后,根据返程交通适时送站返回宁波/余姚北,结束愉快的旅行!!) 

(四日游的)赠送梦幻海岸·欢乐体验:厦门湾梦幻海岸【帆船出海体验】(约50分钟,门票赠送),蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线,海天一色,心随帆动,惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧,在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”,一边享受微微的海风,天气晴朗还可以看到-台湾金门列岛,还有白海豚与海共舞哦!五缘湾的海是完全没有修过的颜色。在船港可以看到停泊的一艘艘游艇。 

餐饮:含早饭,中晚餐自理 

住宿:无/厦门 

D4:自由活动-返程/云水谣土楼一日游 

(四日游的上午自由活动后,根据返程交通适时送站返回宁波/余姚北,结束愉快的旅行!!) 

(五日游的)酒店早餐后赠送:南靖云水谣土楼一日游,统一乘(散客拼团)旅游车赴-世界文化遗产地、福建最美乡村、著名电影《云水谣》、《沧海百年》拍摄地【南靖土楼·云水谣】(行车约3小时,游览不少于2小时);抵达后游览:【怀远楼】怀远楼是汉族传统民居建筑。怀远楼位于福建省南靖县梅林镇坎下村东部,距南靖县城54千米。建于1905-1909年,是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,堪称汉族民宅建筑艺术的佳作,2006年5月被列为全国重点文物保护单位。后【漫步云水谣古镇】,溪边古榕树、鹅卵石古道、老式砖木两层吊角楼;优美的自然景观和独特的人文资源吸引了大量游客在此拍摄取景;古镇历史悠久,幽长古道,百年老榕,神奇土楼无不给人以超然的感觉;后游【土楼之光文化园】,文化园位于云水谣古镇,不仅能夯土楼体验夯土造楼乐趣,还能登上土楼打卡拍照、又能观土楼民俗文化,赏千年文物,丰富您的土楼之旅!后游览:【沼泽地上的“诺亚方舟”-和贵楼】。 

餐饮:含早中饭,晚餐不含 

住宿:无/厦门 

D5:自由活动-返程 

    睡到自然醒,酒店早餐后自由活动,后根据返程交通适时送站返回,结束愉快的旅行!自由活动参考:可自行游厦门最新网红景点【山海健康步道】,步道起于邮轮码头,止于观音山梦幻沙滩,沿线有金山、五缘湾等“八山三水”将城市景观与自然风景衔接起来,形成一条山海步行通廊,是厦门一道特色风景线,因为经过山可看海取名山海步道!或厦门新网红地标【潮汐之眼·摩天轮】星光海岸、日月星辰与海潮共同转动,心动鹭岛,点亮潮汐之心!或 

    可打卡【沙坡尾艺术西区】艺术西区是厦门沙坡尾避风坞边上兴起的年轻文化艺术区,位于厦门市沙坡尾60号。这里包含了雕塑、陶艺、版画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素。还有自由滑板、音乐、复古市集等城市潮流元素。 

餐饮:含早,中晚饭不含 

住宿:无 

活动费用

    三日游 

1888元/成人 

590元/儿童 

四日游 

2388元/成人 

760元/儿童 

五日游 

2988元/成人 

890元/儿童 

发团日期 

每周二/周五发团 

费用包含 

    ◆交通:含宁波往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车; 

    ◆住宿:  

    含1/2/3晚厦门四钻酒店(参考瑞颐逸居/森海丽景/和悦/冬辰/香草园或同级)+1晚鼓浪屿特色旅馆(参考雅苑/梵汐/永顺或同级),三日游单房差520元,四日游单房差700元,五日游单房差900元 

    ◆用餐:含2/3/4个早餐+1个正餐(小吃餐35元/人),其他餐不含,五日游多一个中餐客家餐30元/人 

    ◆门票:含行程中景点首道门票(自由活动期间费用不含); 

    ◆导服:含当地专业优秀导游服务; 

    ◆儿童:含当地车费/导服费/二正餐, 

    四日游儿童送帆船出海体验 

    ,儿童不含动车/不占床/不含早/不含其他门票!(儿童火车票政策:年满6周岁且未满14周岁的儿童须购买半票,年满14周岁须购买全价票。 

    儿童景点门票优惠政策: 

    鼓浪屿过渡:儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票18元/1.5米以上35,炮台门票儿童1.2米以下免/1.2-1.4米半票13元/1.4米以上25, 

    云水谣土楼儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票45元/1.5米以上90元,土楼之光儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票10元/1.5米以上20元) 

费用不含 

◆自行前往宁波/余姚北动车站 

◆单房差(根据住宿标准及天数) 

◆行程中不含的餐食 

◆自由活动期间其他自费门票 

◆其他个人消费 

◆需要发票请提前说明,过期不补 

报名方式

报名请先电话或微信联系再汇款确认

打款请汇全款至江湖账号 

报名时间:8:00-22:00 

▼请联系江湖客服报名 

请勿微信重复报名,加任意一人即可 

客服1:枫逝15706835225 

客服2:小熊18067230326 

客服3:千寻15356051060 

客服4:离凡18958298559 

支付宝账号:113981749@qq.com 

账户名:叶银银 

特别提示:

       因旅游者个人原因,报名后退出按以下规则扣款:

       行程开始前7日以上退出,扣报名费的10%

       行程开始前6-4日退出,扣报名费的20%

       行程开始前3-1日退出,扣报名费的40%

       行程开始当天临时退出,扣报名费的60%

     活动说明 

1、本活动由福建省艾旅国际旅行社组织,慈溪江湖户外代收客。 

2、部分图片来自网络,如遇版权问题请联系客服删除。 

3、参加活动需有团队意识,不许擅自离团,活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

4、行程安排仅供参考,会根据当天具体情况作出合理调整。

5、参与人员确保自身身体健康,若因自身原因突发疾病等与本社无关。 

6、活动中一定要注意安全,因自身原因发生意外本社无法负责。 

         end 

文章编号: 23e3ba0acfa238a60bfd6e53be476b65
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (美丽河湖、美丽海湾采风行② | 福建东山岛:一个海岛县的美丽海湾创建实践(新黄河)) 2024-05-29 本溪生态环境   本溪生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk4MDQ1Mw==&mid=2651375231&idx=4&sn=073f4f021215c846f0cc4fcc52f26577

为大力宣传习近平生态文明思想，强化美丽河湖、美丽海湾优秀案例的示范引领作用，3月17日—21日，生态环境部组织人民日报、新华社、中央广播电视总台等新闻媒体赴福建厦门、东山、三明等地开展主题采风活动，聚焦水生态环境和海洋生态环境领域的生动故事，深入挖掘蕴含其中的丰富经验和现实意义，集中进行宣传报道。即日起，生态环境部政务新媒体开设专栏，转载相关媒体刊播的系列报道~

49岁的沈先生是土生土长的福建省漳州市东山县人，2019年他响应当地政策放弃了鲍鱼养殖转型做起了民宿，“有周边厦门、福州的游客，也有新疆、甘肃等地远道而来的游客。”伴随着民宿效益的渐好，不再出海的沈先生的生活方式也发生了巨大改变，变化背后是近年来东山岛海湾的生态环境趋好，环境好了，游客多了，这里的“公众亲海型”美丽海湾正显现其优势。

东山是全国第六、福建第二大海岛县，总面积243.4平方公里，海域面积1846平方公里、海岸线长181.47公里。近年来，当地实施陆海统筹、一体治理，推进海湾生态环境综合整治，并实现了湾区污水治理全覆盖。2023年8月，东山岛南门湾—马銮湾段入选全国第二批美丽海湾优秀案例。3月下旬，新黄河记者跟随生态环境部来到福建东山岛，探访“美丽河湖、美丽海湾”优秀案例。

从养殖户的转型开始

沈先生养殖鲍鱼已经有20余年时间，“养殖鲍鱼的时候主要是靠夫妻两个人，有时也要雇七八个工人下海。每天早上7点下海，最怕的就是台风，记得台风“天兔”来的时候影响很大，整个渔排全部被海浪打到了沙滩上了。”沈先生回忆，2019年响应当地政府政策号召从养殖鲍鱼转型时也犹豫过，“也一度不理解为什么要清退部分养殖，当时也考虑到东山在发展旅游，在一个旅游海岛做民宿应该效益不错。”

作为天然的海岛，东山海洋资源丰富，水产养殖发展迅速。但上世纪八九十年代以来，由于养殖方式落后，盲目追求数量和规模，侵占海湾搞养殖、违占海岸乱搭盖、垃圾污水直排海等问题突出，东山岛的海湾生态环境遭到一定程度破坏，亟待加强海湾岸线整治。2016年起，当地开展治污染、护生态、提业态“净湾行动”，全力推进海湾、海水、海岛、海滩、海岸“五海”资源保护，整治湾区违规鲍鱼场、虾池等养殖场所乱象。

据了解，为进一步加强海域使用管理，切实保护海洋生态环境，着力解决海上非法养殖、无序养殖等问题，当地先后推进“三湾整治”“五海”资源保护行动。2014年以来，在金銮湾片区拆除鲍鱼场、大排档等166家。同时，当地出台实施《养殖水域滩涂规划》，划定“可养区、限养区、禁养区”，优化海水养殖布局，控制限养区及养殖区养殖规模和密度，让水产养殖实现可持续发展。

面对海洋生态环境的新形势，一批跟沈先生一样的当地渔民加入了转型队伍。“我是2019年开始转型开民宿，自己家的房子，有三层共13个房间，七八月的时候，房间周六周日都是爆满，如果客人多还会请人来帮忙。如今，我们一家一年收入20万元左右。”沈先生的民宿距离海边很近，仅有两公里左右，他坦言，比起鲍鱼养殖，民宿比较轻松，收入有保障，风险也低。

此外，当地还常态化实施了一系列植树造林活动，并按照不征地、不砍树、不占沙滩的“三不”原则进行生态恢复，补植木麻黄及其他绿化树种8万多株，建成海湾生态片林超过45公顷，配套建成木栈道、林间游步道、自行车道等综合绿道设施，打造成为生态优美、配套完善的海湾公园。2020年10月，东山县荣获生态环境部第四批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。

“公众亲海型”美丽海湾

近几年来，东山县致力于美丽海湾的创建，福建省漳州市东山生态环境局局长李结生接受新黄河记者采访时表示，“我们主要的做法就是陆海统筹，通过治污，生态修复，海漂垃圾的清理等等，维护美丽海湾的建设。”据了解，当地通过陆海统筹、一体治理，推进海湾生态环境综合整治，并投资16.98亿元实施城乡污水收集处理一体化工程，实现湾区污水治理全覆盖，南门湾—金銮湾段海洋功能区水质达标率为100%。

南门湾、屿南湾、马銮湾、金銮湾位于东山岛主岛东岸，四湾呈月牙形分布，首尾相连、绵延20.42公里。2023年8月，福建漳州东山岛南门湾—马銮湾段入选全国第二批美丽海湾优秀案例。

值得一提的是，作为著名的海滨休闲度假胜地，也是全国26个健康型海水浴场之一，马銮湾周边旅游配套设施齐全，是国家帆船帆板运动训练比赛基地，每年常态化举办国家帆船帆板、风筝冲浪等赛事活动。

另据了解，当地实施的八尺门海域综合治理生态修复工程，共拆除海堤356米、海域清淤139万立方米、网箱清退38444箱、岸线整治修复7.2公里、岸线景观绿化美化41534平方米。八尺门海堤贯通后，提升了东山湾和诏安湾之间的海水自然交换能力，将沉积多年的淤泥清除，也使水质进一步改善。根据2023年诏安湾国控点监测数据显示，诏安湾活性磷酸盐浓度显著下降，诏安湾湾区水质从2022年的四类提升至2023年的二类；多年难见踪迹的青鳗、粉鳗、白海豚等也重现东山县近岸海域。

如今的东山，修复与保护并驾齐驱，释放的生态红利愈加明显，亲海空间品质得到不断拓展。建设海湾公园项目，打造海滨浴场、滨海游步道、南岛语族文化主题公园、旅游综合体项目海上运动等项目，建成17.49公里的生态环岛路先导段。

可以看到，东山打造的“公众亲海型”美丽海湾正在趋于完善。

海洋生物的种类变多也是生态变好的明显征兆，建成的东山—南澳生物洄游走廊示范海岸带综合管理和生物多样性保护区，珊瑚保护区水生生物达到了646种。“海狮、海豹，都在东山出现过，这些之前是看不到的，目前具体的种群数量还在监测之中。”李结生介绍，“生态好了，旅游业发展了，吸引了越来越多的游客，大家都喜欢来东山，当地老百姓可以通过民宿、饭店等产业提升经济效益，这是‘绿水青山就是金山银山’最好的诠释。”

来源：生态环境部微信公众号

文章编号: a57ac3f71af6ed239948faea0eaa74e2
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (名单公布 | 海洋形象设计比赛获奖作品) 2024-05-28 走向海洋   走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651971889&idx=1&sn=c4bbdfa8f935b03277f6fcf2b1bc3e9b

前言 

为进一步提升青年大学生生态文明意识,广泛 宣传和积极落实新发展理念,激发学生参加海洋保护的积极性,增强学生投身海洋保护的参与感,培养学生创新精神和审美能力,打造《走向海洋》课程海洋保护品牌标识,课程组特此开展以“海洋形象,你来描摹;从’汕’出发,走向海洋”为题的海洋形象设计大赛。 

因为疫情及课程安排原因,本次比赛停滞又重啔,持续了较久时间,但大赛仍旧得到了广大同学、老师的积极响应,非常感谢大家的支持! 

让大家久等啦,所有来稿经课程组助教及老师评选,共评出一等奖1名,二等奖2名,三等奖3名,优秀奖若干。 

相信大家也非常期待吧,现将获奖名单及作品公布如下: 

获奖展示 

一等奖 

杨紫妍 —— logo设计

作品说明: 

走向海洋— 

“手”护生态— 

海豚跃起 

中华白海豚因其珍贵,有“海上大熊猫”之称,闽南地区喻其为能够带来好运的“妈祖鱼”,因此选择它作为代表汕头大学《走向海洋》课程的主要视觉元素之一。

另一视觉元素为手部,代表人类呵护和保护海洋生态的行为。其造型和取色来源于溅起的海浪,与上半部分跃起的海豚形成一个整体。 

二等奖 

23金融韦映宏——IP白小白

作品说明: 

该形象头顶是白海豚帽子,运动中的成年白海豚呈现淡淡的粉色,展现出该生物的生机与活力,形象的发色采用蓝色调且有卷度,模仿的是蓝色翻卷的海浪,该形象身穿蓝白色水手服,并且衣服标有汕大标志,主要展现了该课程“从‘汕’出发,走向海洋”的理念,形象设计为一名小水手,在海洋中勇往直前,历经风浪,在一次次航海中成长,成为能独当一面、独立驶舵、迈进海洋的水手,亦体现课程教学的意义,让学生们在海洋学习中秉持小水手一样的精神。 

黎瀚洋、黄磊 —— IP鲲鲲

作品说明: 

鲲鲲是热情阳光、快乐可爱的走进海洋IP形象公仔。作品以鲸鱼为蓝本,头戴博士帽,彰显能够体现“走向海洋”课程理念,显示了作者独具匠心的创意。温和愉悦的笑容,给人以满满的亲切感,整体画风和谐统一,以蓝色调为主。整体线条灵动流畅,活泼形象跃然纸上,主体脸部形象与身形动态衔接自然巧妙,现活泼可爱、热情亲切、吉祥欢乐的艺术魅力,向社会大众传递青春正能量内涵的同时,营造出汕头大学《走向海洋》公益课程优秀的公众形象。 

三等奖 

张钊铭 —— logo设计

作品说明: 

课程LOGO以大自然深海的较浅蓝色和较深蓝色为底色。首先,蓝色海浪代表着海洋的广阔与深邃,象征着知识的浩瀚和学科的广度。通过在海浪中添加线条,成功赋予了海浪更加生动和生机的特质,同时也引入抽象的海洋元素。通过引入不规则色块,表达了海洋的多样性和不确定性。整体设计呈现的海浪形状如强有力的手臂,巧妙的将汕头市花凤凰花(寓意着美好、吉祥)呵护在怀中,以此呼吁人们也要关爱海洋环境。关于“走向海洋”这几个字的书法字体,使用的是斑马字类,字体的蓝色调与海浪相呼应,形成整体的视觉统一感。 

黎珍儿 —— logo设计

作品说明: 

此logo以蓝色为主调,大众看到蓝色,会潜意识联系到蓝天海洋,强调《走向海洋》课程与海洋相关。 

此logo中有体现‘'山海相伴'’,logo上方是倒着的山的图案,有河流从山中流出,大雁在自由翱翔,logo下方是海浪和一大一小的中华白海豚的图案,中华白海豚在海浪中愉悦越出水面嬉戏,生物生机勃勃,自由自在着在天地之间生活,生物与自然和谐相处 ,生命永不停息,河流海洋永远在哺育天地之间的生物。选择我国一级保护动物中华白海豚作为此次logo的中心,是想让大众了解这种生物现在面临的危机与现状,也让大众更加关注海洋与海洋生物,设计成年中华白海豚与幼年中华白海豚,也表达了希望海洋生物长久延续的期许。山海相伴也是汕头大学要表达的主题之一,‘‘走向海洋’’呼吁大家迈开腿,主动去了解海洋,去了解海洋的古今,去保护海洋,去保护海洋生物,去保护好自己。 

logo整体形状并不是一个完美的圆形,地球也不是一个完美的球体,主要表达了地球是陆地与海洋组成的,陆地与海洋诞生了许许多多非富多彩的生物。 

梁永源 —— logo设计

作品说明: 

logo是由汕头的“汕”字和代表海洋的鲸鱼、船只的外观组成。整体呈现中国式上下结构,体现出稳重、有力量的实感;标志是由圆弧图形组成,代表了我们的团结、凝聚、包容的理念;下半部分是鲸鱼同时组成了海上的船只的船身,形象地象征了出发走向海洋、扬帆起航的精神;船上的三片风帆和鲸鱼身体的三部分组成了从汕出发的“汕”字;颜色的选择上选用了代表广阔海洋的海蓝色,给人们以奥妙神秘、探索冒险的感觉。 

优秀奖 

周俊良 —— logo设计

陈琪琪、王湘怡 —— logo设计

麦童熙 —— logo设计

黎芷嫣 —— logo设计

吴宏忠 —— logo设计

李世玥 —— IP朝夕

特别提醒 

以上作品都有获奖哦 

不要忘记奖品啦! 

近期会有工作人员联系 

获奖人员 

千万不要错过啦! 

   作品 | 投稿参赛师生 

   排版 | 陆盈盈 

   初审 | 黄博津 

   复审 | 杨紫妍 

   终审 | 孙泽伟 

文章编号: 35c3fedbf38ae391671f88d640aff2a8
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (幸而,在2023年夏天时,我与海有一次相拥!) 2024-05-27 苏慕白呀   苏慕白呀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDA0MTQwNA==&mid=2247484410&idx=1&sn=f5f351c5ff7408b40a2003b6f2f2ea28

这或许是我30年来离海最近的一次吧!(或许小时候可能也到过海边我忘记了,这次好像是我记事起的第一次吧)。虽然三天的旅程特别匆忙(PS:规定好的路线,不是在赶路就是在赶路的路上。),但好像是很久没有那么放松过了,不用想很多事情,也不用去在意那么许多!在满怀激动中,我坐上了去往汕头的动车。

那天,我们一行人乘着旅游大巴伴随着中华白海豚悠扬的歌声穿过南澳大桥,与汕头著名北回归线“自然之门”来了一次偶遇!我与同事坐在“自然之门”旁边的草坪上,看着海边人头攒动,眺望不远处的海天一色,回顾着这一路走马观花的旅程! 

同事们大部分来自福州或附近沿海城市,导游安排的餐食虽然很具地域特色,但口味清淡得出奇(PS:前两天的餐食几乎见不到一点辣椒),以至于我与同事小鹿在第三天晚上吃潮汕牛肉火锅时,见到蘸料台上的那碗小米辣跟见着亲人一样,在同事们投来的惊讶目光中,我俩就着除小米辣之外几乎看不见其他辅料的酱料碗,框框往嘴里炫牛肉!原来,“江西人如果不出门,永远不知道自己多能吃辣!”。那天,我俩像是“吃辣的神”!

三天的旅程最我开心的,还是在有限的时间里,在汕头见到了两个虽已相识近8年却素未谋面的朋友。一直说要去看他们,结果一说就是8年!终于在到汕头的第一天晚上,我赴了8年里说了无数次的约!

转载请私信或者留言 

如有侵权请联系删除,创作不易, 

看完还请帮忙点点“赞”与“在看”! 

谢谢吖! 

爱你们~ 

目前100000+人已关注加入我们 

        

        

          点我 

          “分享”“点赞”“在看”都在这里 

文章编号: b1d82d94443a08f4e58aea1525c6df6c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (“粤”吉利,“粤”期待) 2024-05-25 巴士老刘站   巴士老刘站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjM4MDc5OQ==&mid=2247488444&idx=1&sn=a51e0a7d85360eb5bf150b7cd2f1ad39

   近日,汕头公交再次迎来新车。汕头市兴达公交公司濠江分公司引进全新的吉利星际客车,型号为DNC6110BEVG4。该批次引进的新车合计2台,搭载560.28V~456Ah动力电池。车身采用105路同款的中华白海豚特色主题涂装,整体呈现蓝白色调,充分展现“美丽海岛,中国南澳”的特点。车内设置46个座位,同时配备各种公共汽车基本设施。车辆目前正在办理相关入户手续,期待早日上路![嘿哈] 

文章编号: 7216150a88dfedae110b69a0a3b827cc
-----------------------------------------------------------------------------
