文章总数: 2 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【幸福摩天轮】港澳纯玩5日游——五星礼遇?澳门老葡京/无锡机场) 2019-02-26 苏州金桥国际旅行社常熟部   苏州金桥国际旅行社常熟部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTg4NDE5NA==&mid=2652559114&idx=7&sn=23ed79a4ad45959690d1da488960d2ad

你对香港的印象是什么样的呢？

是如春笋般平地拔起、直冲云霄的钢铁森林，

是夜幕时分灯红酒绿、车水马龙的繁华闹市，

是彩色建筑如梦似幻、身临奇境的缤纷石澳，

还是带著海风清新的盐味、波光粼粼的宁静海港？

行色匆匆，步履不停。

或许香港于你而言，是满足疯狂shopping的欲望，是重温看著tvb长大的岁月情怀，抑或是其它不知名的缘由。

这就是香港的魅力所在。永远神秘，永远迷人，永远不老的存在。

【幸福摩天轮】港澳纯玩5日游——五星礼遇?澳门老葡京/无锡机场

线路描述：

1、年度最受欢迎NO.1 纯玩亲子产品

2、酒店升级：澳门升级老葡京,澳门全新升级纯玩

3、美食升级：正宗洋紫荆游船自助餐【价值330元】(如遇特殊情况无法提供游船自助餐，将已杜莎夫人蜡像馆替代)、澳门葡国餐价值50元

4、行程赠送澳门【威尼斯人度假村】大型综合度假中心）出团日期市场价

03-02周六

4899

03-05周二

4799

03-07周四

4799

03-09周六

4899

03-10周日

4799

03-11周一

4799

03-12周二

4799

03-13周三

4799

03-14周四

4799

03-16周六

4899

03-17周日

4799

03-18周一

4799

03-19周二

4799

03-20周三

4799

03-21周四

4799

03-23周六

4899

03-24周日

4799

03-25周一

4799

03-26周二

4799

03-27周三

4799

03-28周四

4799

03-30周六

4899

03-31周日

4799

以上价格均为门市价！报名均可享受优惠！欢迎咨询！！！

参考行程

第1天东航（无锡-香港）/深航（无锡-澳门-香港）

搭乘航班飞往香港。抵达后前往【香港石板街】，其实即砵甸乍街，位于中环荷里活道交界至干诺道中环段，是一条香港著名的怀旧老街，历史悠久的地面由一块块大石板砌成，故又得名石板街。这里多元的怀旧色彩与元素，让许多香港知名电影如《花样年华》、《色·戒》、《龙凤斗》、《无间道》等诸均先后在此取景拍摄。

游览香港最美丽的海滩【浅水湾】，欣赏迷人的沙滩景色，游览主权移交大典会场—【会展中心】、将观赏到黄金镀造的金紫荆。

之后欣赏中环新地标【香港摩天轮】客人亦可自费乘坐,让您从一个崭新的角度欣赏维港的日与夜。香港摩天轮有42个车厢，每个车厢可载八名乘客，绕行一圈要花15至20分钟。车厢内有恒温设备，不论是夏天还是冬天乘坐，结束后返回酒店休息。

宿：当地四-五星级酒店

餐：无早餐　　含晚餐

第2天香港

【香港海洋公园】欢度您的假日！作为世界级主题公园，海洋公园勇夺顶尖荣誉大奖“2012 Applause Award”(全球最佳主题公园)，并在TEA/AECOM主题景点入场人次排名榜上，于全球数以千计的主题公园当中名列第12位。

全新的「澳洲历奇」由 南澳州树熊、红颈袋鼠和笑翠鸟带你发掘南澳环保哲学！“梦幻水都”为您展开海洋探索之旅，极具视角震撼的360°水幕表演“双龙奇缘”每晚都会在人工湖上 演，精采程度定会让您叹为观止！您也可搭乘登山缆车至“海洋剧场”，观看由海豚和海狮生动演绎的“海洋奇遇”！

或是前往“动感天地”体验极速激情，挑战公 园里最疯狂的“动感快车”！全亚洲最大鲨鱼馆之一的“寻鲨探秘”为你揭开鲨鱼家族最鲜为人知的秘密，带你拜会过百条鲨鱼及鯆鱼家族成员！“香港老大街” 会为您的旅程添上怀旧的一笔，随时光倒流，重温流金岁月里香港的人情风貌。

如果还想要一场清凉体验，就来“冰极天地”，登上“极地时速”过山车展开一趟大 冒险！南跳岩企鹅、巴布亚企鹅、国王企鹅和太平洋海象都会在七彩极光下现身，待您发掘它们的可爱一面，快来一起玩吧！您还可以前往巧克力店免费品尝参观。

之后前往汇聚世界各大品牌的【DFS免税店】这里汇集世界上最著名的、最受欢迎的名牌精品，是香港政府唯一认可的国际免税商店。【夜游维多利亚港】，欣赏美丽维港独特夜景，结束后返回酒店。

宿：当地四-五星级酒店

餐：含早餐　　含中餐　　含晚餐

第3天香港

C1：全天自由活动。

C2：【香港迪士尼乐园】，香港迪士尼乐园是每一位大朋友、小朋友的梦想国度，在这里，你可以与亲爱的迪士尼朋友互相问候，更可以抛开现实世界中的烦恼，投入于完美的梦想之中。

走进以西部风情、《玩具总动员》、幻想、探险、太空、美国小镇及迷离为主题的七大主题园区，投入惊喜的互动节目，欣赏巡游及烟花等大型汇演，与最爱的迪士尼朋友见面，畅玩游乐设施，感受迪士尼的奇妙之旅！(+600元/人满10人含车酒店送至迪士尼，回程自理！)

宿：当地四-五星级酒店

餐：无早餐

第4天香港-（车）-澳门

乘这一天我们乘坐大桥巴士前往有著东方“蒙地卡罗”之称的赌城"澳门"，零距离观看感受世纪工程—【港珠澳大桥】 感受祖国统一繁荣富强---港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程，从设计到建设前后历时14年，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。

全长55公里，为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分：隧道两端的东西两个海中人工岛，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥，以及扬帆起航的九洲桥，是伶仃洋上别致的风景！

【大三巴牌坊】作为2005年中国唯一的世界文化遗产到处充满著浓郁的宗教气氛，68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观（游览时间约20分钟）。接著前往【玫瑰圣母堂】它是始建于1687年，是天主教的明我会教士初到澳门时设立的，至今已有400年的历史。板樟堂供奉花地玛圣母，是葡国人很崇拜的神。游览具有独特南欧风格建于1784年的前市政厅大楼【民政总署大楼】（10分钟）。

午餐我们到澳门维景酒店享受葡国风味自助中餐，游览澳门【威尼斯人度假村酒店】，酒店以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演（游览时间约60分钟）。

游览【百老汇大街】（约60分钟） 银河娱乐集团最新投资额高达五十亿港元集饮食、零售、表演、娱乐于一身的休闲娱乐项目——澳门百老汇。而百老汇大街云集世界各地特色美食，汇聚超过40间澳门本地及亚洲地道食肆，当中包括多间澳门本地著名食肆和首次进军澳门的亚洲品牌，以及米芝莲星级餐厅，每一家食肆均有著不可替代的独特卖点。

在品尝地道美味的同时，您亦可把澳门独有的手信及特式小吃带回家中。每个角落更随时有精彩刺激的街头表演，为大家带来原汁原味的传统热闹氛围。

宿：当地五星

餐：含早餐　　含中餐

第5天东航（澳门-香港-无锡）/深航（澳门-无锡）

指定时间集合乘船前往机场，搭乘飞机返回。全程顺利结束！

餐：无早餐

免责声明

我们尊重原创，版权归原作者所有。部分图文来自网络，无法核实真实出处与原作者，若涉及版权问题，敬请原作者直接联系我们删除。

如何报名

联系我们

免费咨询热线：0512-52252258或52252268或52881313

散客报名

长按二维码

马上联系客服小巫

散客报名

长按二维码

马上联系客服小徐

散客报名

长按二维码

马上联系客服小赵

散客报名

长按二维码

马上联系客服小张

团体定制以及质量监督：13806232227

团体报名/质量监督

长按二维码

马上联系金桥小陆

支付方式

支付宝：13862242278（陆励）

微信：请直接识别二维码转账

（请注明活动名称、日期及参加人员的真实姓名）

苏州金桥总部：苏州市干将西路515号佳福大厦508室金桥常熟部地址：常熟市虞山北路48-2号烈士陵园往北150米美墅馆别墅区报慈小学公交车站对面更多线路请关注我们的：csjq2013网络预订热线电话：52881313 、52252258、52252268

文章编号: 55b1e01377d2ce4c42bea1981b37bbb4
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (这边是广西!) 2019-02-25 广州浪淘沙户外  其他 广州浪淘沙户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551110361&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPDk5XcLKn-5ma2Wz887nUttavgM2gAF6GeC8ZSqfKSEOvsywVdHrULLrUxDLw0ooMirEGGO8DAHEEAOCEQV-bVEl9O5ZjHKb9nNyHpbZsg3Vx7VQBEGNv0zLR0uNZ9IT1e5KlaWDDXzr*ZbXUQVDomshf9kQU67kP0Tt7RpmoeE=

“江作青罗带，

山如碧玉簪。”

这里不仅有甲天下的山水

还是天下民歌眷恋的地方

这里出产了“中国第一神车”

长寿之乡更是名扬世界

……

这里还有世界这么大

只有广西在放假的“三月三”

广西人的一天

往往从二三两米粉开始

南宁人爱老友

桂林有卤菜粉

柳州人偏爱螺蛳粉

玉林人要吃生料或牛巴粉

宾阳人喜酸粉

百色人吃烫粉或卷粉

全州人嗦红油粉

北海人当然离不开海鲜粉

……

南宁老友粉

桂林卤菜粉

柳州螺蛳粉

广西人一日三餐皆可吃粉

仅其首府南宁市

鲜湿米粉年产量就超过1亿公斤

漂泊在外的广西儿女

最想念的便是各类米粉

广西人的性格

也如米粉一般淳朴而富有韧劲儿

广西首府南宁市，图片来源视觉中国。

广西地处中国南疆

北回归线横贯其中

独特的地理和历史造就了

当地人的热情和勤劳

但少有人知晓

“广西俍兵”也曾“雄于天下”

古有抗倭巾帼英雄瓦氏夫人

率数千俍兵

赴东南沿海抗倭

今有早期农民运动领袖韦拔群

在广西东兰

领导早期农民运动

这是韦拔群像（资料照片）。新华社发

从轰轰烈烈的百色起义、龙州起义

到把红旗插上镇南关

八桂儿女骁勇善战

在国家、民族危难之际

总是侠肝义胆、英勇杀敌

百色起义纪念馆里的油画《百色曙光——中国红军第七军诞生》。

1

何谓“广西”

很多人的印象中

广西偏安一隅

与邻省广东相比

实在有些平凡

但二者同是岭南文化发源地

位于广西梧州市的骑楼是一种“上楼下廊式”的临街建筑，是中国近代史上极具岭南特色的建筑形式。

先秦时期

广西广东同属百越之地

秦王嬴政统一六国后

南征百越设“岭南三郡”

即南海郡、桂林郡、象郡

汉代在现在的两广交界地

置“广信县”

它被誉为“岭南古都”

是岭南文化的最早发祥地

两广的“广”字

相传由此而来

广西壮族自治区首府南宁城市景色。

到了唐朝

此地属岭南道

意为南岭山脉以南

后划分为东、西两道

东道治广州

西道治邕州（今广西首府南宁）

宋改“道”成“路”

在岭南设广南路

分东、西两路

以古广信县划分

广信以西谓之广南西路

此为“广西”得名的开始

2

“桂”与桂林

广西又名八桂大地，简称“桂”

唐代大家韩愈在《送桂州严大夫》中云

“苍苍森八桂，兹地在湘南”

《大明一统志》载

“八桂，广西桂林府郡名”

足见桂林于广西意义非凡

世人皆知桂林

对它有数不尽的赞美

世人又多不知

桂林对于沟通中原和岭南

有著无与伦比的地位

南岭山脉高大逶迤

如一堵巨墙横亘在中原和岭南之间

群山间小道漫长崎岖

极难通行

而这之间狭长的湘桂盆地

路段大多平坦

最妙的是水路蜿蜒低平

湘江和漓江最近处仅数十公里

这是灵渠（左下水道）和溶江（右下水道）、漓江（左上水道）交汇处。

在这个地方

雄心勃勃的秦国贡献了一个

影响数千年的奇思妙想

开凿灵渠

北有长城

南有灵渠

长城用以限隔敌骑

灵渠则打通了长江和珠江

沟通了中原和岭南

秦始皇借助灵渠挥师南下

开拓疆土 一统岭南

中华大地上

有多少举足轻重的关口

至今为人称道

灵渠沟通的湘桂走廊

是中原通向岭南的交通要塞

而广西桂林

正处在湘桂谷地之南端

水路和陆路在此汇合

北上接湖南

南下达梧州、广州

历史上

大批北方移民便从这里

走向岭南的广阔天地

穿越千年

八桂大地早就不仅指桂林

首府南宁

这座历史悠久的古城

如今是中国-东盟博览会永久举办地

这里满城皆绿，四季常青

柳州花成海

国家历史文化名城柳州

是中国西南地区工业重镇

中国五大汽车城之一

如今这座老牌工业城市已变身“花海城市”

全市森林覆盖率65％

高铁的建成

现代交通工具迅速发展

古湘桂走廊焕发新气象

这一廊道地带

至今仍然是中原进入北部湾

连接大西南

对接东盟的重要通道

3

山水广西

提及桂林

绕不过甲天下的山水

“五岭皆炎热，宜人独桂林。”

大自然偏爱广西

除了沿海城市

广西“处处是桂林”

喀斯特地貌风光旖旎

桂林象鼻山

百色乐业

河池罗城一景

广西大新

广西三面环山

这里降水充沛

碳酸盐岩层分布广泛

喀斯特地貌占了一半以上

徐霞客在游记中这样描述

舟行石峰中，或曲而左，或曲而右，旋背一崖，复滢一嶂，既环乎此，转鹜乎彼……如梭之度纬，如蝶之穿丛，应接不暇，无过乎此。”

万峰集结、连绵无际

广西还有世界最密集的

洼地和天坑

百色乐业更号称“世界天坑之都”

此等美景与水息息相关

在喀斯特地区

地表水通过岩层中的缝隙

不断下渗、溶蚀

最终形成地下河

数据显示

广西境内已发现长度大于2公里

独立存在的地下河590多条

这些隐秘的河流

在地下四处延伸

偶尔露出地面造就“天窗”等奇观

广西都安地下河国家地质公园内的天窗。

广西大化“七百弄”

这里是中国三大典型岩溶地貌

有著世界密度之最的峰丛

大化七百弄

所谓“弄”

是指高山环绕的洼地

在喀斯特地貌山区

每个“弄”就像一个大漏斗

会漏干所有的雨水

积水迅速渗漏到地下河

七百弄有1300多个这样的漏斗

千百年来

庞杂的地下河网络代替地表水文系统

承载著深厚的文化记忆

造就了广西人坚韧的性格

4

西江与海

西江串起了广西多个城市

众多的江河都从四面八方

奔向广西和广东交界地段广西梧州

梧州自古就

“扼三江总汇，把两广咽喉”

这里，汇聚了广西

绝大部分的内河运量

优越的地理航运条件

让梧州在唐宋时

便成为两广政治军事商业重镇

到清朝时期

成为广西内河航运中心

梧州鸳鸯江。

梧州的鸳鸯江

由西江支流桂江与浔江汇流而成

一千多年前苏子泛舟西江

望鸳江春泛留下名作

“我爱清流频击楫，鸳鸯秀水世无双”

碧绿的桂江水

与浑黄的浔江水在此交汇

此处江水一清一浊

泾渭分明

城市在那不舍昼夜的江水边

发展壮大

古时城市的发展

与大海似乎无多少关联

广西南部十万大山云雾渺渺

八桂大地的水系

因其阻隔被一分为二

一是西江水系黄金水道

其虽好，却不从广西入海

二是环北部湾的小河独流入海

早在汉代

广西就拥有合浦等

海上丝绸之路的重要港口

合浦汉代文化博物馆及其馆藏汉墓群出土文物。

如今的广西北部湾

有全国自然生态条件

排名前列的海域

蜿蜒的海岸线和丰富的浮游生物

使得这里成为重要渔区

钦州是“中国大蚝之乡”

北海银滩沙细白水温净被称为“中国第一滩”

这里还有全国三成以上的红树林

是众多鸟儿的乐园

钦州茅尾海上的万亩蚝排

北海银滩

广西防城港市北仑河口红树林自然保护区

在1919年的《建国方略》中

孙中山把钦州港

规划为我国南方第二大港

钦州港就位于如今的北部湾

这里是我国内陆腹地

进入东盟国家最便捷的出海门户

一条条高速公路与铁路

越过了西江水系与北部湾水系

之间的分水岭

把大西南与北部湾连起来

一条条人造的“河流”

如灵渠联系湘江和漓江一般

将西江水系和北部湾海域

重新联结起来

5

这，就是广西

广西壮族自治区

迎来了60周岁生日

这里的12个世居民族

依然热情好客

漓江静静流淌

西江澎湃汹涌

北部湾大潮涌动

景点推荐篇

1

一起去听，海哭的声音

毕业季、暑假去哪儿？海边恐怕是男生女生都够爱的目的地。篝火、星星、沙滩、美食……有趣极了，关键是：穷游也可以玩的很开心。

推荐地：比如北海（银滩、涠洲岛、冠头岭），防城港（金滩、白浪滩、怪石滩、簕山古渔村）、钦州（三娘湾）等。

银滩、涠洲岛

银滩是北海必游之地。滩面宽阔，沙质细白，因地势平缓，海水退潮快，涨潮慢，所以游泳安全系数很高。银滩附近海域每年有9个多月可以入水游泳，你还无需担心鲨鱼出没。游客在潮水刚退去的平坦宽阔的海滩漫步，甚至连脚印也不会留下，只有那细腻的白砂在阳光下泛著银光……

涠洲岛位于广西北海市北部湾海域的海岛，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛！涠洲岛拥有包括天主教堂在内的众多名胜风景区，海产品也很多哦！

簕山古渔村（防城港）

簕山古渔村位于企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。背上背包探访炊烟袅袅的海边渔村，品尝最原滋原味的日常海鲜。夜晚扎营海边，燃起篝火，躺在星空下一起追忆曾经的年少青春。

三娘湾（钦州）

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方，让你又惊又喜。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

2

有古镇情节？来这里就对了

游古城好处多多，既能增长知识，又能陶冶情操！

推荐地：柳州（鹿寨中渡古镇、三江丹洲岛古镇、三江程阳八寨）、贺州（黄姚古镇）、桂林（兴坪古镇、阳朔大圩古镇、阳朔石头城、平乐榕津古镇）、防城港（江坪古镇）等。

兴坪古镇

很多人是追随著人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。

黄姚古镇（贺州）

黄姚古镇是一个有九百多年历史的古镇，保留有较为完整的明清建筑，以“梦境家园的小桂林”之称而享誉国内外。环境非常好，乡村气息淳朴，特产很不错。

三江侗寨（柳州）

三江侗寨又叫程阳侗寨。很久以前程阳本是荒芜之地，直至两位叫"程"和"阳"的男子一个自北，一个从南携家眷至此，架屋定居，开荒种田，生息繁衍。

中渡古镇（柳州鹿寨）

中渡镇位于鹿寨县西北角，方圆374平方公里，境内奇山秀水，民风淳朴，是广西壮族自治区历史文化古镇，有“文化古镇，旅游乡镇”之美称。境内有以香桥岩国家地质公园为中心的九龙洞、响水瀑布、鹰山、洛江古榕等自然风光，以一方保障、香桥石刻、武庙等为代表的洛江文化，在区内外享有盛名。

3

山水相间

推荐地：桂林古东瀑布、靖西通灵大峡谷、玉林大容山、梧州石表山、金秀圣堂湖、贺州姑婆山等。

遇龙河

遇龙河是漓江在阳朔境内最长的一条支流，人称“小漓江”，不是漓江胜似漓江。如果把漓江比成“大家闺秀”，那么遇龙河则是让人怦然心动的“小家碧玉”。遇龙河两岸一派田园风光，赏心悦目。

梯田

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。那起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同一级级登上蓝天的天梯，像天与地之间一幅幅巨大的抽象画。这里居住著壮族、瑶族两种民族，不仅可以拍摄到美丽的自然景观，更能体验多彩的民族文化。

姑婆山

姑婆山景区具有雄伟的山体，海拔千米以上的山峰有25座，最高峰天堂顶海拔1844米，是桂东第一主峰，多资多彩的瓦窑冲奔马瀑布、仙姑瀑布、罗汉瀑布、银河落九天瀑布、"二毫半"瀑布、母子瀑布、鸳鸯瀑布等各具特色。在这里对山歌、看仙姑瀑布、泡路花温泉、逛玉石林、仙姑庙，还能漂流！毕业旅行在这里怎么玩怎么好玩呢！

德天瀑布

中国与越南边境处的归春河上游，德天大瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。而且这里是《花千骨》的外景拍摄地哦！！

路线攻略篇

1

骑行，也是一种旅游方式？

都说单车上路的人，都一颗向往自由的心。骑行在宽广的天地间，陌生的山水里，用青春和汗水为毕业纪念册留下最难忘的一页。

推荐地：金秀—蒙山—贺州—昭平、八角寨—灵渠—桂林—漓江、钟山十里画廊、东巴凤、越南沿边公路、环河池、七百弄等

阳朔山水田园风光

推荐线路：（1）阳朔—大榕树—月亮山—月亮山村—釜山寺—燕村—田家河—阳朔(约20公里，)

（2）阳朔—工农桥—河边小别墅—阳朔胜地—同门岩—风楼村—月亮山—大榕树—阳朔(路程来回近20公里)

（3）阳朔—福利—车郎山—兴坪—石头城—葡萄—阳朔(单程约60公里，需两天完成)

（4）阳朔—工农桥—阳朔胜地—骥马—旧县—仙挂桥—遇龙桥—白沙—阳朔(用时5-6个小时)

沿边公路

沿边公路多数地方跟越南隔山或隔水相望，距离国境线最近的地方不足百米。因为一路风景秀美，是众多骑行爱好者和自驾车主的理想行车道路。当然要骑这条线的记得先把假请好。

推荐线路：（1）南宁—吴圩—苏圩—上思—大寺—大直—防城—东兴—峒中—爱店—凭祥—水口—硕龙—德天—龙邦—平孟—念井—百南—百省—弄合—沿边路终点—百省—德隆—那坡—靖西—大新—那桐—坛洛—南宁。（用时约九天）。

（2）南宁—防城港—东兴—峒中—爱店—凭祥—水口—硕龙—德天—南宁。

东巴凤

东巴凤，对骑行者的意志和体力有很强的考验度，坡大，路陡，上坡难；同时也得到很美妙的骑行享受，车少，路好，下坡爽。

推荐线路：

1：坐快巴到巴马，然后开骑约70公里住东兰，宿东兰。

2：骑东兰—凤山，约70公里，多坡。宿凤山。

3：骑凤山—巴马，约70公里。坡较少。坐车回南宁。

第一天也可以从都阳—板升—东兰，100多公里，虐。一般要夜骑一段距离。

七百弄

这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆;也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。与青藏相比，青藏是浑然辽阔。而七百弄是小家碧玉。

推荐线路：南宁市—武鸣县—马山县—都安县—保安乡(都安)—七百弄乡(大化)—都阳镇(大化)—岩滩镇(大化)—巴马县。全程372公里，用时5天(有一天下雨故休整一天)，到达巴马乘班车回南宁，完成此次旅程，天气晴好完全可以4天搞定或许更少。

桂西田园风光

赏驮娘江美景，观岑氏土司府古建筑群，游句町田园风光。

推荐线路：

1：南宁火车到兴义，兴义骑车到隆林，住隆林

2：隆林—德峨 38公里，上坡路，住德峨

3：德峨—西林 42公里，起伏路，有坡，住西林

4：西林—西林定安镇 83公里。沿著驮娘江边骑行。赏美丽的驮娘江。

5：西林定安镇到田林县城 110公里，乡间县道山路。

2

徒步是为了亲近自然

从起点到终点全程靠双脚徒步完成的旅行，你试过吗？青春不只是享受，还有艰难的跋涉，敢不敢上路？

推荐地：十万大山、千家峒、猫儿山、融水摩天岭、融水元宝山、金秀圣堂山、隆林斗烘坡、全州宝届山

猫儿山

猫儿山因峰顶为一花岗岩巨石，形似卧猫。故称猫儿山。这里有多种珍稀动植物，也是观赏日出的好去处。厌倦了城市的灯红酒绿，只想逃往大山深处。桂林猫儿山是“华南之巅”这里有壮丽云海、日出、晚霞，也有静谧的原始森林。在这里露营，夜晚的星星，清晨的日出和清脆的鸟叫声，多美的毕业旅行！

徒步线路推荐：（2天）高寨—十里峡谷—山门—潘家寨—梯子岭—老山界—庵堂坪—八角田—铁杉林—华南之巅—高寨。

真宝顶

真宝顶，即北宝顶，为越城岭主峰，地处全州、资源两县交界处，海拔2123.4米，仅次于猫儿山，是华南第二高峰。在它的南端连绵不绝的山峰中，有湖泊13座，平均海拔1600多米，因其位于高山，人称天湖。

徒步真宝顶可南洞开始，经真宝顶水库登顶。下山可原路返回，也可从资源梅溪出，行程约两天。

十万大山

如果你身体里满是冒险细胞，不甘于平淡的毕业旅行，那就去十万大山走一走，这里无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉，在山间留下青春一串串的脚步。

乐业天坑

乐业天坑，一个神奇的地方。这里有原始森林、神秘的母里亚母系氏族文化、把吉古老造纸术等。还可以品美食、进洞探险、攀岩，所有你想要的，在这里都有！

八角寨

八角寨又名云台山，主峰海拔818米，因主峰有八个翘角而得名。其发育丰富程度及品位世界罕见，被有关专家誉为“丹霞之魂、国家瑰宝 ”。从山底仰望八角寨，昂首挺立的山峰分八扇伸向八方，俗称八个龙头。放眼望去，跌宕起伏的丹霞峰丛波澜壮阔，蔚为壮观。

徒步线路推荐：乌龟圹村—八角寨—天一巷—观景台—天人合一—降龙庵—龙脊—迷魂穀—穀底徊游。

想好怎么游广西了么？

骑行、徒步or....反正怎么玩都很嗨

不如试试以下玩法

浪淘沙原创路线

【2019醉美壮乡】北海涠洲岛-德天瀑布-百色革命旧址-乐业天坑-巴马世界长寿之乡-刘三姐故里-龙胜梯田-桂林 7天养生之旅

D1：【广州-北海银滩-涠洲岛】

我们的行程从广州开始，选择上午的航班直飞北海，北海是一个美丽富饶

、风景如画的海滨城市，是中国古代“海上丝绸之路”的始发港之一，是北部湾畔一颗璀璨的明珠。这里盛产丰富的海产和鱼贝类，又被誉为“中国南海珍珠之乡”。

初到北海，我们先到北海的标志性景点——北海银滩拍摄游览。绵延24公里的海滩，由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，沙细洁白，水温浪柔，被誉为“中国第一滩”。

适时，我们离开银滩，坐船前往度假天堂——涠洲岛，涠洲岛位于北海正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。从高空鸟瞰，涠洲岛象一枚弓型翡翠浮在大海中。

涠洲岛又是中国最美的海岛之一，涠洲岛与火山喷发堆积和珊瑚沉积融为一体，使南北部的地貌形态形成鲜明对比，海水碧蓝见底，海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇，种类繁多，堪称人间天堂、蓬莱宝岛。

它吸引人的不仅是这些自然风光，还有它宜人的气候环境，如果你想去冲浪、游泳、沐浴阳光，涠洲岛是不二之选！

抵达海岛，办理入住后，真正可以彻底放松来感受海岛风情，可以到“晚清四大天主教堂”来观赏游览，或是到五彩滩来与海浪相互追逐，遇上好天气，还可以到充满诗意的滴水丹屏来观赏日落，晚上，再来个露天海鲜大餐狂欢派对，听海浪，望繁星，还有什么为之更惬意的事！

住宿：涠洲岛（风情客栈 独立卫浴）

D2：【涠洲岛-大新德天瀑布-百色】

清晨，在海浪优美的节奏声中醒来，在温暖的阳光中，享受美味的早餐。适时，我们离开海岛，沿著兰海高速，途经上思县，抵达大新县德天跨国瀑布。

德天瀑布位于中越边境处的归春河上游，气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。

接著，我们沿著合那高速经过靖西喀斯特地貌群，向革命圣地百色出发。

住宿：百色（酒店标间 独立卫浴）

D3：【百色-乐业】（乐业大石围天坑群）

百色是一座红色革命圣地，1929年12月11日，由邓小平领导的威震南疆的百色武装起义有力地打击了国民党桂系军阀的嚣张气焰，在中国革命史上留下了光辉的一页。

今天，我们可以到百色起义纪念馆、或中国工农红七军革命旧址来追溯这段光辉的历史足迹

接著，驱车前往乐业县。乐业被称为“世界天坑之都”，大石围天坑群囊括了世界天坑之精华，独特的喀斯特地貌令其荣获“岩溶圣地”之美称。在洞外观光，站在高高的观光台上，眺望堪称世界岩容之首的喀斯特漏斗，其气势之宏伟，场面之壮观，不言而喻。

这里的地下原始森林面积为世界第一。步入那独特、神秘的地下原始森林奇景之中，那珍稀的花草，罕见的鸟兽，翠绿的树木，给人一种独特的感受。

住宿：乐业（酒店标间 独立卫浴）

D4：【乐业-巴马】（百鸟岩、长寿水晶宫、长寿村等）

吃过美味的早餐，我们沿著S206前往巴马探秘长寿养生秘诀。巴马瑶族自治县是世界五大长寿之乡中百岁老人分布率最高的地区，被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”。

我们沿途到达有著“天然大氧吧”之称的巴马长寿水晶洞，再前行到达如梦如幻般的百鸟岩水上岩洞，如时间允许，还可一并游览百魔洞、三门海等天然溶洞景观，一定会让你叹为观止！

据国际自然医学会研究表示，长寿村空气中负氧离子高达每立方厘米1万~1.5万个，近距离接触过长寿村的百岁老人，或者你更会明白，长寿的秘诀与这里得天独厚的生态环境及人们健康的生活方式有密切关系！

住宿：巴马县（酒店标间 独立卫浴）

D5：【巴马-宜州】（下枧河风景区）

早晨，清新的空气扑鼻而来，吃过巴马的特色养生小菜，我们沿著G323跨过东兰县、红水河抵达宜州市。宜州市是壮族歌仙刘三姐的故里，也是中国中国最具民俗文化特色旅游目的地，宜州下枧河景色宜人、河水碧绿，传说中的刘三姐，就是在这片青山绿水、竹影婆娑中长大成人，划著小舟，唱著山歌，和阿牛哥谈著恋爱。

广西是少数民族聚集地，以壮族为主要民族，民族色彩和气氛浓郁，如果赶上民族节日，将会非常有意思！

住宿：宜州（酒店标间 独立卫浴）

D6：【宜州-龙胜龙脊梯田】

唱著刘三姐的歌谣，我们离开宜州，沿著三北高速，前往另一处宜人风光——龙胜梯田。

梯田处处有，可像龙脊梯田这样实为罕见，起伏高耸入云的山，蜿蜓的如同一级级登上蓝天的天梯，像天与地之间一幅幅巨大的抽象画。

这里居住著壮族、瑶族等民族，民族特色田园风光浓郁，下午，我们登上观景台，或是行走于梯田间，拍下这如画般的景象吧！

住宿：龙胜（酒店标间 独立卫浴）

D7：【龙胜-桂林】

早上，我们可以早起，拍摄梯田烟雾缭绕的景象，赶上好天气，还可以看到绝美的日出，度过一个童话般的早晨。

适时离开龙胜，返回桂林。早在南宋时期，"桂林山水甲天下"已经名扬天下，象鼻山、漓江山水画廊等风光画卷，真不愧为广西递向世界的一张名片！

如时间充足，我们可以前往阳朔泛舟漓江，置身于360度的山水画廊中！

接近傍晚，返程桂林高铁站，结束本次的行程。

在广西，天堂如在人间，

这里面朝大海，春暖花开，

而生活本该如此；

在广西，

最低落的地方也有人世间的桃源，

恰如人生总会别有洞天；

在广西，时间不是用来赶的，

听得见清晨的鸟鸣，

看得见自家的良田，

江水静静，生活慢慢。

来广西吧，让心灵回归自然！

【线路报价】3280人

本线路含4人或4人以上均可独立成团。本行程是纯玩自由行，以风景游玩和休闲度假为主，没有任何强制性的景点或购物点安排。

包含费用：

1、含：全程旅游车费（6人起团）。

2、含：全程6个晚上住宿费（住宿安排3人或4人一间，如出现单男单女时，团友有义务听从及配合向导安排住房或补单房差）。

3、含：导游或领队。

4、接送机：行程开始和行程结束当天提供免费接送机服务。

5、保险：含个人意外险30。

6、其它：具体费用依据季节不同、标准不同会略有浮动，详情以最终行程确认单为准。

不包含费用：

1、大交通（往返机票或火车票）费用自理；

2、行程中自选自费的活动项目：例如篝火、观看歌舞表演等；

3、旅游行程中个人消费自理；

【注意事项】

▲在广西旅游，各地都有自己需要注意的事项，要充分考虑到广西的气候，出行的天气，出行的地区基本情况，个人的身体条件等等因素。

▲广西6-9月气温一般为25-37度，紫外线强烈，请注意防晒，另外此时正值雨季，请注意带上雨具以防雨淋。

▲巴马、德天为山区，早晚温差较大，中午气温较高，巴马及德天、通灵游程较长，请穿著舒适的平底鞋或旅游鞋。

▲广西为亚热带地区，蚊虫较多，请自备一些防蚊虫药水。

▲广西少数民族较多，要尊重广西当地各民族的宗教信仰，生活习惯，在壮家姑娘唱起了敬酒歌之后。喝下壮乡甜酒表表心意。

▲广西是少数民族聚居集中地，以壮族为主，其中就有不少苗族人聚居地，到苗家作客要注意苗家“三忌”： 忌吃“豆腐酒“。即不欢迎粗口话、脏话和鄙话。忌穿湿草鞋进入木楼。

▲广西饮食习惯偏酸偏辣，要有充分的心理准备。

▲到外面旅游也要带一些常用药物，自然到广西也不例外。如黄连素，速效伤风胶囊，还有六神丸，胃苏平，扑尔敏，乘晕宁，仁丹等，以备不时之需。

▲广西的物产丰富，除了水果，如容县沙田柚、灵山荔枝、百色芒果，及沿海地区的海产品，还有很多当地特有的手工艺品，较著名的有壮锦、瑶绣、贝雕、芒编、梳篦、纸伞、手绘式屏风以及各类针织装饰物。

更多原创攻略

【广西精华游】南宁美食，大新德天瀑布，明仕田园，靖西鹅泉 4日逍遥游

玩转涠洲岛 | 北海-涠洲岛-滴水丹屏-五彩滩-天主教堂4天3夜 海岛风情深度游

更多精彩路线

请关注联系我们

更深度更自由更安全

最美涂滩——霞浦摄影之旅

（点击图片或蓝字直击路线）

西双版纳风情游

（点击图片直击路线）

新疆琼库什台

（点击图片直击路线）

最新路线

2019林芝桃花摄影深度游

新疆伊犁大草原深度游

贵州黔东南经典休闲游

金川梨花盛宴+色达五明佛学院

新疆吐尔根杏花

柬埔寨吴哥窟休闲游

西双版纳风情之旅

关注我们

无须做攻略 专业的路线策划 ，个性化定制玩法，广州浪淘沙让您的出行无忧；

自由度更高 独立成团，独立用车，四人成团精品小团出发；

全程零购物 充裕的游玩时间，可随景随停，拒绝走马观花；

安全有保障 全国各地配备专业化车队，多年驾龄的地胆司机师傅，带您深入探索美景

广州浪淘沙户外旅行是目前国内一家专业的户外旅行网站，有专业的户外装备销售管理，成熟的户外路线组织，现已开通部分海外线，国内西藏、云南，四川，贵州，新疆，甘肃，宁夏，青海，内蒙古呼伦贝尔大草原，额济纳旗，福建霞浦，东北雪乡，河南太行山，陕西波浪穀、羚羊穀等各地深度自由行线路。

联系我们

联系我们

联系我们

阿may联系电话： 18520620560

微信号：may13631471241

星云微信号： 18026268628

淘沙旅行

在最好的时节

看最美的风景

文章编号: cf570d3ed3b77a337da9787629fb74a7
-----------------------------------------------------------------------------
