文章总数: 14 篇
==============================

1. 通过走样线获取伶仃洋沉积物样本，后期将测试6大类重金属和有机污染物。

黄胸鹀越冬地调查项目

合作伙伴广州市自然观察协会第四季度在中小学开展入校园宣教活动，目前已开展黄胸鹀保护讲座8场；在广州大吉沙、从化木棉村、增城背阴村等地开展黄胸鹀野外调查监测13次。联合全国黄胸鹀保护相关机构策划组成黄胸鹀保护网络，已有国内黄胸鹀迁徙线路上数十家自然观察机构响应，并得到日本、印度、尼泊尔、缅甸、新加坡、泰国、香港、澳门等国家和地区鸟会的支持。参与劲草嘉年华广州站并在小讲台向公众介绍黄胸鹀保护工作，并在劲草嘉年华活动中发布组建黄胸鹀保护网络，后期将推进网络单位的资源共享、监测信息互动及设立黄胸鹀国际保护日、召开黄胸鹀保护线上交流会议等事宜。

项目细节可参考推文：

守护南精灵项目2020年8-11月进展报告

环保公益行业发展——创绿家

深蓝学院

1.海洋科普蓝色生命线系列课程秋季学期入校试点，10月16日正式于广州市七中实验学校开幕，针对二年级120名学生开展了7节系列课的讲座，已进行开课前测问卷，并开展第一期课程。11月分别在中小学、公园、旅行社不同场景累计开展16节深蓝课堂。

潮间带盒子目前完成课程基础框架搭建、科学顾问咨询阶段，进入课程教材编写、配套科普段视频脚本编写以及游戏设计阶段。

《海洋的法则》桌游设计与开发：已完成桌游规则以及所有内容的设计，并提交给予插画师完成风格稿和出版草稿的设计。

负责任海岛游内容策划完成，并完成插画设计，并完成折页的设计和制作

负责任海鲜消费知识和数据库已搭建，即将开始课程的设计。

蓝色探索家计划之大鹏半岛研学行：成功于国庆开展第一期，参与家庭5组，并从中吸取经验用于后续优化课程内容。

深蓝讲师行动：深蓝讲师于肇庆、深圳和广州等地10月开展深蓝课堂共计5节，覆盖人数约200人。

机构参加好公益平台选拔并通过初选，好公益项目的申请对机构的发展定位有所启发，未来将更加注重走公众科普教育方向的内容和产品的设计规划，实现更广泛的复制和规模化。

2.申请美丽大鹏行动者计划

佛山市源行绿色社区服务中心

开展社区保护水资源垃圾分类宣教课3场，到小学宣教课一场，为社区居民和学生超过200人普及保护水资源生态环境保育、倡导垃圾分类低碳生活的理念与方式，为社群传播良好的习惯养成。

10月底机构工作人员赴西安参加由万科公益基金会举办的机构成长与项目管理等系列5天的培训，收获满满，并认识了来自全国13间有影响力的环保组织。在培训中，大家相互分享各机构的经验。通过本次培训，本机构与13间环保组织共同联动实现线上线下资源共享，包括活动形式、人力治理、人才等资源。

阳西县沙扒镇爱海益家志愿者协会

10月20日，对沙扒镇新星渔委会进行了拜访，渔委会同意协助动员新星辖区渔民填写海洋垃圾调查问卷，留下150份调查问卷给渔委会发放。10月27日，和渔民合作，开始尝试专门的海洋垃圾打捞行动，当日打捞了30公斤海洋垃圾，包括塑料瓶、塑料袋、泡沫垃圾等种类的垃圾。

11月7日下午，爱海益家六名志愿者搭小艇探访沙扒湾的多个鱼排，了解鱼排生产生活垃圾处置情况。在爱海益家志愿者阿渔哥的渔船爱海一号上悬挂宣传杜绝垃圾入海横幅。

11月18日上午，爱海益家两名志愿者前往鱼排跟进垃圾上岸事宜，当日的鱼排垃圾上岸归纳数量如下：塑料瓶24，泡洙碎片、泡沫歺盒31，快歺盒、盖7，塑料袋5，渔线5、缆绳1，浮标3，总重量3.585千克。

经过对渔船垃圾进行分析，大致情况是靠近上水流的鱼排垃圾较多，两个渔排共48个网箱，共清理2.635千克垃圾。中段排32个网箱共清理0.82千克垃圾。靠近下水流的72个网箱清理0.125千克垃圾，量较少。

四季度进行了机构建设，对团队人员的定位重新进行了定位和调整，将参与度不高的人员纳入到管理层带动其积极性。针对志愿者的局限性，将周边农村的区域纳入宣传版图，吸引和带动更多人参与到海洋环保公益活动中来。与菜鸟裹裹的爱心海滩项目合作已拿到政府同意的批文，取得了政府的支持。团队成员参加了“浪花机会”线下会议及参访，与优秀的一线公益机构面对面进行交流；在劲草嘉年华广州站公益展中，对接了一些资源，为协会后期的发展提供了一些新的思路。

海洋生物多样性保护协会

四季度进行了生物多样性拍摄、珊瑚白化监测。后续因台风原因无法水下作业。进行了团队工作梳理，邀请了资深环保公益人帮忙梳理组织项目。经过梳理，对保护项目的基本逻辑有了更深的了解。接下来，机构的工作会根据内容梳理作出一些调整，不仅会关注水下作业，还会了解社区发展。

中山市荒野鹿鸣书店

10月24日，叮咚荒野学堂组织了“语文课课本中的自然故事”写作课之白鹭。参与人数共计18人（共9个家庭， 9大9小），由3-5年级的小朋友组成，活动在中山市南朗镇进行。整个活动约3个小时。《白鹭》是小学五年级语文课本的一篇由郭沫若写的文章。我们带领小朋友现场观察白鹭，对白鹭有一个直观的感受，并且介绍写作工具“海星记录法”，便于小朋友更好的讲观察到的信息，通过写作的方式整理和输出。在这次活动中，家长非常认可我们这样的活动方式让孩子亲子体验来积累写作素材和写作意愿，现场9个孩子每人都顺利的在现场写出了自己对于白鹭的感受，并且家长自己也非常好的在观察鸟类，体验大自然对于自己的熏陶。

“小学语文课本中的自然故事”专栏撰写项目正式啔动，《【语文课本中的自然故事1】蝉：它羽化的瞬间，整个世界都安静了》于11月25日在公众号发布，全文约2600字，阅读量216，38人分享，分享率达到18%。

文章见：

蝉：它羽化的瞬间，整个世界都安静了

你好大自然

国庆期间，你好大自然组织手作步道、梅花桩、跷跷板、秋千的修建，共有22人参与，共修建四十余个木枕台阶，路段二十余米；修建梅花桩二十一个，平衡木、跷跷板、秋千各一个，清理、填土平台五十余平方，此次活动的劳动成果显著，特别是梅花桩、跷跷板、秋千为孩子和大人提供了良好的休闲及休憩场所。

11月，第四期手作步道工作假期成功举办，本次活动共有17人参加，一共修建了木枕台阶26段，路段约30米。参加者们都身体力行，团结互助，不仅锻炼了“不怕苦、不怕脏、不怕累”的精神，也与自然有了进一步的连结，都觉得修建手作步道的过程很开心，也很有意义。

PDT食物小站

联合广州六个线下募集点组织了世界粮食日食物募集活动，鼓励市民把自己家中闲置的食物捐赠给有需要的人。上百人捐赠余量食物共计27kg，受益人为68位残障人士和1位露宿长者。

开展了7场不同类型的公众活动，通过向企业及合作伙伴进行食物募集，募集超过1000kg各类型食品，包括临期月饼、巧克力调味粉等，收集临期泡菜2855盒。将收集的食品分发给超过四千人次普通公众，向公众宣传食物银行理念，动员市民组织余量食物分享群，进行食物漂流活动。

参与了第四届良食峰会，了解了学术界和全球各地的NGO和学校是如何推动可持续食物体系转型的，思考如何在广州进一步构建可持续食物体系

参加了807社群交流会，运用生命平衡轮对机构的发展进行了总结，并学习了朴门的12个原则，并尝试运用到机构运转中。

组织机构成员进行管理培训，学习了青色组织理论，调整志愿者和实习生的管理模式。学习社会企业运营模式案例，社会企业现金流管理和财务体系，社会企业财税管理规范。

和社区建立了更加深入的合作关系，社区从受赠者的单一联系变为多元的社区食育项目，将食物银行和食物教育通过分享冰箱作为介质引入社区，带动食品相关专业的大学生参与社区服务。

环保公益行业发展——劲草同行

CECA

第四季度工作：

1）12月4日，CECA受邀参加《澳门特别行政区城市总体规划（2020-2040）》草案公众咨询会，并就填海有关事项向政府提出意见和建议。会后接受了澳门日报记者的采访，表达观点，并到拟填海位置进行踩点。

可参看：

又双叒填海？看澳门未来二十年的城市总体规划

2）12月10-11日，CECA受福建阳光学院邀请，参加环境公益法律实践与服务研讨会，与全国12家环境公益法律诊所交流CECA与阳光学院合作的法律诊所课程特色与成效。

3）12月18日，CECA受邀参加“第二届广州海洋科学与产业技术国际高端论坛暨专项学术年会”，并与从事海洋保护，海岸带修复的单位交流海洋保护现状与珠江口填海现状。

劲草嘉年华广州站

2020年11月14-15日，“你好，我们的野生动物邻居” | 劲草嘉年华广州站在广州文化公园举行。活动持续两日，分为环保公益大咖演讲、公益市集、“集合啦，动物守望者”小讲台、2020“如果野生动物会说话”第三届珠江流域生物多样性绘画大赛、“东江十年”摄影展、劲草生态摄影展、生物多样性艺术节晚会七大环节。

珠江中心第四届工委李虹瑶主席、李啔茂副主席兼秘书长、王蕴副主席、第三届工委副主席杜树华、珠江中心会亲张雅娟出席本次活动。

活动共计吸引线下观众3.4万人次、在ZAKER、快手科普平台直播吸引共计3.7万人次观看，并被推荐至首页精彩推荐。

活动回顾见

披星戴月，应约而来 | “你好，我们的动物邻居”劲草嘉年华广州站圆满收官

参加广东社会组织环保年会

2020年12月10日，阿拉善SEE珠江项目中心出席2020年广东社会组织环保年会。会议以“携手共进，迈向2021”为主题，深入贯彻党的十九届五中全会精神和习近平生态文明思想，搭建交流平台，相互学习经验，加强政府部门与社会组织的良性互动，引导环保社会组织健康有序发展，积极构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代环境治理体系。

会上，珠江中心项目伙伴广东绿芽乡村妇女发展基金会和创绿家伙伴汕头绿衡环保志愿者协会上台分享了各自的环保项目、深圳市社会组织研究院对环保社会组织发展整体现状做了介绍。

ECOPARK环保共创空间活动

由阿拉善SEE珠江项目中心发起创建、于2020年9月下旬崭新落成的ECOPARK环保共创空间伙伴于10月26日正式举行入驻仪式（回顾见欢迎入驻！首批8家环保NGO伙伴入驻ECOPARK环保共创空间）

第四季度，入驻空间伙伴共举行两场活动，分别是由SEE珠江中心举行的环保纸浆门牌制作活动，和由广州市自然观察协会举行的观星知识讲座。帮助打造和维护良好的空间伙伴关系。

微信公众号数据

第四季度，SEE珠江中心官方公众号共计推送推文46篇，累计阅读量为15,591人次。推送赠书活动13期，净增长粉丝388人。

第四季度珠江中心项目总体资助情况

序号

事项

金额

1

广东穿山甲核心栖息地进行巡护与监测-【西子江生态保育中心】

拨付尾款15,000元。

2

惠东县宝口镇乌禽嶂社区保护地建设项目-【西子江生态保育中心】

拨付尾款87,000元

3

水美珠江·东江源十年经验总结及东江展望项目-【广州市海珠区青城环境文化发展中心】

拨付尾款64,948元

4

绿色金融之ESG管理能力提升与多方对话项目-【深圳市霁风绿色金融促进中心】

拨付尾款49,040元

5

劲草嘉年华-广州站

合计支付105,180.39元

6

第十期创绿家5个新伙伴首款支付

总拨付额230,000元：

【阳西县沙扒镇爱海益家志愿者协会】-全款40,000元；

【海洋生物多样性保护协会】-首款50,000元；

【中山市荒野鹿鸣书店】-全款40,000元；

【你好大自然】-全款50,000元；

【PDT食物小站】-首款50,000元。

第四季度合计支付项目款551,168.39元

在第四届工委及顾问的群策群力下，珠江中心通过总结过往资助案例、结合自身资源优势和解决环境问题的实际需要，将绿色金融和绿色供应链项目确定为未来三年的主攻项目，同时结合公众参与和宣传，使得珠江中心环保项目变得聚焦专业且更具公众影响力。

相信在众多会亲的积极参与下，在广大环保社会组织的大力支持下，珠江中心在未来的三年中将会实现更好的发展。

文章编号: f72540e6a49b9006943db2cb5eb769c5
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (南澳岛:这是我的2020年终总结!) 2020-12-31 南澳百事通   南澳百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA5NTMwMg==&mid=2651302223&idx=1&sn=1739ba4a2a7efbc87ea1f67ad64393a9

转眼间，不平凡的2020年将结束

小编整理了

这一年里南澳发生的事情

快来和小编一起看

2020年的南澳！

1月

南澳将建开放式海洋大学

本次规划范围为市域行政区划范围，包括金平区、龙湖区、澄海区、濠江区、潮阳区、潮南区、南澳县，未来十年的汕头教育设施规划正式出炉。汕头大学包括校本部、东校区、医学院校区、南澳校区、继续教育（开放）学院校区等五个校区。

拓展阅读>>

“汕头新八景”灜南烟海

“汕头新八景”评选结果新鲜出炉！南澳岛是广东省唯一的海岛县，南澳岛生态旅游区作为2002年版“汕头八景”，再次入选2019年“汕头新八景”。一座跨海大桥，把千年孤悬海外的海岛拥入怀抱。

拓展阅读>>

南澳上镜央视小春晚

总导演在接受媒体采访时，透露为何选择汕头拍摄，还带来不少剧透。小春晚除了潮汕历史文化博览中心的主会场，南澳生蚝基地都是节目的取景地，汕头风光一览无余。

拓展阅读>>

澳呖隧道通车

2018年9月底澳沥隧道正式开工，10月9日项目主体部分爆破开挖。10月14日下午，一声爆破澳呖隧道顺利贯通2020年1月16日-18日，隧道沥青铺设完成。2020年1月23日12时起澳呖隧道终于迎来了试通车。

拓展阅读>>

2月

南澳大桥守好入岛第一防线

南澳大桥莱芜卡口多个部门工作人员联防联控，筑牢防线，24小时不间断地坚守著桥头堡。做到“不漏一部车，不漏一个人”实现排查检测全覆盖，守好入岛第一防线，打好疫情阻击战第一关。

拓展阅读>>

你们守护南澳，我们守护您

后宅镇社工站、南岛义工、南澳百事通三位小伙伴联合起来给大家送一份暖心夜宵。后宅镇社工站第一时间通报了初步计划，大家第一时间将南澳县各个卡点位置汇总…公益也很简单，简单到只有一句——“有事叫我！”

拓展阅读>>

爱心热粥，温暖海岛“战疫人”

“这碗热腾腾的粥太温暖了，谢谢你们！”连日来，在南澳县各村居疫情防控卡口执勤的工作人员都会收到后宅镇社工站等热心组织送来的夜宵，为值守在一线的“战疫人”送去寒夜里的温暖。

拓展阅读>>

3月

县妇联慰问南澳援鄂医务人员家属

为关心关爱奋战在抗“疫”一线的医务人员及其家属，县委常委、宣传部长黄淑华带领县妇联班子成员一行走访慰问南澳籍援鄂一线医护人员家属，为“最美逆行者”家属送上真诚问候和崇高敬意，送去“娘家人”的关怀。

拓展阅读>>

志愿成城 助力战“疫”

“爱心宵夜·助力战疫”志愿服务活动，每天为值守人员送夜宵。截止2020年3月1日，志愿小队共出动180余车次，行驶里程超630公里，累计赠送暖心夜宵超过4800人份。

拓展阅读>>

南澳荣获“省卫生县城”称号

经过市爱卫会暗访评估、现场考评、综合评审以及省爱卫会抽查复核、公示等评审程序，我市南澳县等3个乡镇（县城）顺利通过省级卫生乡镇（县城）复审，获得“广东省卫生乡镇（县城）”荣誉称号。

拓展阅读>>

南澳勒门I海上风电计划

我省共安排省重点项目1230个项目，总投资5.9万亿元，数量多，投资大。汕头列入的省重点建设项目具体包括：海上风电项目，大唐南澳勒门I海上风电项目（建设风力发电机组40万千瓦，计划2021年建成。）

拓展阅读>>

南澳县工商联助您复工复产

县工商联开展“优惠政策话你知暖企行动”，针对复工复产政策、企业用工、金融纾困、减税降费等4大方面进行梳理，实施优惠政策精准推送，推动惠企政策落细落实。

拓展阅读>>

西堤直通南澳

坐拥内外海湾无敌海景的汕头，西海岸到东海岸之间30公里的超长海岸线被分割根据设计方案，海滨路东延起于龙湖沟桥，串联珠池港区与黄厝围片区，穿越龙珠水质净化厂，下穿沈海高速（跨海湾大桥），终点至东海岸大道，接现在的泰星路，全长约4.3公里。

拓展阅读>>

南澳援鄂医护人员陆续平安归来

经过与新冠肺炎病毒的持续较量，逆行天使们陆续完成了抗疫任务，迎著和煦的春风，满载著湖北人民的感激之情，分批回到了家乡。记者联系了吴泽娜、陈宇冰、林怡婉三位护士，给她们带去了家乡人民的关心和问候。

拓展阅读>>

4月

东海岸大道将直通南澳大桥

东海岸大道北延连接南澳大桥道路及配套工程南起莱芜大桥与莱美路交叉口，北接规划莲河东路，是连接南澳大桥、澄海东部及莱芜片区的主要通道，同时与省规划的滨海公路共线。本次计划建设的是东海岸大道北延连接南澳大桥道路及配套工程（后段），对接已完成建设的东海岸大道北延连接南澳大桥道路及配套工程（前段）。

拓展阅读>>

南澳宣传片出炉

南澳，广东省唯一的海岛县，总面积113.8平方公里。坐落于广东、福建、台湾三省交界的海面上。11.08公里长的南澳大桥凌空穿越，架起了南澳发展的新起点。

拓展阅读>>

交通秩序整治“百日行动”

在县文化广场举行全县交通秩序整治“百日行动”誓师大会，正式吹响我县交通秩序整治“百日行动”集结号，举全县之力向“整交通”全面发起总攻。

拓展阅读>>

5月

“富士山”美景，南澳宛若仙境

南澳岛上空覆盖著一层厚厚的云朵，宛若仙境。 一片云，将整个岛附上一种神奇又有点冒险的感觉，仿佛身处幻境中一般，似乎有种富士山的感觉，明明是在夏天，却不知不觉感受到了富士山的凉爽。

拓展阅读>>

《燃烧的爱》在南澳多地取景

《燃烧的爱》电影剧组进驻南澳片场，《燃烧的爱》由中国香港知名导演柯星沛执导，内地著名演员柯蓝、凌潇肃、周美君和张熙然等参与主演。

拓展阅读>>

六区一县的两会：旅游+产业

南澳县两会，已为南澳未来发展擘画蓝图：聚焦“产业融合”“绿色发展”“美丽乡村”等抓手，瞄准优势特色、做强主导产业，继续做好旅游、生态、乡村振兴三大文章，把南澳打造成为“干净、整洁、平安、有序”花园岛。

拓展阅读>>

打造国际夜景南澳景点列入其中

汕头市城市景观照明规划对市域范围内的建筑、广场、公园、公共绿地、名胜古迹以及其他建筑物。国内领先、国际一流的城市夜景；将内海湾核心区打造为世界级夜景旅游目的地。

拓展阅读>>

金澳湾旧颜换新颜

对南澳县金澳湾、赤石湾十里银滩、烟墩湾、竹栖肚湾、龙门湾五个海湾进行综合整治、水生态修复和海洋环境监测等。通过验收的金澳湾整治修复工程主要包括基岩岸线保护与修复、海蚀岩礁带观光工程、环岛景观带建设以及配套的水电安装工程等内容。

拓展阅读>>

6月

金薯上榜广东“名特优农产品”

广东省第三届名特优新农产品网上申报、审核推荐、材料复核、满意度调查、专家评审、征求意见等环节已顺利完成。广东省第三届名特优新农产品入库名单正在进行公示，请社会公众予以监督并提宝贵意见。南澳县农业农村和水务局申报的南澳金薯为通过复审的农产品。

拓展阅读>>

汕头是一本书，南澳是哪章

南澳桥像汕头母亲捻出的丝线，细细弯弯飘过二十里海面，蜿蜒在丝绸一样柔软的波涛上，牵起在海中嬉戏的南澳，一头是现代的繁华，一头是古典的淳朴。从一首诗到另一首诗不是终点，每一片在我们眼前的闪光都是海的歌唱。

拓展阅读>>

央视又为南澳点赞

央视财经频道《第一时间》栏目，以广东南澳海岸线生态环境获改善为题，介绍了南澳大力开展蓝色海湾修复工程。其实早在2018年8月14日出版的《人民日报》在一版头条刊发了记者朱隽的文章——《生态修复 呵护美丽中国》，文章中提及到我们南澳。

拓展阅读>>

海洋“大熊猫”现身前江湾！

南澳加强了对海洋生态环境的保护，白海豚的频繁到访也佐证了南澳海域海洋环境的改善。为了南澳的优质海洋环境，让我们一起行动起来，保护海洋环境，减少海洋污染！

拓展阅读>>

基地获省级称号

经研究，省林业局、省妇联决定命名南澳县蓝田园林绿化有限公司等29个项目单位为第七批“广东省巾帼林”。

拓展阅读>>

青澳湾上榜广东“美丽海滩”

为推动海洋生态环境保护，决定开展2020年美丽海滩共建行动，并在六五环境日暨六八海洋日全省主场活动上公布了首批“美丽海滩共建行动”9个试点海滩名单，汕头南澳青澳湾沙滩入列。

拓展阅读>>

南澳票选第1

为积极应汕头市文化广电旅游体育局举办了2020年汕头市“十大文旅精品线路”评选活动，在汕头橄榄台推出了网络投票页面。市民游客可从15条备选的线路中挑选出10条心仪的线路进行投票。“瀛南翠色·南澳海岛一天游”（15780票）。

拓展阅读>>

海岛保护规划出炉明确范围

依据海岛分布的紧密性、生态功能的相似性、属地管理的便捷性，结合国家及地方发展的战略、区划和规划，立足海岛保护任务和目标，注重区内的统一性和区间的差异性。汕头属于粤东区的范围，且被规划有两个海岛区域：南澳岛区、汕头沿岸区。

拓展阅读>>

“立竿不见影”天文奇观

夏至有一个非常奇妙的天文现象，夏至这天正午，在北回归线标志塔“自然之门”将迎来“立竿不见影”。每年游客与摄影爱好者，都将齐聚一堂，共赏奇观，感叹大自然的魅力，观赏“立竿不见影”的奇景。

拓展阅读>>

7月

开通后宅往返深澳运输班线

“后宅-羊屿-圆山村”县内道路旅客运输班线，这将是继去年深澳镇松岭、后花园两村通客车后，深澳镇又一偏远村庄通客车。与此同时，7月14日起601、602路延伸至后宅镇西山村，提升了线网整体覆盖率和出行便捷度。

拓展阅读>>

连续获省县域旅游综合竞争力十强

南澳连续五年获省级“县域旅游竞争力十强”殊荣！综合竞争力是在要素竞争力、市场竞争力、管理竞争力、发展竞争力、媒体竞争力和旅游微信公众号传播力与活跃度的评价基础上，进一步对广东省县域旅游竞争力进行的综合性评价。

拓展阅读>>

8月

镇域经济的“海岛特色”路径

市委、市政府针对做大做强镇域经济召开了一系列会议，就简政放权、放权强镇压茬出台一系列相关文件，从体制机制入手就破解制约镇域经济发展的瓶颈问题作出了一系列安排部署，就是为了彻底解决镇级政府“责大、权小、能弱”的困境，赋予镇级更大的自主权，从而激发镇域经济发展活力。

拓展阅读>>

南澳上榜省级“一村一品”

汕头共43个村被认定为首批省级 “一村一品、一镇一业”专业村，1个镇被认定为第二批省级“一村一品、一镇一业”专业镇。上榜的专业村镇产业囊括种植、水产、畜禽等，以及农产品加工、休闲农业等，既有主导产业、优势产业，又有独具地方特点的特色产业。

拓展阅读>>

10月

南澳上榜全国旅游点人流量前十名

“十一”假期首日，汕头南澳岛上榜全国旅游景区人流指数前十名。记者从南澳大桥管理部门获悉，这几天，南澳旅游持续火爆，10月1日零点至5日中午12点，入岛车辆超5.67万辆，入岛游客达32.6万人次。

拓展阅读>>

南澳拿下旅游收入、人气“双料王”

国庆、中秋双节叠加，汕头共接待游客392.51万人次，同比恢复82%；旅游总收入18.46亿元，同比恢复85%。汕头接待游客392.51万人次，旅游收入18.46亿元。根据移动大数据测算，第一名：南澳生态旅游区接待游客49.54万人次，旅游收入15979.29万元。

拓展阅读>>

重大项目集中开工竣工仪式

南澳县在后江渔港举行重大项目集中开工竣工仪式。本次活动共有16个重大项目集中开工竣工，总投资额18亿元。其中开工项目10个，总投资15.5亿元；竣工项目6个，总投资2.5亿元。涵盖了产业融合发展、旅游服务、基础设施、生态保护、交通设施、商贸物流、民生保障等多个领域。

拓展阅读>>

4项水上项目大赛将在南澳举行

10月31日至12月11日，将有帆船（帆板）、冲浪等4项国家级、省级的水上运动项目大赛在汕头南澳举行。第三届亚青会将于明年11月在我市举办，赛事计划设置18个竞赛大项目，沙滩排球、冲浪、帆板这三项极具挑战性的比赛计划安排在南澳岛举行。

拓展阅读>>

11月

这14个村要变美丽乡村

汕头市南澳县环岛南线进行生态宜居美丽乡村示范带建设，经初步测算，工程总投资：为13522.57万元。建设内容包括：环岛南线各村庄的外立面、入村口的品质提升，以及重点村落的基础设施补短板及村内环境整治等。

拓展阅读>>

南澳获第三批广东全域旅游示范区

广东省文化和旅游厅公布第三批广东省全域旅游示范区名单，汕头市南澳县榜上有名！2017年以来，南澳以创建省级全域旅游示范区和国家5A级旅游景区为抓手，全面盘活旅游资源，不断丰富旅游内涵，打造现代化沿海经济带上的绿色生态发展高地，走出一条生态优先的滨海高质量旅游发展之路。

拓展阅读>>

建议南澳列入国家的自由贸易港

香港中国商会主席、香港经纬集团主席陈经纬在接受记者专访时表示，汕头应该积极把握建设粤港澳大湾区和共建“一带一路”的重大历史机遇，汕头这个地方在发展国际贸易有人文的优势、港口的优势，也建议汕头要争取把南澳岛列入国家的自由贸易港，发挥汕头国际贸易的优势。

拓展阅读>>

“南澳I号”复原图来了

一艘古沉船在南澳附近海域被发现，后被称为“南澳 I 号”。经考证，它是我国迄今为止发现的唯一一艘明代古沉船，是我国目前经过正式发掘的一艘明代商贸船，具有十分重要的研究价值。2011年6月，“南澳 I 号”被列入中国十大考古新发现的水下考古项目，其所运载的部分瓷器被打捞上岸。

拓展阅读>>

10亩核心地块将建水上运动中心

根据用地规划条件，本地块需按要求建设南澳县水上体育运动中心项目。开发建设必须满足亚青会赛事要求，同时需配套建设亚青会帆船泊位及建设防波堤，满足第三届亚青会赛事的要求。

拓展阅读>>

南澳再添“国”字号招牌！

汕头市南澳县被确定为2020年全国森林康养基地试点建设县，这是该县荣膺的又一“国字号”绿色称号。近年来，南澳县高度重视生态岛建设，以全岛林业康养产业为导向，积极推动黄花山国家森林公园、后花园森林公园、白鹭公园等森林公园建设，致力高质量绿色发展，取得显著成效。

拓展阅读>>

南澳上榜全国精神文明建设表彰大会

大会表彰了新一届全国文明城市、文明村镇、文明单位、文明家庭、文明校园以及未成年人思想道德建设工作先进。其中，汕头市11个镇村、单位、家庭、校园榜上有名。第六届全国文明村镇：南澳县云澳镇、南澳县后宅镇羊屿村。

拓展阅读>>

南澳将再添一条“龙门路”

县龙门路道路桥梁建设与景观配套工程项目位于盐场新城最北侧，总体呈东西走向，起点接国道G539西山段，终点接国道G539亨翔段，路线全长1538m，配合目前纳入储备项目的环城西路、龙滨路北段，形成盐场片区外围两纵一横的道路交通网络。

拓展阅读>>

云澳、羊屿村拿下全国文明村镇殊荣

云澳镇和后宅镇羊屿村分别荣获“第六届全国文明村镇”称号。2020年11月20日，中央精神文明建设指导委员会授予北京市大兴区亦庄镇等1973个村镇全国文明村镇称号，广东省南澳县云澳镇榜上有名。

拓展阅读>>

12月

南澳岛，榜一！

马蜂窝旅游发布“冬季新秘境2020”，基于马蜂窝旅游大数据，结合用户内容，共推选出50个冬季出游的国内小众景区景点，其中，南澳岛等成为年轻游客最喜爱的冬季旅游新去处。我们的南澳岛荣登，年轻游客最喜爱的冬日秘境小众景点Top1！

拓展阅读>>

打造全国旅游目的地

刚刚召开的市委十一届十三次全会给出答案。全会提出，要聚焦新定位新目标新任务，久久为功推进“1146”工程，奋力推动总书记重要讲话重要指示精神落地生根、结出硕果，努力把经济特区办得更好、办得水平更高。

拓展阅读>>

南澳入选广东首批3条非遗旅游线路

全省首批3条线路涵盖了多个旅游景区，为游客提供“可观、可学、可游、可玩”的非遗体验新玩法，有效扩大广东省非物质文化遗产的影响力。线路资源点包括潮州、汕头、揭阳、汕尾，汕头线路包括南澳岛、汕头非物质文化遗产展示馆、老妈宫戏台、汕头老街小公园。

拓展阅读>>

776.6万游客见证南澳蓝、绿

隶属于汕头市的南澳县，是广东省唯一的海岛县，北回归线从主岛穿过。岛上的森林覆盖率达到72%，拥有省级以上生态公益林面积9.49万亩，拥有“全国生态示范区”“全国绿化模范县”“全国森林康养基地试点建设县”等称号，是北回归线上的一片绿洲。

拓展阅读>>

青澳湾这块地将建高端商业综合体

汕头市信康房地产开发有限公司以总价33200万元拿下汕头南澳县青澳湾90.6亩地块，成交楼面价为1962元/㎡。接受青澳管委会委托，负责500个停车位经营管理，按每年200万元金额付给青澳管委会，往后每5年在200万元基础上再上浮10%金额付款。500个停车位需优先保障项目使用需要。”

拓展阅读>>

这块地将建水上体育运动中心

在这里建设水上体育运动中心，同时配套建设亚青会帆船泊位及建设防波堤，满足第三届亚青会赛事的要求。佳兆业航运文体投资（汕头市南澳县）有限公司以总价1272万元拿下汕头南澳县后宅镇10.1亩地块，成交楼面价为630元/㎡。

拓展阅读>>

南澳未来著力做好这“四篇文章”

南澳县召开县委十三届十二次全会，动员全县广大党员干部牢记嘱托、感恩奋进，做好做强“四篇文章”，打造现代化沿海经济带上的绿色生态发展高地，勇当汕头文旅体产业融合发展排头兵，以更大的魄力、在更高起点上推进改革开放，在新发展阶段中闯出高质量发展新路。

拓展阅读>>

加快发展旅游业的若干意见

我市正式印发《汕头市人民政府关于加快发展旅游业的若干意见》，该《意见》的出台，也为贯彻落实市委十一届十三次全会提出的“1146工程”部署，进一步提升我市旅游业核心竞争力，加快打造500亿级文旅产业和全国旅游目的地指明了方向路径。

拓展阅读>>

青澳湾上榜广东 “ 十大最美海滩 ”

共同促进广东省“美丽海滩”建设，凤凰网广东发起网民参与“广东十大最美海滩”评选投票活动，并在12月16日召开专家评审会，经过评选，汕头南澳青澳湾"入选最受欢迎的广东十大美丽海滩"之一！

拓展阅读>>

推进文旅体融合促进特色海岛经济

后宅镇是汕头市南澳县的政治、经济、文化、科教中心，在发展镇域经济中，后宅镇加快落实简政放权工作，因地制宜促进传统产业转型升级。渔业、养殖业以及海产品加工业是后宅镇的主要产业，去年全镇渔业总产量为8.1万吨，总产值约7.2亿元。后宅镇因地制宜发展“一村一品”，大力推广特色品种绿色生态和规范化种养殖。

拓展阅读>>

先进个人和集体获市级表彰

经广东省委、省政府批准，汕头市委、市政府决定表彰一批在抗击新冠肺炎疫情斗争中涌现出的先进个人和先进集体，以汕头市委名义表彰一批优秀共产党员和先进基层党组织

拓展阅读>>

当新年零点的钟声敲响

2020年将成为过去

不平凡的2020年或许很难

但也有一些瞬间

让我们感受到美好

南澳正在逐渐的变化中

让我们一起期待2021的南澳！

话题互动

魔幻的2020年

只剩下几个小时，即将落幕

众人期待的2021年终于来了

你对2021年有什么期待吗？

欢迎评论下方留言讨论！

在南澳，百事通！

一站式生活便民信息服务，一键获取便利生活服务，您还可以发布招聘求职信息、房屋租售信息，足不出户，畅享南澳智慧生活！

▍服务项目：

外卖美食生活服务房屋租售我要招聘

我要求职教育培训装修建材电器维修

瓦木电工商业服务汽车服务婚庆摄影

快递物流

「南澳百事通」同城生活小程序

文章编号: ff8dbfa4382f7cf3b73a0c79f8023ab2
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (第二十届白金创意国际大赛获奖作品欣赏) 2020-12-31 LOGO品牌设计   LOGO品牌设计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjIzNzg5Ng==&mid=2650641504&idx=1&sn=a57f92c42ebbdfb6f1f98694ee54f957

你的灵感库

来源：最设计&白金创意大赛

第二十届白金创意国际大学生平面设计大赛从2019年12月1日开啔征集，至2020年1月16日24:00征集截止，历时47天，收到来自20个国家和地区的12790位参赛者投送的38710件作品。

经过评审团严格的评选，本届大赛共评选出11个类别奖项，其中评审奖18件，全场大奖1件、金奖10件、银奖14件、铜奖22件，优秀及入围奖700余件，最终作品入选率仅为2.16%！

以下是本届大赛标志/形象设计单元的部分获奖作品。

第二十届白金创意国际大赛

获奖作品选登

（标志/形象设计）

奖项：银奖

作者：王雪昂

作品名称：ODYSSEY 奥德赛太空旅行计划视觉形象设计

指导老师：韩家英、周婷

学校：中央美术学院

奖项：银奖

作者：陈沛涛、文皓宇

作品名称：之江国际青年艺术周2019

指导老师：毕学锋

学校：中国美术学院

奖项：铜奖

作者：宋雨昕

作品名称：字体生长博物馆

指导老师：王强

学校：大连869设计学校

奖项：铜奖

作者：毛嘉健

作品名称：别逗了

指导老师：介新刚

学校：中山职业技术学院

奖项：铜奖

作者：朱效平

作品名称：溶解计划音乐节主视觉

指导老师：高艳

学校：浙江理工大学

奖项：优秀奖

作者：Eager Zhang

作品名称：“从时尚界到新社群” - 展区视觉形象设计

指导老师：YAN Chan、Jie Sun

学校：School of the Art Institute of Chicago

奖项：优秀奖

作者：周凤仪

作品名称：柠柠七茶餐厅暗语指南

指导老师：蔡仕伟

学校：汕头大学

奖项：优秀奖

作者：易涛、杨紫涵

作品名称：Shift移动的设计事务所视觉形象设计

指导老师：吴佑昕、陈小林

学校：江南大学

奖项：优秀奖

作者：张景春

作品名称：上海交大设计学院视觉形象

指导老师：萧冰

学校：上海交通大学

奖项：优秀奖

作者：郭萌

作品名称：好运时光机日历图形形象设定

指导老师：曹琳

学校：江汉大学

奖项：优秀奖

作者：Eager Zhang

作品名称：FIND LOVE，“GoGive” 全球性慈善活动视觉识别

指导老师：Georgia Bockos

学校：School of the Art Institute of Chicago

奖项：优秀奖

作者：夏璐

作品名称：Poolbar Festival视觉形象设计

鼓舞人心的禁令

指导老师：/

学校：湖北美术学院

奖项：优秀奖

作者：杨紫涵

作品名称：AM—影像实验室标志形象在设计

指导老师：蔡端懿、李贞

学校：四川大学

奖项：优秀奖

作者：陈金昆

作品名称：福马胶片视觉识别系统设计

指导老师：陈楠

学校：清华大学美术学院

奖项：优秀奖

作者：李孝阳

作品名称：建造新空间，创设新动力

指导老师：贺沁洋

学校：深圳大学

奖项：优秀奖

作者：谢桂杰

作品名称：屠宰厂

指导老师：吴勇

学校：汕头大学

奖项：优秀奖

作者：张智勇

作品名称：光达美术馆

指导老师：/

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：徐茜雅

作品名称：蝠到！福到

指导老师：胡珂

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：林优雅

作品名称：乐·享——西湖音乐节形象推广

指导老师：李洁

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：童雨欣

作品名称：BEAUTY％SELF STUDIO 美原设

指导老师：/

学校：长江职业学院

奖项：优秀奖

作者：易涛

作品名称：第二届中华白海豚保护宣传日视觉形象设计

指导老师：吴佑昕

学校：江南大学

奖项：优秀奖

作者：李孝阳

作品名称：放马过来！

指导老师：贺沁洋

学校：深圳大学

奖项：优秀奖

作者：高慧峰

作品名称：“海上文创”形象设计

指导老师：王静艳

学校：上海大学上海美术学院

奖项：优秀奖

作者：柳絮

作品名称：喜舍民宿标志设计

指导老师：/

学校：江西师范大学

奖项：入围奖

作者：舒经琛、李伟、 钟星

作品名称：热情有加视觉形象设计

指导老师：耿沛甲、何燕

学校：许昌学院

奖项：入围奖

作者：BZLC team

作品名称：全员草莓音乐节

指导老师：蔡仕伟

学校：汕头大学

奖项：入围奖

作者：宋玉涵、郝菲

作品名称：张罗品牌形象设计

指导老师：朱琪颖

学校：江南大学

奖项：入围奖

作者：裴彦开

作品名称：100%环保计划企业品牌视觉形象设计

指导老师：秦伟

学校：上海师范大学

奖项：入围奖

作者：刘梦璇、陈奕含

作品名称：针奇物语（针灸体验）

指导老师：王弋

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：王艺蓓

作品名称：捣蛋家族

指导老师：何梦云

学校：福州大学

奖项：入围奖

作者：王子瑄、易美琪

作品名称：星河影城品牌形象设计

指导老师：裴炅

学校：湖南理工学院

奖项：入围奖

作者：王宇扬

作品名称：桂庙周主视觉

指导老师：/

学校：深圳大学

奖项：入围奖

作者：徐茜雅

作品名称：《喜中国》木活字非遗活化

指导老师：李洁

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：汪宣丞

作品名称：土坪村logo

指导老师：/

学校：Kobe Design University

奖项：入围奖

作者：王维川

作品名称：未名山艺术区-视觉识别系统设计

指导老师：郑筱莹

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：庄斌凯

作品名称：听见后-庶民讲堂

指导老师：郑中义、张聪贤

学校：昆山科技大学

应该说，白金创意这批获奖作品，创意还是非常大胆的，学生们参加工作以后都未必敢这么做。原因当然是多方面的，让我们祝福他们，为社会奉献更多美好的新锐之作吧！

—

因为热爱，所以执著

来加入我们一起执著

（贰喜哥微信）

文章编号: 9b19154cba0607ca2995280f3d288078
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (镜头中的2020) 2020-12-31 水利工程质量   水利工程质量

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTk3NTYwNw==&mid=2247492492&idx=5&sn=44d4acb4377c9d85bb3432ca207e43aa

不平凡的2020，让人刻骨铭心，这一年，我们经历了困难，也在困难中成长，当记忆随著时间的流逝变得模糊，影像则会定格记忆，告诉我们发生过的事。抗疫一线2月16日下午，荆州洪湖市人民医院内，为了提供更好的救治条件，医疗队员进行紧急转运。董天健摄2月27日凌晨3点36分，汉口医院重症病区，在送别父亲后，李明（化名）站在病房外看著正在接受消毒的病床，久久不愿离去。他78岁的父亲入院三天后不幸离世。张梓望摄2月22日，武汉体育中心方舱医院，体育馆临时改造成方舱医院，用于收治新冠肺炎轻症患者。南方日报记者吴明摄3月9日，在广州市第八人民医院隔离病区，护士陈婷苑在带领患者学习八段锦。李细华摄2月10日晚，南方医科大学南方医院组织首批85人医疗队赴湖北荆州抗击新冠肺炎疫情。出征仪式结束后，一名医护人员与自己的亲友拥抱告别。张迪摄2月28日，协和医院西院ICU内，医护人员彻夜不眠守护危重症新冠肺炎患者。张梓望摄2月6日，医护人员准备进入江汉方舱医院。徐昊摄2月23日，东西湖方舱内一位护士在查房时与患者互相点赞加油。徐昊摄4月4日上午10点，武汉得胜桥社区居民在家门口默哀，不远处就是黄鹤楼。张梓望摄4月4日，清明节晚，一位武汉市民自发到汉口江滩酒祭在疫情中逝世的英雄和同胞。张梓望摄4月22日，钟南山冒雨迎接广医援鄂医疗队归来。符超军摄2020年12月7日，粤菜名厨卢镜泉所烹饪的几道蒙古羊肉美食被送进中山一院ICU员工餐厅内，赠予曾前往支援武汉的抗疫医护人员。梁钜聪摄复工复产2月19日，东莞山水乐人服装的工厂内，该服装厂临时改产防护服，捐赠300个防护服提供给东莞的社区工作人员使用。南方日报记者孙俊杰摄2月7日凌晨，广州地铁西塱车辆段，一名全副武装的工作人员正准备对结束营的列车进行消毒。张由琼摄4月28日，杜峰教练到直播间推广东莞制作产品。孙俊杰摄4月20日清晨，广州大塘村桥南新街恢复往常热闹的景象，挤满招工和找工的人。张由琼摄为阻断病毒的一切传播可能，某银行金库对回收的纸币进行紫外线消毒，图为金库工作人员将现金整理入库。石磊摄疫情下的广交会。直播进工厂进车间，参展商为观看直播的采购商们提供更多了解产品的视角。石磊摄年初，突如其来的疫情“席卷”全球，实体经济遭受重创，直播电商被推上风口，掀起了全民带货的热潮。肖雄摄疫情下的生活4月8日下午，武汉东湖，两位市民正在跳水游泳。张梓望摄4月14日，在武汉江汉关拍婚照的一对情侣，他们的婚礼因疫情而推迟。南方日报记者吴明摄3月11日，广州市越秀区东兴中路两旁，一栋楼的楼顶大人孩子正在打乒乓球，对面楼顶的一位阿姨正在做拍球练习。张由琼摄3月下旬，随著疫情形势缓和，武汉近郊花农陆成权与父母开展著手复耕工作，他说：“希望新的日子快快到来”。罗斌豪摄2月10日，全国新冠疫情还很严重，广州市海珠区南石头街邓岗小区，一套喷雾消毒设备格外引人注意，进出居民通过简易透明帐篷通道进行喷雾消毒。肖雄摄7月20日，广州电影院复业，北京路某电影院首场放映时，一名工作人员从放映室探头往外张望。梁钜聪摄5月15日早上，在广州市第六中学，师生穿过自动感应的“消毒屋”进行“全身消毒”。李细华摄4月27日，深圳市红岭中学园岭初中部，返校首日一名初三学生佩戴防护口罩上课。朱洪波摄9月13日，五条人乐队线上音乐会现场。今年以来，受疫情影响，不少音乐艺人将现场演唱会改为线上直播的形式。南方日报记者吴明摄1月22日上午，广州南站，行色匆匆的人们戴上口罩拖著行李，准备搭乘高铁上回家过年。吴伟洪摄突发新闻7月13日，江西省九江市柴桑区江洲镇，居民按照镇防汛抗旱指挥部通知分批撤离，紧急转移4000多人。张梓望摄7月12日下午，烈日当空，江西鄱阳油东街镇西河东联圩出现“泉涌”，数十名解放军战士迅速赶赴现场处置支援，最终以接力扛沙袋的方式堵住了泉涌口，加固了圩堤。张梓望摄3月30日，受连日降雨影响，京广铁路郴州市永兴县境内发生线路塌方，从济南开往广州的T179次列车撞上塌方体，导致列车脱轨倾覆。图为受损的脱轨火车机头被大型起吊机吊起。肖雄摄4月1日中午，西昌森林火灾现场，火舌突然间串到数米高，打火队员们急忙扑火。火灾共造成19名扑火人员牺牲。张由琼摄清远废弃石场填埋万吨垃圾，跨市倾倒获厚利。8月17日，记者通过航拍发现，采石留下的巨大矿坑已有大半被五颜六色的垃圾填满，泥头车不断在往矿坑里填垃圾。南方日报记者吴明摄脱贫攻坚9月，记者走访了广东韶关、清远、肇庆、云浮、茂名、湛江等地市9个村庄，采访拍摄了当地村民，他们向记者讲述了乡村振兴战略实施后村庄和个人生活的变化，以及他们对未来的期望。肖雄摄7月16日，西藏林芝鲁朗，在挖了两小时松茸后，美朗央金（左）与妹妹们一块休息聊天。鲁朗国际旅游小镇，做为广东重点援藏项目，美丽的风景吸引越来越多的游客前来。张由琼摄历经了近60小时翻山越岭，独龙族小伙巴澳胜从珠海回到家乡，看到雪的那刻激动万分。万稳龙摄11月，藏族小伙丁真走红网络，成为长据热搜榜高位的“新晋顶流”。12月10日，丁真在理塘县的一家饭店接受媒体群采。张迪摄国内热点7月23日中午12时41分，搭载著天问一号火星探测器的长征五号遥四火箭在人们的注目下飞向高空。李细华摄（上图）1982年，深圳炸山填海的建设现场，出现福建惠安女的倩影，她们以吃苦耐劳著称。深圳特区报记者江式高摄；（下图）2020年，前海蛇口自贸区，五名来自河南驻马店的妇女在烈日下工作，她们见证著自贸区在五年时间从无到有。张由琼摄《深圳，你变了》两代摄影记者看特区系列之蛇口。余海波朱洪波1月22日，是“硬骨头六连”命名56周年纪念日。从战火硝烟走来的六连，有过无数荣誉，无数英雄先辈接力，用鲜血和汗水诠释著“硬骨头精神”。图为7月19日下午的一场演练。张迪摄9月，河北雄安新区，塔吊司机赵艳明爬上塔吊顶，经过短暂的准备工作后，开始进驾驶室里开始工作。董天健摄市民生活6月4日，在与一场高年级同学的比赛中，独臂少年张家城突破防守后上篮。董天健摄8月6日，广州海珠区海珠涌桥一钉子户突然走红网络，引得不少市民专程前来围观。董天健摄8月10日，仇全波的鼋保育基地里，一只刚出生的小鼋。鼋，国家一级水生野生保护动物，《西游记》中载唐僧师徒渡过通天河的神兽。张由琼摄12月16日晚，佛山沙口水闸，珠海救援队的队员“公主抱”救起迷途白海豚。戴嘉信摄8月16日，练江出海口，太阳已经升起，整理完一夜捕钓的渔获，挂起遮阳布，超叔和杨举波休息，杨英烈继续掌舵，小渔船返回码头。张由琼摄3月27日，广州晚高峰突降暴雨，整个城区白昼如夜，在东晓南路一位市民撑伞骑行在雨夜中。南方日报记者张冠军摄一年来，我们用影像战疫情、抗灾情，重大主题宣传，我们亦不曾缺席。如果你的照片不够好，那是因为你离得不够近，我们深知，只有离得越近，才能让人们看得越真，2021年我们依然在现场。【摄影】张由琼李细华徐昊张梓望吴明董天健肖雄吴伟洪万稳龙石磊张冠军张迪罗斌豪朱洪波鲁力戴嘉信符超军姚志豪梁钜聪【文字】张由琼张冠军内容来自南方报业，如有侵权，请联系删除。转载是一种动力 分享是一种美德动动小手 点个【在看】再走

文章编号: 408e8f7c3ec7838df78666382782ab40
-----------------------------------------------------------------------------

5. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2

火山岛—镇海角

住宿 : 厦门四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，时间允许赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，时间允许赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

镇海角提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；

3、镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D3

南靖土楼，云水谣一日游

住宿 : 厦门四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：深入土楼人家

早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,

前往：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇：这是是个历史悠久的古老村落，拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边，由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是村里的一大特色。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼：是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围著，一幅安宁的田园图。

D4

南普陀—外观厦大—鼓浪屿

住宿：厦门四钻酒店双人间

用餐：含早餐、正餐自理

>>今日主题：鼓浪屿走透透，

游览千年古刹【南普陀】（景区需提前预约，按照预约时间参观）（游览不少于50分钟），南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。【外观厦门大学】外景拍照留念。（游览景点不分先后）后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

注意事项：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

自由行—山海步道—海上明珠塔—曾厝埯

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：本天无车导，全天自由行，赠送海上明珠塔电子票。三大全新+独门+原创玩法——【山海步道+海上明珠塔+动感体验馆】

打车或公交/地铁：邮轮中心站。下车便能看到旋转【山海健康步道】。走半小时至【海上明珠塔】。

我处会提前一天把客人信息发送至景区，届时贵宾凭借有效身份证件和预订手机号即可进入。

四大主题:《云又平台拍照醉佳点、国际动感球幕体验馆、国家非遗馆、360度全景花园、》“

2楼:国际动感体验馆:超广角鱼眼睛镜头，圆顶式舒适观众厅/场200人，180度动感体验。

18楼:国家非遗馆:人文历史为主题:“穿越时空各年代”

19楼:360度俯瞰空中花园，远眺如珠、俯望海峡，壮丽山海、尽在眼底、真真切切醉美厦门城!

营业时间：8:00--18：00

温馨提示：

海上明珠塔属于赠送项目，费用不退不换，敬请知晓。

如时间充裕，可自行前往全国唯一一条彩色【环岛公路】，黄色海岸线-环岛景区，为电影《疯狂赛车》拍摄地之一；最后游览号称“全国最文艺的村子”闽南原生态小渔村【曾厝埯】，这里到处都充满著“小清新”的艺术气息 。适时自行离开，前往机场/车站

*以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力，我部可能会进行调整，具体以安排为准*

费用说明

活动费用

节假日，大型会议/活动期间及寒暑假，价格另议

成人： 1899元/人

儿童： 1199元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

--------------------------------

元旦及寒假成人：2099元/人，儿童：1199元/人

春节成人：2899元/人，儿童：1399元/人

费用包含

1、【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

2、【交通】根据人数确定车型；

3、【票务】首道大门票（鼓浪屿船票、云水谣，火山岛）;

4、【住宿】4晚厦门四钻酒店，

参考酒店：君铭酒店，和颐酒店火车站明发广场店，和悦酒店或其他同级别酒店

5、【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

6、【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；

7、【赠送】不退不换

鹭江夜游轮船普通票

海上明珠塔电子票

8、旅责险、最高50万保额个人出游意外险。

费用不含

1、【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

2、【餐食】不含行程的中、晚正餐；

3、【其他】火山岛内网红点：彩虹坡，纪念碑，爱的城堡套票自理，自愿消费。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

报名/支付 Payment

【报名咨询】芭蕾：180-2627-7573（微信同）

春天的芭蕾 QQ：476585970

★ 通过手机短信/QQ/微信等发送报名资料：

# 中国大陆籍：姓名+身份证号码+联系电话(每次活动强制为您购买保险)；

# 非中国大陆籍：姓名+证件号+出生年月日+联系电话。（证件为：台胞证、回乡证、护照等）；

# 无身份证的小童提供：姓名+出生证号+出生年月日（必须提供）

* 如携带人员参加活动，代其报名的，请务必添加并如实填写携带人员的资料再提交报名。

【支付费用】

★中国工商银行

账号：621226 3602 13306 4527

支行：体育西横街

姓名：李满丽

★转帐后请与领队联系确认。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

活动组织方拥有活动期间产生的素材使用权、素材包括图片、视频等。

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

丨关 于 其 他 更 多 活 动 信 息丨

更多活动详情链接官网：

http://baleihw.360jlb.cn

承接公司、学校班级、单位、私人等团体定制出行行程

2021全年活动报名中

喜欢哪条路线 加 加 加 芭蕾

微信号：18026277573（手机同号）

咨询报名请加：芭蕾

或扫下方二维码

更多线路及旅游资讯请关注下方公众号

更多详细路线，请关注公众号点击

菜单栏行程中查看

文章编号: b08fbea40b7f02a22edcd697fff85702
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (不平凡的2020年,我们见证了哪些高光时刻?) 2020-12-30 ACME   ACME

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI2MTMzNA==&mid=2651010001&idx=1&sn=b0f494e6d14fee59fa5b1c65da6ceb7d

2020新冠肆虐已近一年全球各国仍在艰苦控疫这一年ACME / MDG / SPOTRACK 又经历了什么？见证了什么？在2021到来之前咱们一起来回顾不一样的2020看看我们曾经与之共鸣的高光时刻！1文艺汇演和综合演出 2020 腾讯视频星光大赏时间：12月20日地点：南京青奥体育公园体育场ACME 设备清单：XA-1000 BSWF XP-380 BEAM XP-20R BSW TB-1230 QW CM-S6 BL-100 RGBWMDG 设备清单：2台 theONE 天气发生器SPOTRACK 动态视频追踪系统2套 TrACME 系统 2020 心相印第六季纸尚青春Rundown长沙总决赛时间：12月5日地点：湖南长沙国际会展中心W3馆ACME 设备清单：XA-500 BSWF 和 XP-380 BEAM II 第33届中国电影金鸡奖电影主题音乐会时间：11月25日地点：厦门白鹭洲下沉式广场ACME 设备清单：AECO 10 XA-1000 BSWF XP-380 BEAM II XP-16R BSW IIXP-600 FRAMING CM-600Z II 中国移动20周年庆典时间：11月20日地点：湖南长沙马栏山视频文创园创智园MDG 设备清单：1台 ATMe 薄雾发生器SPOTRACK 动态视频追踪系统2套 TrACME 系统 第九届琴台音乐节闭幕式暨名家新星演唱会时间：11月13日地点：湖北武汉体育中心体育馆ACME 设备清单：XA-1000 BSWF II XP-380 BEAM IIXP-20R BSW XP-16R BSW IICM-600Z II BL-100 RGBW 九牧双11全球卫浴直播节时间：11月10日ACME 设备清单：XA-1000 BSWF II XP-380 BEAM II CM-600Z 五周年庆典“王者共创荣耀盛典”时间：11月1日ACME 设备清单：XP-380 BEAM II XP-20R BSWCM-600Z LP-2304TB-1230 QW BL-100 RGBWMDG 设备清单：2台 theONE 天气发生器2台 ATMe 薄雾发生器SPOTRACK 动态视频追踪系统2套 TrACME 系统 2020 中国农民丰收节 江西活动时间：9月22日地点：江西省于都县ACME 设备清单：XA-1000 BSWF 和 XP-380 BEAM 九牧集团“9.19”卫浴直播节时间：9月11日地点：福建泉州ACME 设备清单：XA-1000 BSWF XP-380 BEAM II CM-600Z 2020 北京时装周开幕盛典时间：9月15日地点：北京首钢园三高炉ACME 设备清单：XA-1000 BSWF II XP-470 BSWBL-200 CP BL-200 CW CM-600ZMDG 设备清单：ATMe 薄雾发生器 2020 中国国际儿童时尚周啔动仪式时间：8月21至24日地点：浙江省杭州艺尚小镇ACME 设备清单：XP-380 BEAM 和 XA-600 FRAMING 电竞北京2020王者荣耀世界冠军杯总决赛时间：8月16日地点：北京凯迪拉克中心ACME 设备清单：XA-1000 BSWF XP-20R BSW CM-600ZMDG 设备清单：2台 theONE 天气发生器 2020 厦门国际少儿时装周时间：8月15-16日地点：厦门龙山时尚中心ACME 设备清单：XP-380 BEAM 和 XA-1000 BSWF 逆行者之歌江苏省致敬白衣勇士慰问演出时间：5月15日地点：江苏大剧院综艺厅ACME 设备清单：CM-700Z 和 XP-20R BSW 2演唱会京东热爱之夜12.12杨坤 FOREVER YANG 巡回演唱会北京站时间：12月11日地点：北京凯迪拉克中心ACME 设备清单：XA-1000 BSWF II XP-380 BEAM IIBL-100 RGBW BL-200 RGBWTB-1230 QW LP-2304LED-PAR100 WW IP 「日光旅行」七周年演唱会时间：8月22日平台：网易云音乐ACME 设备清单：XP-550 BSW BL-100 RGBW CM-600Z II CM-400Z XA-600 FRAMINGMDG 设备清单：theONE 天气发生器ICE FOG Q 低温雾发生器MILD BANDMILD LIVING ROOM “MADE TO ORDER”时间：7月11日地点：泰国曼谷 NAKARIN SPACEACME 设备清单：XP-20R BSW XP-1000SZ TCM-S6 CM-350ZLomosonicSWEET BROS. LIVE Stream Concert时间：5月18日地点：泰国曼谷 NAKARIN SPACEACME 设备清单：XP-20R BSW 和 XP-1000 SZ丹麦 Carpark North 公益直播演唱会时间：5月1日地点：丹麦哥本哈根帕肯球场ACME 设备清单：XP-260 BEAM 与 XP-20R BSW[突然好想见到你]Mayday live in the sky时间：5月31日地点：台北田径场（原台北市立体育场）ACME 设备清单：LP-14410 XP-20R BSWXP-5R BEAM XP-1000WZ“尘浮世间”小度独播音乐会时间：5月23日ACME 设备清单：XP-16R BSW XA-1000 BSWF IILED -ST5000 LED-BL4 2019 任贤齐“齐迹”演唱会武汉站时间：2019年12月31日地点：武汉湖北洪山体育馆ACME 设备清单：XP-1000 SZ XP-1000 WZ XP-20R BSWCM-300ZR LED-ST5000 RGBBW-545 LED-BL8 2019 乐队的夏天HOT巡演时间：1月4日地点：武汉体育中心体育馆-沌口ACME 设备清单：XP-20R BSW XP-1000 SZCM-S6 BL-100 RGBW MDG 设备清单：theONE 天气发生器3电视节目 《上线吧！华彩少年》时间：12月25日播放平台：CCTV-1ACME 设备清单：XA-1000 BSWF XP-380 BEAM IICM-700Z2020 湖南卫视 × 拼多多12.12超拼夜时间：12月11日地点：湖南长沙国际会展中心ACME 设备清单：XA-1000 BSWF XP-380 BEAMXP-470 BSW CM-S6LP-2304 BL-100 RGBWLED-PAR100 WW TB-1230QWMDG 设备清单：4台 theONE 天气发生器东方卫视 x 浙江卫视 x 天猫 双十一狂欢夜时间：11月10日地点：上海梅赛德斯奔驰文化中心ACME 设备清单：AECO 10 XA-1000 BSWFXP-380 BEAM BL-100 RGBWCM-S6 CM-400Z湖南卫视 x 拼多多 双十一超拼夜时间：11月10日地点：湖南国际会展中心ACME 设备清单：XP-20R BSW XP-380 BEAMCM-S6 BL-100 RGBW江苏卫视 x 京东 双十一超级夜时间：11月10日地点：北京凯迪拉克中心ACME 设备清单：XP-20R BSW TB-1230 QW BL-100 RGBW北京卫视 x 苏宁易购 双十一超级秀时间：11月10日地点：北京凯迪拉克中心ACME 设备清单：XA-1000 BSWF 和 TB-1230 QW优酷视频《这！就是灌篮3》时间：11月7日地点：北京凯迪拉克中心ACME 设备清单：XP-470 BSW CM-600Z LP-1080浙江卫视苏宁易购超级秀时间：10月31日ACME 设备清单：XP-550 BSW XA-500 BEAM XP-470 BSWCM-600Z BL-100 RGBWLED-PAR100 RGBA IP LED-PAR100 WW IP天猫 x 湖南卫视 《天猫双11开幕直播盛典》时间：10月31日ACME 设备清单：XA-1000 BSWF XP-380 BEAMXP-20R BSW BL-100 RGBWCM-S6 LED-MTX36MDG 设备清单：4台 theONE 天气发生器英雄联盟S10全球总决赛时间：10月31日地点：上海上汽浦东足球场ACME 设备清单：XP-20R BSW TB-1230 QWLP-14410 LP-2304江苏卫视 x 快手 “一千零一夜”时间：10月30日地点：上海上汽浦东足球场ACME 设备清单：XP-20R BSW LP-2304东方卫视《我们的歌》第二季时间：10月11日ACME 设备清单：XP-20R BSW XP-380 BEAMXA-1000 BSWF TB-1230 QWMDG 设备清单：1台 theONE 天气发生器1台 ATMe 薄雾发生器2020 抖音美好奇妙夜暨浙江卫视秋季盛典时间：10月16日ACME 设备清单：AECO10 BSWF XP-550 BSW XP-20R BSWXA-1000 BSWF II XP-380 BEAM IPXA-600 FRAMING BL-100 RGBWCM-800Z CM-800Z IP CM-400ZCM-S6 LP-14410 TB-1230 QW TB-630 QWMDG 设备清单：2台 ATMe 薄雾发生器2台 theONE 天气发生器1台 ICE FOG Q 低温雾发生器1台 ICE FOG COMPACK 低温雾发生器（低压版）湖南卫视《舞蹈风暴》第二季时间：10月16日ACME 设备清单：BL-100 UV 和 TB-1230 QW MDG 设备清单：2台 ATMe 薄雾发生器SPOTRACK 动态视频追踪系统6套 TrACME 系统2020年中央广播电视总台中秋晚会时间：10月1日地点：河南洛阳主会场ACME 设备清单：XA-1000 BSWF II 和 XP-380 BEAM II百度APP x 浙江卫视 《百度好奇夜》时间：9月19日ACME 设备清单：XA-1000 BSWF II XP-550 BSW XP-20R BSW BL-100 RGBWCM-400Z CM-700ZMDG 设备清单：2台 theONE 天气发生器2台 ATMe 薄雾发生器2020 江苏卫视聚划算百亿补贴“99划算夜”时间：9月19日ACME 设备清单：XA-1000 BSWF II XP-20R BSWTB-1230 QW BL-100 RGBW BL-100 WW22020 CCTV-1《开学第一课》时间：9月1日ACME 设备清单：XA-1000 BSWF XP-20R BSW CM-600Z llCCTV-3 七夕特别节目《天下有情人·此夕最相思》时间：8月25日地点：西安分会场ACME 设备清单：XP-380 BEAM II XP-16R BSW XP-20R BSWCM-600Z BW-54-3RGBW IV湖南卫视 “2020汽车之家818全球汽车夜”时间：8月18日ACME 设备清单：XP-20R BSW XP-380 BEAMTB-1230QW CM-700ZMDG 设备清单：2台 theONE 天气发生器2台 ATMe 薄雾发生器湖南卫视《2020青春芒果夜》时间：8月9日地点：湖南国际会展中心芒果馆ACME 设备清单：XP-380 BEAM XP-20R BSWBL-100 RGBW MP-300Z IILED-ST5000 RGB TB-1230 QWMDG 设备清单：4台 theONE 天气发生器爱奇艺《乐队的夏天 2》时间：7月25日ACME 设备清单：CM-S6 CM-400Z CM-600Z IILED-PAR100 WW IP BL-100 RGBWXA-600 FRAMING BL-200 CPMDG 设备清单：theONE 天气发生器ATMe 薄雾发生器芒果TV《乘风破浪的姐姐》时间：6月12日ACME 设备清单：XA-1000 BSWF 和 TB-1230 QW《天赐的声音》时间：2020年第一季度推出平台：浙江卫视ACME 设备清单：XA-1000 BSWF II XP-470 BSW XA-600 FRAMING BL-100 RGBW CM-600Z II CM-400Z MDG 设备清单：2台 雾发生器 《青春有你 第二季》时间：3月12日首播平台：爱奇艺ACME 设备清单：CM-400Z CM-600Z II BL-100 RGBW BL-200 CP聚划算百亿补贴 “55盛典 青春选择之夜”时间：5月5日平台：江苏卫视ACME 设备清单：XA-1000 BSWF 与 XP-20R BSW 《我是唱作人2》平台：爱奇艺ACME 设备清单：XP-20R BSW LED-PAR100 RGBA IPXA-1000 BSWF LED-PAR100 WW IPMDG 设备清单：雾发生器2020 江苏卫视 x 天猫 618超级晚时间：6月16日平台：江苏卫视ACME 设备清单：XP-20R BSW II 和 CM-600Z II2020 湖南卫视x拼多多 618超拼夜时间：6月17日平台：湖南卫视ACME 设备清单：XA-1000 BSWF II XP-380 BEAM XP-20R BSW苏宁易购 x 东方卫视 618超级秀时间：6月17日平台：东方卫视ACME 设备清单：XA-1000 BSWF XP-380 BEAM II XP-20R BSW IIMDG 设备清单：2台 ATMe 薄雾发生器 《我们的乐队》时间：3月14日首播平台：江苏卫视和芒果TVACME 设备清单：XP-20R BSW BL-100 RGBW PAR TB-1230 QW2020年安徽卫视春节联欢晚会时间：腊月二十八地点：安徽电视台3600平米亚洲一号演播厅ACME 设备清单：CM-600Z大河奔流新时代黄河流域九省（区）迎新春文艺演出时间：腊月二十八至正月初三地点：山西太原滨河体育中心ACME 设备清单：XA-1000 BSWF II XP-20R BSW CM-300ZR II TB-1230 QWBL-200 WW BL-100 RGBW LED-ST5000 RGBW2020年山东卫视春节联欢晚会时间：腊月二十九地点：济南山东国际会展中心ACME 设备清单：XA-1000 BSWF II XP-470 BSW XP-380 BEAM II CM-600Z II2020年CCTV春节联欢晚会时间：大年三十地点：中央广播电视总台一号演播厅ACME 设备清单：1. 郑州分会场——炎黄广场XA-1000 BSWF II XP-20R BSW XP-380 BEAM II 2. 珠海分会场——港珠澳大桥白海豚岛XP-20R BSW XP-380 BEAM II XP-5000SZ F BL-100 RGBW江苏卫视春晚——幸福合家欢时间：大年初一地点：河北廊坊大厂影视基地ACME 设备清单：XP-20R BSW TB-1230 QW LP-14410 MDG 雾发生器4台 theONE 天气发生器2020浙江卫视春节联欢晚会时间：大年初一地点：杭州瓜沥文体中心ACME 设备清单：XA-1000 BSWF II XP-380 BEAM II BL-200 WW2 2020北京卫视春晚时间：大年初一地点：北京星光影视园ACME 设备清单：XP-1000SZ F XA-600 FRAMING XP-20R BSW BL-200 CW CM-600Z II TB-1010 II MDG雾发生器4台 theONE 天气发生器春满东方·2020东方卫视春节晚会时间：大年初一地点：上海宝山体育中心ACME 设备清单：XP-380 BEAM II XA-1000 BSWF II江苏卫视2019-2020跨年演唱会时间：2019年12月31日地点：澳门威尼斯人金光综艺馆ACME 设备清单：XP-20R BSW LP-2304CM-400Z CM-700ZMDG 设备清单：6台 theONE 天气发生器2台 ATMe 薄雾发生器SPOTRACK 动态视频追踪系统5套 TrACME 系统湖南卫视2019-2020跨年演唱会时间：2019年12月31日地点：海口市五源河体育中心体育场ACME 设备清单：XA-1000 BSWF XP-20R BSWXP-380 BEAM II TB-1230 QW浙江卫视2019-2020跨年演唱会时间：2019年12月31日地点：广州宝能观致文化中心ACME 设备清单：XA-1000 BSWF II BL-100 RGBW CM-400ZXA-1000 BW XA-600 FRAMINGMDG 设备清单：2台 theONE 天气发生器2台 ATMe 薄雾发生器梦圆东方·2020东方卫视跨年盛典时间：2019年12月31日地点：上海梅赛德斯奔驰文化中心ACME 设备清单：XA-1000 BSWF XP-380 BEAM II TB-1230 QW2019－2020北京卫视跨年演唱会时间：2019年12月31日平台：北京、黑龙江、河北3大卫视联合制作同步播出ACME 设备清单：XA-1000 BSWF XP-20R BSW XP-470 BSWXP-380 BEAM II CM-600Z II CM-700ZTB-1230 QW BL-100 RGBW LED-MTX36LED－ST5000 RGBMDG 设备清单4台 theONE 天气发生器四川卫视2020花开天下·国韵新年演唱会时间：2020年1月1日地点：成都金融城演艺中心ACME 设备清单：XA-600 FRAMING XA-1000 BSWF CM-S6CM-600Z II TB-1230 QW BL-100 RGBWXP-20R BSW XP-380 BEAM BL-8安徽卫视2019国剧盛典时间：2020年1月1日平台：安徽卫视ACME 设备清单：LED-ST5000 TB-1230 QW CM-600Z2020新年音乐会—扬帆远航大湾区时间：2020年1月1日地点：深圳国际会展中心ACME 设备清单：XA-1000 BSWF II《最伟大的舞者》平台：英国广播公司（BBC）地点：伦敦西部的 LH2 摄影棚MDG 设备清单：ICE FOG Q 低温雾发生器（高压版）带远程遥控的圆形地板电盒 4实景与剧场演出大型沉浸式文旅实景剧《梦回西楚王朝——千年之恋》时间：12月19日地点：江苏项王故里景区ACME 设备清单：XA-1000 BSWF 和 XP-16R BSW大型史诗歌舞剧《大地颂歌》时间：9月27日-29日地点：湖南长沙梅溪湖国际文化艺术中心大剧院ACME 设备清单：XA-1000 BSWF II《斯古拉》大型实景歌舞剧时间：9月地点：四川容中尔甲演艺中心ACME 设备清单：XP-380 BSW“唯有烟台·光影戏剧”大型互动光影秀时间：8月至10月地点：烟台开发区十里金沙滩ACME 设备清单：XA-1000 BSWF II XP-380 BEAM IPCM-800Z IP舞剧《岭上梅》纪念“左联五烈士”之冯铿时间：7月30日地点：汕头市鮀岛影剧院ACME 设备清单：XA-1000 BSWF II 和 AM1 WW杂技报告剧《心烧·眷恋》时间：7月6日至7日地点：广州友谊剧院ACME 设备清单：AM1 WWMDG 设备清单：ATMe 薄雾发生器《传说五凤溪》大型实景水舞光影秀时间：2020年5月1日-5月5日地点：成都金堂五凤溪景区露天音乐厅ACME 设备清单：XP-380 BEAM XP-16R BSW IIXP-5000SZ F 苏丹后查丽苏菲雅歌剧院 (国内又称“公主湾歌剧院”)地点：马来西亚新山占地面积：总面积约7725平方米，容纳约600人ACME 设备清单：XP-20R BSW XP-16R BSW PRO XP-5000SZ F广东德胜教育集团文化艺术晚会时间：1月2日地点：广东顺德演艺中心占地面积：近1500个席位，分为地下3层（-12米），地上6层（建筑高度36米）MDG 设备清单：2台 ATMe 薄雾发生器1台 ICE FOG Q 低温雾发生器流行音乐喜剧《蒙提·派森之火腿骑士》地点：爱尔兰路易斯堡圣塔玛利亚学院多功能厅SPOTRACK 动态视频追踪系统5娱乐灯光 岭南电音剧场——NEW FACE · X CLUB地点：佛山市高明区场地面积：总占地超16000㎡，建筑面积2000㎡，层高12mACME 设备清单：XA-500 FRAMING XA-1000 BSWFXP-380 BEAM II XP-16R BSWCM-600Z II CM-220 LED-MTX36BL-200 WW2 BL-200 CPTB-630 QW AM BAR LS-1005 RGBCA-RS16 CA-AN04TSSKY TRACK SKY TRAM SKY BARMDG 设备清单：1台 ATMe 薄雾发生器IPANDA HOUSE现场效果完全颠覆你的想象地点：常德市武陵区场地面积：700+平方空间，层高14米 广州W酒店妃吧打造纵情狂欢的派对地点：广州珠江新城场地面积：总高14米，场内无立柱，大厅面积400+平方米 XX DREAMLAND是屹立杭城14年传奇夜店SOS CLUB的品牌二店地点：杭州市上城区PLAY HOUSE 西安RAVER的派对乐园地点：陕西西安EPE CLUB，迷惘青年电疗中心地点：海口龙华区场地面积：3000㎡×18m的无柱空间ACME 设备清单：AE-380 BSW 和 AE-300 BEAM温州 STEAM——蒸汽电音概念平台地点：浙江温州场地面积：占地3500㎡，层高22m，中空16m，可容纳2500人ACME 设备清单：XP-380 BEAM II AE-300 BEAM CM-S6清远 MI.CITY的奇幻维度空间地点：广东清远ACME 设备清单：XP-330 BS 和 CM-220 II 超级夜店Supermiami西安逆境而生地点：陕西西安场地面积：7000平方米使用空间ACME 设备清单：XP-380 BEAM II AE-380 BSW AE-300 BEAM6工程安装 东莞隐贤山庄玻璃桥瀑布灯光秀简介：位于东莞市常平镇，景区占地五十多万平方米。灯光设计以玻璃桥为主体，桥下两岸为点缀，再加玻璃桥下的过道桥背景光烘托，形成一个三维立体的灯光效果，有主有次，有深有浅，错落有致。ACME 设备清单：XA-1200 BSWF XP-380 BEAM IPTB-1230 QW TB-1010 QW IIBW-545 CA-EN28CA-863T MDG 设备清单：2台 theONE 天气发生器 广州白云国际会议中心概况：总建筑面积31.6万平方米，主体建筑包括三栋会议展览中心和两栋东方国际会议酒店。会议中心拥有17万多平方米的会议场地，配备国际先进设施、设备，能够满足不同规模、类型的会议需要。ACME 设备清单：DL-200D DL-100D E-300 顺德渔村华侨城店（二楼国际厅）概况：13000㎡超大空间，9米中空宴会厅，可筵开150席，作为宴席世家，旨在打造全新顺德文旅美食品牌，传承顺德宴席文化新标杆。ACME 设备清单：XP-380 BEAM XA-600 FRAMINGCM-300ZR展望 2021ACME 将为您们呈现崭新的一面让我们齐头并进共克时艰 共度难关最后，感谢诸位一直以来的支持与喜爱ACME 将一如既往为您持续不断地提供更好更高质量的服务2020 部分经典案例一览：湖南卫视2019-2020跨年演唱会浙江卫视2019-2020跨年演唱会江苏卫视2019-2020跨年演唱会梦圆东方·2020东方卫视跨年盛典2019－2020北京卫视跨年演唱会四川卫视2020花开天下·国韵新年演唱会安徽卫视2019国剧盛典2019“齐迹”演唱会武汉站2020新年音乐会—扬帆远航大湾区广东德胜教育集团文化艺术晚会《乐队的夏天》HOT乐队全国巡演武汉站2020年安徽卫视春节联欢晚会大河奔流新时代——黄河流域九省（区）迎新春文艺演出2020年山东卫视春节联欢晚会2020年CCTV春节联欢晚会2020江苏卫视春节联欢晚会2020浙江卫视春节联欢晚会2020北京卫视春节联欢晚会春满东方·2020东方卫视春节晚会江苏卫视《我们的乐队》浙江卫视《天赐的声音》爱奇艺《青春有你第二季》爱尔兰《蒙提·派森之火腿骑士》音乐喜剧大型实景水舞光影秀《传说五凤溪》爱奇艺《我是唱作人2》江苏卫视聚划算百亿补贴 55盛典 青春选择之夜英国广播公司（BBC）《最伟大的舞者》逆行者之歌——江苏省致敬白衣勇士慰问演出薛之谦“尘浮世间”小度独播音乐会五月天“突然好想见到你”在线演唱会马来西亚公主湾歌剧院2020 江苏卫视 x 天猫 618超级晚2020 湖南卫视x拼多多 618超拼夜2020 苏宁易购 x 东方卫视 618超级秀芒果TV《乘风破浪的姐姐》杂技报告剧《心烧·眷恋》丹麦摇滚天团 Carpark North 公益直播演唱会舞剧《岭上梅》——纪念"左联五烈士"之冯铿LOMOSONIC SWEET BROS. 线上演唱会爱奇艺《乐队的夏天》第二季湖南卫视《2020青春芒果夜》MILD LIVING ROOM “MADE TO ORDER”线上音乐会“唯有烟台·光影戏剧” 沙滩实景互动光影秀湖南卫视“2020汽车之家818全球汽车夜”2020厦门国际少儿时装周电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛2020「日光旅行」七周年演唱会2020中国国际儿童时尚周啔动仪式CCTV-3 七夕特别节目 《天下有情人·此夕最相思》CCTV-1《开学第一课》20202020江苏卫视聚划算百亿补贴“99划算夜”2020北京时装周开幕盛典浙江卫视《百度好奇夜》九牧集团“9.19”卫浴直播节“中国农民丰收节”江西活动大型史诗歌舞剧《大地颂歌》2020年中央广播电视总台中秋晚会湖南卫视《舞蹈风暴》第二季2020抖音美好奇妙夜暨浙江卫视秋季盛典东方卫视《中国梦之声·我们的歌》第二季江苏卫视 x 快手 “一千零一夜”英雄联盟S10全球总决赛开幕式天猫 x 湖南卫视《天猫双11开幕直播盛典》浙江卫视苏宁易购超级秀五周年庆典“王者共创荣耀盛典”优酷视频《这！就是灌篮3》东方卫视 x 浙江卫视 x 天猫 双十一狂欢夜湖南卫视 x 拼多多 双十一超拼夜江苏卫视 x 京东 双十一超级夜北京卫视 x 苏宁易购 双十一超级秀九牧双11全球卫浴直播节第九届琴台音乐节中国移动20周年盛典第33届中国电影金鸡奖电影主题音乐会暨开幕式第33届金鸡奖提名者表彰仪式容中尔甲演艺中心《斯古拉》大型实景歌舞剧2020心相印第六季纸尚青春Rundown总决赛（长沙）2020湖南卫视 × 拼多多12.12超拼夜京东12.12 热爱之夜·杨坤 FOREVER YANG 巡演北京站大型沉浸式文旅实景剧《梦回西楚王朝——千年之恋》2020腾讯视频星光大赏CCTV-1 《上线吧！华彩少年》娱乐灯光：岭南电音剧场 NEW FACE · X CLUB广州W酒店妃吧Ipanda House · 常德店杭州 XX DREAMLAND PLAY HOUSE 西安海口 EPE CLUBSupermiami西安温州 STEAM清远 MI.CITY 工程安装：东莞隐贤山庄广州白云国际会议中心顺德渔村华侨城店（二楼国际厅）---------------- THE END --------------联系 / Contact 公众号二维码 / Wechart QR code:项目合作 请发送电邮至 Project cooperation please email tosales@acme.com.cn公司地址 / Address中国广东省佛山市高明区荷城街道高明大道东898号No.898，Gaoming Avenue East，He Cheng Blvd，Gaoming District，Foshan City Guangdong Province，China

文章编号: 6ba7971a6fd71e45d8f9405808fa7122
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【动车团·珠海】A5:珠海长隆海洋王国、绚丽烟花表演、船游港珠澳大桥双动三天 (二天无限次入园)) 2020-12-29 笠人部落   笠人部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI0MDUwNA==&mid=2650587500&idx=3&sn=9e39361590f6f97f7e58a9a7dc5f00b8

点击上方蓝字，关注我哟！

☀笠人部落微信公众号，致力于发布国内外和周边旅游线路及旅游精彩资讯。不定期推送本土热门，同城活动，吃喝玩乐，商家优惠等诸多优质内容！

长按图片 识别二维码可以查看路线详情

游世界客都，寻梦里原乡——

打卡网红新地标“粤东最大古建筑群”梅州客都人家一日游

出团日期

【自愿自费】港珠澳大桥游轮门市价188元，报名时缴交优惠价120元/人！

行程特色：

★住得好：安排入住商务型酒店！

★行程好：海洋王国两次入园，让你一次玩个够!

第一天：潮汕-深圳（含午餐）住：商务型酒店

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北或深圳坪山D7419/07：20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次，以实际出动车票时间为准）；转乘大巴前往珠海(车程约3.5小时),抵后畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】两天畅玩，无限次进园（一票玩到底）游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。晚上观看烟花汇演。后前往入住酒店！

第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底）住：商务型酒店

早餐后再次进入【海洋王国】，再次嗨翻天。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏著个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……后返酒店入住！

第三天：珠海--潮汕（含早餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价120元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

服务标准:

1、交通：潮汕//深圳北或深圳坪山动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：暑期因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！

2、住宿：珠海或坦洲二晚商务型酒店！参考酒店：珠海康德莱酒店或龙胜大酒店或桃园大酒店或同级。行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。

3、用餐：含餐2早餐1正餐(酒店含早，个别酒店因不配备餐厅可能会安排酒店外用早餐)；正餐餐标一正300元/桌（不用不退）。，根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：此团为自导线路，全程由一位导游服务，持证中文导游服务；

5、门票：含景点首道门票（注明自理除外） ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价（含儿童门票及半价动车票），此收费提供车位，不提供床位；仅含景点首道门票半价及含半价餐费。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费含旅游意外保险。

温馨提示：

1、【产品说明】：为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退；

2、【证件说明】：请携带有效身份证出团！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！

3、【优惠说明】：此线路为特惠团，门票无长者优惠。

4、【行程说明】：我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利，在不减少景点的情况下做出相应的调整，具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准；

5、【动车说明】：1）动车班次除行程中参考外，我社将根据出票情况调整动车班次时间。

2）动车票随机出票，可能出现零散现象，给您带来不便敬请谅解！

3）动车组路上停车时间每站仅2分钟，请客人末抵目的地之前不要随便下车，以免误乘！

6、【住宿说明】：若出现单男单女且团中无人可拼，需现补房差。为提倡绿色环保，酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品，游客需自备。

7、【购物说明】：全程无购物安排，景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎购买。

8、【安全说明】：本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇，需提早告之并签署免责声明方可报名。

9、【接待安排】：该线路为自导路线，全程由一位导游服务，此线路为机械动感娱乐为主，景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

10、【通知说明】：导游会于出团前一天晚上18：00—22：00与客人核对集合时间地点；若22：00以后仍未接到导游电话，请游客速与旅行社联系；出团当天请务必准时抵达集中地点。

11、【意见反馈】：旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，及时处理以免造成更大损失，请您认真填写意见单，希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量，您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据！

文章/图片来源：网络

免责声明：部分文章内容/图片系转载，仅供分享不做任何商业用途，版权归原作者所有。我们尊重原创，重在分享，如有侵权请在后台联系小编，我们将及时删除，谢谢。

门票/酒店

自由行套票

自游购

汽车团/高铁团

飞机团/自组团

笠人部落

文章编号: e320a558af933a32257a6590c2f8fe08
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (注意啦!注意啦!12月31日,广东这13城!!加上南澳岛!!巽寮湾!!游客好评路线!纯玩不进店!新年可以选择!) 2020-12-29 广西康辉国际旅行社有限公司   广西康辉国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTUzNzYyNw==&mid=2650188255&idx=2&sn=4d1622d5310fb2f58ff5eec48fe194c6

提起广东

很多人都有各自的赞美

总之就是一个感受：好啊

用广东话说：“猴也”

广东是岭南文化的重要传承地

在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面

都有著独特风格

有句话是这么说的

“叫醒广东人的不是闹铃，而是早茶！”

广东早茶是一种岭南民间饮食风俗

广东人饮早茶，有的是当作早餐的

有的喝完早茶即去上班

有的则以此消闲

总之，这种传统的饮食风，十分惬意

广东的名城也非常多

如“武术之乡”佛山

美食之乡：汕头

历史名城：潮州

等等

无论从哪个方面去广东玩

总有一条路线满足你

而今天

我们带给你全方面的玩法

【广东十三城一湾一岛全景游】

广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/

珠海/南沙/东莞/深圳

惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛12日游

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店

巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店

全程不换导游

精选熟悉大广东的专职导游

全程不进店！不自费！不购物！

各项门票严格按照各项老年优惠政策执行

发团日期：12月31日

更多出发日期请咨询业务员

我们的游玩路线如下：

第1天：广州集散

餐:不含；住宿：广州

全天无大交通时间限制。建议19:00前抵达广州

--抵达【花城广州】

安排专车司机举牌在出站口接

后送往酒店协助办理入住

当日无行程安排，游客可自行安排活动

第2天：广州市区

餐:早中；住宿：广州或广佛交界

享用早餐

导游带你走进大广东

开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】

自然风光秀美

欣赏广州城市标志【五羊石像】

--前往游览【中山纪念堂】

来此缅怀孙中山先生

这里还是大型集会和演出的重要场所

见证旧中国历史烟云

--前往游览【岭南印象园】

民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙

悠长的青云巷、古朴的趟栊门

处处散发著岭南水乡的韵味

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】

被称为“中国西点军校”

是中国军事家的摇篮

--前往游览

广州亚运会开闭幕式会场

【海心沙亚运公园】

观赏珠江两岸美丽景观

和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋

--游览结束，入住酒店休息

第3天：广州—韶关

餐:早中晚；住宿：韶关

--享用早餐

--乘车前往粤北要塞

岭南名郡【韶关】

前往游览国家5A级风景名胜区、

世界地质公园【丹霞山风景区】

（想坐缆车或游船的，可现场咨询费用）

丹霞山方圆200多平方公里的红色山群

如一株丹云，似一片霞光

古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”

故而得名丹霞山

她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地

是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、

类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方

具有雄、险、奇、秀、幽等特点

在【韶音台】看丹霞山全景

这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方

--前往【阳元石景区】

阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱

高28米，直径7米

是世界上最大的xing图腾

--前往【阴元石景区】

阴元石与阳元石石丹霞山“双绝”

--后前往韶关市区参观

【北江路雕塑长廊】

韶关标志【风采楼】外景

--晚餐后，送入酒店休息

第4天：韶关—佛山

餐:早中；住宿：佛山

--享用早餐

--前往游览【南华寺】

这是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地

供奉著六祖慧能的真身

（特别提醒：香火都必须在室外点，

以五香亭作为分界

五香亭以后，都是无火的环境）

--后乘车前往武术之乡【佛山】

前往游览佛山必游景点

【佛山祖庙/约1小时】

三雕二塑的典型

黄飞鸿和叶问馆都在这里

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】

（温馨提示：疫情期间每场表演观演

限流300人，位置先到先得）

佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签

是佛山优秀传统文化的重要组成部分

可谓“无醒狮，不佛山”

--游览结束，入住酒店休息！

第5天：佛山—肇庆

餐:早中晚；住宿：肇庆

--享用早餐

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】

游览被誉为人间仙境、

岭南第一奇观【七星岩风景区】

体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河

景在城中不见城的独特感受

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】

以岩溶、湖泊、浅滩构成

是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、

卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、

火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观

--前往游览【七星岩牌坊广场】

由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成

为肇庆市标志性建筑

--游览结束，入住酒店休息

第6天：肇庆-开平-珠海

餐：早中晚；住宿：珠海

--早餐享用【粤式早茶】

--乘车前往著名侨乡【开平】

前往游览被列入《世界遗产名录》的

【自力村碉楼群】

自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼

多建于20世纪二三十年代

是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建

楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣

是当时华侨文化与生活的见证

--午餐享用【风味黄鳝饭】

--乘车前往“百岛之市”【珠海】

前往码头【乘船直击港珠澳大桥】

近距离观赏到震撼世界的世纪工程

港珠澳大桥等建筑及中华白海豚

--前往游览【圆明新园】

这是按照1:1比例仿圆明园建造

感受小皇家园林的恢弘气势

--游览结束，入住酒店休息

第7天：珠海-中山-深圳

餐：早中晚；住宿：深圳

--享用早餐

--乘车前往珠海情侣路

沿途参观渔女雕像（下车拍照）、

珠海歌剧院日月贝（车观）

--前往游览伟人故里【中山】

游览【中山故居】

--乘车前往

珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】

前往游览【百万葵园】

这个以向日葵为主题的生态公园

葵花长年开放，世界唯一

--午餐享用【南沙水乡宴】

--乘车前往

中国近代史的开篇地和改革开放的先行地

世界工厂【东莞】

游览林则徐销烟后

和水师提督关天培一道动员民众

筹备建设的【虎门炮台】

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】

游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】

瞻仰邓小平铜像

了解深圳特区的发展历程

--晚餐后，入住酒店休息

第8天：深圳—惠州-巽寮湾

餐：早中晚；住宿：巽寮湾

--享用早餐

--前往被称为“深圳特区中的特区”

游览有著一国两制的缩影的街道—【中英街】

--后乘车前往被誉为客家侨都【惠州】

游览【惠州西湖】

独具岭南风情

有“浓抹杭州惠淡妆”之说

可以寻访苏东坡的足迹

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉的

【巽寮湾度假区】

前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】

渔民的带领下，登船出海

畅游百岛风情、观海上风光

亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】

--结束后，入住酒店休息

第9天：惠州-汕头-南澳

餐：早中；住宿：南澳岛

--享用早餐

乘车前往素有

“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称的

【汕头】

--前往游览【礐石风景区】

景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美

有汕头第一座基督教堂

白花尖大庙等人文景观

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊

也称【滨海长廊】

--午餐享用当地特色美食

【汕头正宗牛肉火锅】

--乘车经跨海大桥前往南澳岛

南澳岛是广东省唯一的海岛县

位于闵、粤、台三省交界海面

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】

在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目

背景就是让天堑变通途的南澳大桥

这里经常有海鸟翱翔

进岛很值得停车驻足欣赏一番

--游览南澳新地标-【海丝广场】

有观海平台、观光亭、观海引桥、

沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、

观光灯柱等旅游设施

--游览结束，入住酒店休息！

第十天：南澳岛—潮州

餐：早中；住宿：潮州

--享用早餐

--游览有“自然之门”之称的

【北回归线纪念塔】

全国仅有的四座北回归线标志塔之一

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】

这里沙细水清、沙滩长2000多米

成月牙形，原生态的震撼与美丽

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】

车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、

【龙湫宝塔】等潮州八景

后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】

近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、

中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】

游览潮州闹市中的一片净土、

广东四大名寺之一【开元寺】

此乃唐玄宗赐建之皇家寺院

古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：

“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。

观全国规模最大的潮州【石牌坊街】

继而乘电瓶车（10分钟）穿越

潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】

--前往游览【潮州韩文公祠】

是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建

始建于宋咸平二年（公元999年）

是我国目前历史最为久远的韩文公祠

--游览结束后，入住酒店休息

第11天：潮州-潮汕站—广州

餐：早；住宿：火车上/广州

--享用早餐，后集合出发返回广州送团

第12天：广州散团

餐：早；住宿：温暖的家

--享用早餐

--当日离开广州的游客

我社安排专车从酒店送往站点

送站时间根据游客返程车次合理安排送站时间

-end-

赶紧联系您身边的业务员报名吧~

扫码关注

文章编号: 88218080110773ae911c53249f3a1455
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (50种少有人知的野生动物-国际生物多样性日特辑) 2020-12-29 任城生态环境   任城生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTc1NzA3NA==&mid=2247489426&idx=4&sn=9c59b67b72764c00c4a62a1bc41afdf0

没有人确切知道如今有多少种植物和动物，以我们这个星球为家。科学家命名的现代物种不到200万，但实际数字可能在600万到20亿之间。全球的物种多样性是那样的丰富而神秘，且处于威胁之中。

我们“动物世界”，在有限的时光中，尽可能多的、尽可能快的将动物种类以及知识介绍给读者朋友，希望大家了解地球上还有如此丰富多彩的生命，这些生物是谁？它们如何生活？也希望这些知识能够广泛的传播，一起分享奇妙的动物世界。

斑纹泰波鱼

分布于泰国、马来西亚、新加坡及印尼苏门答腊的溪流，肉食性，以蠕虫与小型甲壳动物为食。体长约2.5厘米，体成橙色，鱼鳍呈浅红色，侧腹有黑斑。

橙嘴蓝脸鲣鸟

分布于太平洋东海岸。通体羽毛除了飞羽和尾羽外均为白色，眼部周围为蓝黑色。喙长，为橙色。

阿根廷象龟

又名查科象龟，长度约40厘米，主要分布在阿根廷，也在玻利维亚和巴拉圭有发现。是植食性的陆龟。

德州珊瑚蛇

是一种有毒蛇类，长度60-100厘米，身体构色主要以黑色、黄色及红色为主，外表鲜艳夺目。分布于美国南部至墨西哥中部，为夜行性动物，主要食用居于地下的小型蛇类。

侧条斑粉蝶

又称麻斑粉蝶，主要分布于中国、泰国、缅甸、不丹、孟加拉、巴基斯坦，没于海拔500-2500米地区的常绿阔叶林。飞行缓慢，常在花丛上觅食，雄蝶有湿地吸水习性。幼虫的寄主为桑寄生科槲寄生属植物。

凤头鹀（wú）

又名冠鹀、凤头雀，分布于印度、缅甸、孟加拉、不丹、老挝、尼泊尔、巴基斯坦、泰国、越南以及中国大陆的东南各省、西南各省等地，一般栖息于开阔和干燥地区。

巴岛花鹿

又名巴岛豚鹿，是印尼巴韦安岛上特有物种，因巴岛花鹿的数量稀少、分布地有限及失去栖息地的缘故，而将它们列为极危。

单斑蝴蝶鱼

长度大约20厘米，分布于非洲东岸、至太平洋美拉尼西亚、南到新几内亚、北到日本、中国的台湾岛以及西沙群岛等。栖息在潟湖、珊瑚礁区，小群出现，肉食性。

黄喉岩鹭

是一种中型个头的鹭，分布在欧洲南部，非洲和亚洲部分地区。它主要生活在沿海，有两种形式的羽毛，一种是石板灰色，另一种是白色，和小白鹭很像。

白翅冠雉

白翅冠雉分布在秘鲁西北部的兰巴耶克大区、卡哈马卡大区及皮乌拉地区。外观像火鸡，颈幼头细。它们的羽毛呈深褐色，初级飞羽白色。颈上、上胸及翼底有淡色的斑点。由于严重失去栖息地及被猎食，正处于极危的状况。

比利牛斯鼬鼹（yòu yǎn）

体长11到16厘米，体重35-80克。生活在南欧的比利牛斯山到伊比利亚半岛。

赤点石斑鱼

长度可达50厘米，体呈红褐色，头、背较深，腹部颜色较淡，头部及体侧密布与瞳孔等大之橙红色斑点。分布于西太平洋区，包括中国南部和东海、日本南部、韩国南部，幼鱼期栖息在较浅之礁区水域，长大后在较深水域。常可在岩礁外围见其踪迹。一般不呈大群体活动。

锤头双髻鲨

又名犛头沙、双髻鲨，分布于印度洋、太平洋热带和亚热带各海区以及中国东海、南海等海域。

加都巴蟾

是铃蟾科的一种蟾蜍，仅见于加里曼丹寒冷的溪流中。其特点为没有肺部，靠皮肤呼吸。

贺氏黑白海豚

是黑白海豚属下的一种海豚，其下两个亚种全都生活在新西兰海域。

单线条纹天蛾

是斜纹天蛾属下的一种蛾，分布于亚洲南部。

白条草蜥

为蜥蜴科草蜥属的爬行动物。分布于朝鲜、俄罗斯以及中国的辽宁、吉林、黑龙江、四川、湖北、安徽、江苏、江西、福建等地，主要栖息于荒山灌丛、杂木林边缘、山坡、田地等处。

扁体真裸皮鲉

是一种原生于印度洋及西太平洋珊瑚礁的鱼类，栖息深度8-90米，长度大约10公分。

大螯豹凤蝶

又称荷马凤蝶、荷西凤蝶，只分布在牙买加的蓝山及西部的一些森林，为濒危物种，正面临农业发展的影响。

布岛扇尾鹦鹉

又称，布岛拍尾鹦鹉，是一种仅见于印尼布鲁岛的鹦鹉，长约32厘米，身体呈绿色，尾下覆羽黄色，喙黑色，喙基色较浅。

黑耳曼蛙

是曼蛙科下的一种。它们是马达加斯加的特有种，栖息在亚热带或热带潮湿低地森林、沼泽及山区，但受到失去栖息地的威胁而处于极危。

橙腹梅花雀

分布于非洲的广大地区，栖息地包括亚热带或热带的草原、干燥的稀树草原、亚热带或热带的季节性湿润草原、耕地和湿地。

黄头侧颈龟

因头部的黄色斑点而得名，分布于委内瑞拉、哥伦比亚、厄瓜多尔、秘鲁、圭亚那等地，生活在河流或湖泊地区，杂食性，会吃植物果实及水果，也会进食鱼类。

鲣

长度可达108厘米，鱼体呈纺锤型，横断面几近于圆形，头稍大，尾柄细强，尾鳍分叉。分布于全球各大洋水深0至260米的温暖海域。曾有雪卡鱼中毒而引起的神经毒素食物中毒之纪录。

大蓝子鱼

身长约24厘米，分布于东印度洋区，包括安达曼群岛、泰国、印度、印尼等海域，栖息在珊瑚礁海域，成鱼成对活动，以藻类为食。

带斑丽沫蝉

又名小红斑沫蝉，长度13-15.8毫米，体色橙红色带有黑斑。分布于中国南方、越南、老挝、柬埔寨、泰国、缅甸、印度、锡金、马来西亚等地。

枫叶龟

又称玛塔蛇颈龟，栖息在流速和缓的溪流、亚马逊混浊的湖泊和奥利诺科河。玻利维亚北部、秘鲁东部、厄瓜多尔、哥伦比亚东部、委内瑞拉、圭亚那以及巴西中、北部。肉食性，主要以水生无脊椎动物和鱼类为食。

多齿新米虾

身长约1-2厘米，体色变化多，大致有红棕色、深蓝色、深绿色至黑褐色。主要分布于越南、中国、日本及韩国，生活在稍具海拔的山涧沟渠，或是水流速度较缓的小溪流中，以藻类或有机碎屑为食。

岛蚺

是毛里求斯的特有种，长度110-150厘米，它们在一天二十四个小时内会隐隐有著深浅色的转变，以适应日间及夜间的环境。目前被世界自然保护联盟列入红色名录中的“濒危”级别。

黄钩尺蛾

主要分布于亚洲南部，栖息在低地的森林里，寄主植物为茶树、番石榴树、假鹰爪属、山檨子属及石榴属等。

东方狐鲣

长度大约100厘米，分布于印度太平洋区，栖息在大洋的中上层，为远洋鱼类，游泳速度很快，属肉食性，以摄食鱼类为主。

妒丽紫斑蝶

展翅约50至70毫米，主要分在布在东南亚，包括中国的华南地区、越南、老挝、缅甸、泰国南部，马来西亚，印尼，澳洲东北部，菲律宾及斐济。幼虫寄主植物为桑科的盘龙木。

大鳗螈

长度大约50厘米，分布于美国东南部，一般都是以环节动物、昆虫、蜗牛及细少的鱼为食物，不过它们亦曾被发现以植物为食物。

黑脸鹦雀

是斐济维提岛上特有的一种梅花雀，主要分布于维提岛中部和东部地区的密林中。

大西洋牙鲆

大西洋牙鲆在美国东北部的海岸及陆架水域最为普遍。在春天，它们会离开深水区并移到近岸的沙滩、海湾、河口等，待秋天或初冬才离开。它们可以更改身体的颜色及样式来配合周围的环境，是高度掠食性及食鱼的，往往会将自己藏起来伏击猎物。

横纹长鬣蜥

俗称澳洲水龙，成年雄性长度可达1米，体重达1公斤。分布在澳大利亚东部，范围从维多利亚州北部到昆士兰州，在南澳大利亚州的东南海岸亦有小种群分布。

红嘴树鸭

长48-53厘米，它们的喙是红色的，头部呈淡灰色，身体大部分、颈背及冠都呈栗褐色，腹部及尾巴是黑色的。分布在美国南端及中美洲热带至南美洲中南部，在夜间觅食，主要吃植物、甲壳类及水中的无脊椎动物。它们会涉水来吃水中的植物，也会到田间吃种子及翻土时出现的无脊椎动物。

多彩铃蟾

长度4-5厘米，背部为灰褐色，腹部黄色或橙色，有深色斑点。分布于欧洲。

非洲橙巴布蜘蛛

是捕鸟蛛科下的一种蜘蛛，分布于非洲，全身具有短毛，腿上的毛较长，其咬伤并不致命，但是会产生剧痛。

灰三齿鲨

又称三齿鲨、白顶礁鲨，平均长度约为140-160厘米，背鳍和上尾鳍的顶部都是白色，其上身呈现灰白色或褐色。分布于红海、印度洋、太平洋西部的珊瑚礁周围的温水区，主要食物是甲壳类动物和鱼类。

荒漠睡鼠

是啮齿目睡鼠科下的一种，为荒漠睡鼠属中唯一的一种，仅分布于哈萨克斯坦。

黑腹无鳔鲉

身长大约40厘米，分布于西大西洋加拿大新斯科细亚省至委内瑞拉；东太平洋冰岛、挪威至几内亚湾海域，栖息深度50-1100米，栖息在软底质大陆棚底层水域，以甲壳类、鱼类、头足类等为食。

蕉森莺

又名曲嘴森莺，分布于西印度群岛和墨西哥南部。蕉森莺长度仅十多公分，有白眉，肚子为黄色。食物为花蜜、昆虫和果实。

红腹铃蟾

是两栖纲无尾目铃蟾科铃蟾属的一种，分布于中欧、东欧、巴尔干半岛以及土耳其和哈萨克斯坦等地。背部为浅绿色，布有黑色斑点，腹部橙色或红色。

狐蓝子鱼

分布于印度尼西亚至太平洋中部萨摩亚群岛、北至菲律宾、中国台湾以及西沙群岛、南沙群岛等海域等，属于暖水性近岸鱼类。其多生活于岩礁和珊瑚丛中。

红胸巨嘴鸟

又名红胸鵎鵼（tuǒ kōng），分布在巴西东部及南部、巴拉圭东部及阿根廷东北部。

剑凤蝶

分布于中国华东、华南、华西、台湾、喜马拉雅山区、印度北部、中南半岛北部。幼虫以樟科植物，如土肉桂等为寄主植物，一年一世代，成虫主要在春季活动。

红眉火尾雀

是梅花雀科的一种，澳大利亚的特有物种，栖息地包括亚热带或热带的红树林、亚热带或热带的旱林和干燥的稀树草原。

睫角守宫

为新喀里多尼亚南部的特有物种，是一种树栖型、夜行性的守宫，擅于跳跃。睫角守宫的个体颜色有数种变化，主要是由灰、棕、红、橙、和黄色组成的色调。

来源：动物世界

文章编号: 624e1bcd1963eca500ccf836600773b3
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (优秀队员杨昊铮:以笔为桨 扬帆起航) 2020-12-29 广州市番禺区市桥东城小学   广州市番禺区市桥东城小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDk1MzU4OQ==&mid=2247490676&idx=1&sn=cd3b6ba52ffd730afee27224e60fa637

　　杨昊铮队员，番禺区市桥东城小学六年1班学生，广东省小作家协会会员，2019学年番禺区优秀学生，东城小学大队委委员。杨昊铮队员酷爱阅读与写作，在2020年“中国梦·家风美”广东省少年儿童征文活动中荣获小学组二等奖，是番禺区在小学组中获得的最高奖项。近年来，该队员的多篇作文分别被“学习强国”“触电新闻”“羊城晚报校园达人”等新媒体，以及《少年百科知识报》《现代中小学生报》《番禺日报》等报刊杂志采用发布。少年强则中国强，杨昊铮同学以笔为桨，在文字的海洋里扬帆起航，充分展现了新时代东小学子“追求卓越、励志自强”的风采。

说明：2020年11月7日，杨昊铮同学（前排右二）参加“中国梦·家风美”广东省少年儿童征文活动颁奖大会；来源：广东卫视。

　　接下来，就让我们一起欣赏杨昊铮队员的佳作吧。

碧水依旧在，潭澈源久远

——记奔跑在小康路上的碧潭村

我的家乡在广东榕江边上一个叫“碧潭”的小村庄，那里的人们既勤劳又勇敢。家乡清澈的榕水，岸边的翠竹，村边的枣林，时常漂浮在我的脑海中。这不，才刚放暑假，我又随爸爸妈妈回来了。

清榕水，绿竹林

榕江是家乡的母亲河，给村庄带来了灵气，也抚育著一代又一代的碧潭人。

刚下车，我迫不及待地让爸爸带我上了河堤，穿行在那片亭亭玉立、修直挺拔的竹林里。七月的艳阳将外面的世界烤得火热，小竹林却分明让我们感受到秋天般的凉爽。江风一阵阵吹来，夹著竹叶的清香，真是令人心旷神怡！谁又能想到，眼前这条清澈的榕江，几年前曾是污水横行、异味飘散的“臭江”呢？那些年，上游的地区为了发展经济，在不具备环保处理条件的情形下，上马了蜜饯、电镀等行业，废水野蛮地排入江中。好在揭西县政府及时采取了补救措施，果断关停不符合环保要求的作坊，母亲河才在伤痕累累中慢慢缓过神来，逐渐恢复了往日的“漫江碧透”。

站在竹林高处远眺榕江，虽还谈不上有白居易描绘的“最爱湖东行不足，绿杨阴里白沙堤”那般美景，但这幅“最爱榕江行不足，绿竹阴里碧潭堤”的最美家乡图却已镌刻在我的脑海里。

小水潭，大变化

碧潭，因村里的一潭碧水而得名。我们从江边走向村前的小潭。远处清风徐徐，送来沁人心脾的淡淡稻花香，传来孩童们戏水嬉闹的欢笑声。只见一群孩子拿著小桶、水瓢，在亲水区捞著小鱼小虾，小潭边上那棵上百岁的古榕，一改往日无神的样子，展现著枝繁叶茂的力量。随风起舞的榕叶，似乎想帮孩童们扇扇凉，几乎探到水里的根须，也似乎想与他们抢捞鱼虾呢。我有点懵了，这还是以前那个臭水潭吗？怎么变化这么大？我记得邻居家的伯伯讲过，这小潭以前是养鱼的，既是村集体的主要经济收入来源，也是村民们洗衣服、刷农具的好去处，但由于过度使用，加上有些不自觉的人乱丢垃圾，淤泥变“肥”了，小潭的水变黑了，大家也不爱来这走动了的呀，怎么……？

爸爸见我一脸懵，愉快地给我解了惑。他一边带著我游碧潭，一边说：自从凤江镇水利所、城建办等陆续开展水资源知识进社区、垃圾分类进农村等活动后，大家才重视了起来，有钱出钱、有力出力，修整池塘周边环境，修建石廊，村里还成立志愿者服务队，齐心呵护好这个小水潭，让她重新“碧”起来。你看看，现在的她，与旁边的老树、祖祠、古庙以及新建的文化活动中心等，成了全村最亮丽的风景线，与江岸遥相呼应，不就是乡村振兴最好的缩影么？

老村庄，新活力

村里的老人说，早在几百年前，先人们就来到这里开疆辟土、安营扎寨了。以前，经历过风雨洗礼、岁月磨砺的碧潭村像一位垂暮老者，这次回来，它却给我展现了新活力。我印象最深的就是家乡的大街小巷干净了、整洁了，绿化的小树长大了，原来荒芜的田地种上了青枣、香蕉、龙眼等农作物；大家的卫生意识强了，村里也在不同的地方设置了分类收集的垃圾桶，卫生保洁有人管了，生活垃圾统一处理了；夜晚，路灯亮起来了，潮州音乐也在爷爷奶奶们的自娱自乐中响起来了……村容村貌大变样，环境越来越美，生活也越来越好了。这时，“恰同学少年，风华正茂 ……”，稚嫩的朗朗书声从一户人家飘来，他声音清脆，洋洋盈耳，连风儿都听得入迷，仿佛徘徊在书桌前，轻轻地翻著书页呢。“日转花阴燕飞去，堂中惟有读书声”，可爱的书声，播撒的是希望的种子，收获的不就是明天的梦想吗？

碧潭村的悄然蝶变，正是全国知名革命老区揭西县奋力奔跑在小康道路上的一个生动实践。河有清流、村有绿化、潭有碧水，幼有梦想、中有追求、老有所乐，这不正是我们梦寐以求的小康生活吗？我知道，当年的爸爸坚信“知识改变命运”，立志离开家乡，从农村走向城市；如今的我，深知“绿水青山就是金山银山”，无比自豪家乡的变化，我们与故乡并没有渐行渐远，我非常愿意经常回来走走、住住，感受著她的焕颜、蜕变与崛起。（指导老师：何桂彩；该文获“学习强国”2020年8月6日采刊发布，阅读量近10万、点赞量近5千，曾被平台置顶一周）

2020年9月21日，杨昊铮同学（左二）在东城小学颁奖仪式上 。

熬过寒冬，迎接暖阳

——《吞食者》读后感

新冠疫情如寒冬袭来，我在阴郁的居家学习中，阅读了作家刘慈欣写的《吞食者》。这给喜欢看科幻小说的我打开了一扇阅读之窗，也给我的生活照进了一缕暖阳。

这篇科幻小说讲述了人类对抗想要吞食地球的侵略者，但最后失败并被吞食了的故事。首先，太空来客“晶体”警告地球人，“吞食者”将像吞掉火星一样将地球消灭得干干净净。其次，吞食者使者来到地球宣布，人类唯一的生机是作为家禽被他们饲养起来，无忧无虑地活到六十岁然后被吃掉。最后，人类利用吞食者降临前的100年时间，不屈不服地做好应对准备，但很遗憾，人类仍然失败了，地球最终还是被吞食了。

给我印象最深的，不是地球的毁灭、人类的失败，而是在面对强敌时人类的反抗精神和绝不坐以待毙的特质。我不禁联想到这几个月以来肆虐全球的“新冠病毒”，它犹如吞食者一样猖狂地向我们人类发起了残酷的战争。尽管初期我们被动挨打，不少人受到感染，甚至失去了生命，但在英雄的中国人民面前，病毒的嚣张气焰被狠狠地打压。医生护士叔叔阿姨以及其他抗疫人员挺身而出，勇敢地与病毒搏斗。例如，我最敬佩的钟南山爷爷。你看，他坚定的目光和刚毅的脸，犹如一座丰碑！爸爸说，他是“国士”，我觉得他是我心中的“勇士”！身上的白衣就是他的战袍，过硬的专业能力就是他的利剑。面对危难，他没有退缩，而是拿出了自己的本领和胆魄担当起保家卫国的重任，带领白衣天使们攻坚克难，打败了“病毒”这个“吞食者”，守住了神州大地的生命防线，保护著千千万万个我们。

合上书本，抬头望窗外，冬天的寒气早已远离，初夏的阳光正在照耀我们。我相信，现实生活中，正义的抗争与无私的付出一定不会被吞食，而我们终将成长。（指导老师：何桂彩；该文获“触电新闻”2020年5月16日采刊发布，阅读量6.5万、点赞量超6千）

2020年9月7日，杨昊铮同学担任东城小学“榜样升旗手”。

游大岭古村 看乡土活力

周末，我和妹妹小熹熹随同爸爸妈妈来国家级的历史文化名村——广州市番禺区大岭村游玩。路上，小熹熹一如既往不停地问这问那，我坐旁左挑右逗，她就是不愿多喊几声“哥哥”，急得我哇哇叫…

顶著似火的骄阳，转眼间就穿过了长长的亚运大道，来到了石楼镇的西北角，就到了大岭村。爸爸将车停村口，我蹦跶著就下来了。首先映入眼帘的就是环村的“玉带河”，介绍上说这个名字是取意“玉带缠腰”，小河涌的水缓慢流著，对岸就是成片绿油油的庄稼，在阳光下焕发著赏心悦目的光彩，淡淡的青草味扑鼻而来。在猛烈的阳光之下，村道上和田地里只见依稀几个村民，也许大家正在家里休息吧。

沿著玉带河边上走了一会，我们来到了“榕菩巷”，在街头见到了特有的“蚝壳墙”。爸爸告诉我，这里盛产生蚝，就地取材，蚝壳拌上黄泥、红糖、糯米之后，一层层堆砌起来，冬暖夏凉，成为坚固耐用的墙壁，甚至还能抵达土枪炮的攻击呢。我好奇地摸了一下，七棱八角的蚝壳差点就把我手划破了。可想得到，盗贼要想爬过蚝壳墙越入屋子里可不容易，起了防盗的作用。我不得不感叹他们的智慧！

经过“榕菩巷”，来到了“石板街”。顾名思义，这条街巷几乎全用石板铺地。一只橘猫懒洋洋地躺在路中央的石板上，见到我们过来也不慌不张。小熹熹对它吼了几句，它才伸个懒腰“喵”一声后走开了。随著经济生活水平的提升，我们看到前面建了好几栋三四层高的房子，不再用蚝壳了，改成红砖墙了。

尽管太阳很猛烈，但穿街走巷的我们并不觉得热。爱出汗的熹熹甚至连头上都没见到汗珠，她好奇地东张西望，看著这陌生的一切切，既新鲜又好奇。来到村里大榕树下，妈妈让我们在石椅上坐下来歇一歇，吃上几片橙子，爸爸还喝了几口爱喝的大红袍……

我们慢慢往村口走，经过“显宗祠”，我们看到，祠内纪念大岭村自古以来的100多位优秀学子。走进祠堂，高高的屋顶、深深的庭井，仿佛在无声地诉说它的500年历史，诉说这个古村的深厚文化根基。爸爸说，重教、尚学，造就了大岭村一批又一批的优秀人才。我听了之后暗暗在想，我一定要向他们学习，掌握知识、追逐梦想，长大了为社会多作贡献。

转眼间快到中午啦，我的肚子已经饿得咕咕叫了，爸爸带著我们回到刚才停车的地方，准备打道回府。抬头一看，玉带河那一泓清水，正与我们盈盈相望。再见了，有著近千年历史的大岭古村，下次我们还会再来看您的…（指导老师：黄睿；该文获“羊城晚报校园达人”2020年11月19日采刊发布）

2020年9月1日，杨昊铮同学在校迎接一年级新同学。

小角落 大人生

我的家乡在美丽又富饶的广东潮汕平原，那里的人们勤劳而勇敢。我回家乡的机会虽然不多，但每次回去总要和爸爸到镇上一家叫“小角落”的工艺品商店逛逛。那里有贝壳做成的小塔、有树根刻成的木雕、有秸秆拼成的图画……精美的工艺，让人惊叹不已。

这家商店的主人叫强哥，他也是创作这些工艺品的“艺术家”。强哥长得不高，常常戴著助听器，走起路来一瘸一拐。听爸爸说，他患了一种叫“先天性成骨不全”的病，连打一个小小的喷嚏，或轻轻地翻身，都会引起骨折。从小他就不能跑、不能跳，他的生命就像蜡烛一样，随时可能熄灭。因为动作要小心翼翼，强哥可比别人安静多了。小朋友们玩“打仗”的时候，他就看书学习；小朋友们吹泡泡的时候，他就做手工；小朋友们滚铁环的时候，他就画画；他几乎把所有时间都用在了工艺品制作上。有一次脚趾骨折被打上了石膏，但他醉心于“穿针引线”，完全沉浸在一串手链的制作中，连续坐著好几个小时都没起身。旁边的小猫打翻水杯，将他脚趾上的石膏都泡湿了，他还浑然不觉。

功夫不负有心人，强哥“出品”的小玩意、小东西慢慢地好看起来，他的“小角落”工艺品店也终于在镇上开张啦。你看这支贝壳枪，小巧玲珑又别具匠心，简直就是男孩子的最爱；你看那幅潮绣，栩栩如生的牡丹花深受女孩子喜欢；而那朵纸折的蓝玫瑰，几乎可以以假乱真。这些“宝贝”都是强哥一件一件亲手创作的。这么多年来，强哥的作品已经有很多很多了，有些被大家买回家作装饰品，听说有些还被行家收藏呢。

一步一步地，强哥的名气大了起来，在各类手工作品大赛中，他也经常获得各种奖项。乡亲们纷纷慕名向他请教，他总是毫无保留地分享自己的经验与做法，带动了周围很多人加入到工艺品制作中来。强哥经常说，“有机会不要轻易放过，有时候咬咬牙坚持一下，情况就大不一样”。身体不好对强哥而言，是不可更改的事实，但他的坚强面对，让强哥人生的每个角落都布满了阳光。

也许这就是我和爸爸喜欢到强哥商店溜达的原因吧，他一个人在小角落里专注创作的时候，给人一种坚定；他热情对待每一位顾客的时候，给人一种温暖；仔细欣赏他的作品，你又会感叹他是如此的心灵手巧。强哥用自己的执著，书写著生活的美好。低调的小小角落里，有他绚烂的大大人生。（指导老师：何桂彩；该文获《少年百科知识报》（2020年第21期）采刊发表）

2020年5月18日，广州市小学生复课第一天，杨昊铮同学在班级阅读课上看书。

保护中华白海豚

每年11月是全国“野生动物宣传月”，在这里，我要为中华白海豚发声。

中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。虽然被称作中华白海豚，其实他们并不是白色的。中华白海豚年幼时，身体呈灰黑色，随著年纪增大，肤色逐渐变为粉红色。它们非常漂亮可爱，人们喜欢称呼它们为“海上大熊猫”。有一次，我在海边玩沙子时亲眼见到它们，它们游得很快，还在水中跳嬉戏，美极了！

老师告诉我，中华白海豚是国家一级保护动物，目前处于濒危状态，非常珍稀。珠江口水域是全国最大的中华白海豚栖息地。现有2000余头中华白海豚生活在那里。它们曾溯游到海珠桥，成为广州一道亮丽的风景线。

近年来，中华白海豚面临生存威胁。填海造陆不仅带来噪音，还减少了它们的栖息地；水质污染影响它们的食物来源；误捕或刺网误缠，还有大型水利设施造成河口淡水减少等，都让中华白海豚生存艰难。

我想尽我所能，做中华白海豚的好朋友，和大家一起守护中华白海豚，保护海洋生态。（指导老师：王惠怡；该文获《现代中小学生报》（总第4433期）采刊发表）

2020年11月21日，杨昊铮同学参加广州市中小学生科普知识竞赛，在3.5万名参赛学生中，列全市小学组前120名。

最有意义的稿费

要说这学期里最有意义的一件事，就是我获得了人生的第一笔稿费。

我清楚记得7月1日那天，何老师笑容满面地将写著我名字的邮局取款通知单拿到班上给我，笑眯眯地告诉我，“昊铮，这是你上次刊登的那篇作文的稿费，开心吧？”“什么，稿费?”我难以相信，用颤抖的手接过单子，问老师：“这是真的吗?这是我的吗?”“千真万确，这是你的收获”，老师开心地说。在感谢老师之后，我整节课都无法认真听讲了，心里一直盘算著用这50元稿费买那本渴望已久的《黑暗森林》以及好玩的造景石头...

快下课时，何老师告诉同学们，番禺区正在开展扶贫济困日活动，学校发了《行动倡议书》，请大家转交给家长。

回到家，我将《取款通知单》与《行动倡议书》一起交给了爸爸。爸爸好高兴，表扬了我，并问我如何考虑这两件事。

说实话，我对书与石头垂涎已久，但我告诉爸爸，刚才在路上已经想好了，我想将稿费捐出来，帮助有需要的人，让小小稿费传递一份爱心，至于书与石头嘛，等下次收到稿费时再买也不迟。爸爸欣慰地看著我，说支持我的决定，还表扬我“长大了”。

这笔稿费在我心里播下了一颗快乐的种子我要继续辛勤浇灌，让爱和希望生根发芽。（指导老师：何桂彩；该文获《番禺日报》（2020年7月20日）采刊发表）

2019年5月19日，杨昊铮同学参加广州科技开放日走近超级计算机“天河二号”活动。

古韵新姿宝墨园

老师常说：读万卷书，行万里路。今年暑假，因受疫情影响我们一家人都没出远门，爸爸妈妈只带著我在番禺周边游览，增广见闻。

这天，我们来到了岭南名园宝墨园。首先映入眼帘的是古色古香、巍峨大气的正门，门楣上“宝墨园”三个字熠熠生辉。进入正门，就见到清心亭，亭子虽小，但精致典雅，非常可爱。亭子旁有一株根系发达、枝繁叶茂的大榕树。据说，它已有700多岁了，是宝墨园所有树木的长辈，也是小鸟们最爱的家园。

忽然，一只浑身透红的蝴蝶飞了过来，好像在向我招手：“快快跟我来吧，我带你们去一个好地方”。好奇心促使我追随这只有趣的蝴蝶一路前行。微风拂面，送来阵阵玫瑰花香，原来我们到了玫瑰园！看呀，这些玫瑰有的露出珍珠似的小脑袋；有的含苞欲放，像个笑不露齿的淑女；有的已经迎著阳光傲然开放，好像在说：快来欣赏我绰约的身姿！我们徜徉在色彩缤纷的花海中，仿佛置身于玫瑰的天堂！

从玫瑰园出来，我想先到“治绩越千年有德于民留后世，本源同一脉其清如水仰先贤”的治本堂，看看花岗石石匾的真迹；妈妈说先去宝墨堂观赏一下那两棵老榆树；爸爸觉得应该先去龙国馆欣赏岭南古代建筑的风采。正在我们各持己见、争持不下的时候，那只美丽的红蝴蝶在妈妈的花裙子上停了一下又飞了起来。妈妈说：要不这样，蝴蝶儿去哪儿，我们就先去哪儿吧。

可爱的“红蝴蝶导游”领我们到了荷花池。荷花仙子们穿著绿色的裙子，在微风轻拂下翩翩起舞。我不由想起了李白的诗句：“镜湖三百里，菡萏发荷花”。所有的荷叶和花瓣都是那么干净，不看下面肥沃的荷塘，还以为它们是被清冽的泉水洗过呢。正是她这出淤泥而不染的高洁品性，令多少古今文人墨客折服，留下《爱莲说》等脍炙人口的千古传诵！几只蜻蜓飞过来，忽高忽低，好像在逗我们跟它们捉迷藏。我们迫不及待地想把这美好的一切都拍下来带回家，在按下快门那一霎， “红蝴蝶导游”不甘示弱地闯入了我们的镜头！

在这大自然使者的引领下，我们心情舒畅地继续前行，游览在错落有致的亭台楼阁间，荡漾在锦鲤畅泳的溪水环流中，欣赏著珠三角水乡特色与园艺艺术的瑰宝，领略著这岭南古建筑的历史文化传承，感受著古韵园林的盎然生机。我的脑海里描绘著一幅人与自然和谐共生，文化传统生生不息的优美画卷。

当我们依依不舍准备离开时，红蝴蝶拼命扇动她那流光溢彩的翅膀，好像在说：“欢迎你们下次再来宝墨园！”（指导老师：何桂彩；该文获《番禺日报》（2020年8月24日）采刊发表）

文章编号: 6ccfcdbe50b37969182ef1a476eda4b4
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (1.9-10 | 冬日潮汕美食第一绝!边吃边打卡古城灯光秀,最美岛屿北回归线…怕自己舍不得回来呀,太好吃了!) 2020-12-28 惠州拼客网   惠州拼客网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk5NTI3MQ==&mid=2650629826&idx=2&sn=66adb1180dcadaf3db2fb84011779b1e

惠州拼客网－旅行者的社交网络平台点击题目下方蓝字关注 惠州拼客网烟气升腾下的肠粉热油舞动下的潮菜这座古城披著美食的大衣出现在一部部纪录片里我们抵达潮州古城，恰是饭点组队来把地道潮汕美食统统吃个遍等著粉色鲜肉团下汤锅一嘴下去，弹出汤汁的手打牛肉丸筷子一戳嫩皮，料多到流出来的海鲜肠粉淋上椰汁，拌上芋圆冰爽嫩滑的海石花香糯的皮，包著bobo脆的爽口菜脯是当地老朋友从小吃到大的咸水粿甘草水果好新鲜，撒上梅粉吃得停不下来还有适合餐前饭后的甜汤分成几口吃一个鸭母捻，层次感爆棚鸭母捻甜汤、生滚砂锅粥、超正牛肉丸、全牛火锅、卤鹅、蚝烙、海鲜、肠粉、五花八门各种粿…吃！吃！吃！如果我们来的不够早网红美食店叫号要排很久的话可以溜去西湖游个船园内百态，是潮州人恬静生活的缩影湖畔边，涵碧楼很是显眼抗战时期这里是国民革命军的指挥部如今成为了爱国教育基地的展览馆牌坊街上的22块牌坊记录著曾光耀门楣的每段辉煌牌坊街的分支小巷很多但似乎所有的街巷最终都通向这里一天一夜都吃不完的牌坊街是一条绝不会让吃货失望的美食街除了美食，街上还聚集著潮味传统工艺木雕，潮绣，泥塑，陶瓷，手拉壶…还有上了年纪的古董把我们拉回上世纪柯达胶卷里歌舞升平的不夜城自行车鸣著铃铛穿过吆喝声角落里摆放著的那台落了灰的缝纫机…外面还是车马喧嚣一进寺庙便变得异常安静开元寺精致大气瓷器点缀，顶上琉璃香火鼎盛，梵音盈盈，禅意袅袅入夜，两岸霓虹照亮了河畔我们约伴在韩江边上，格外舒坦灯光秀让广济桥变得灵动起来伴随著舒缓，激昂，灵动，悠扬的曲灯光与节奏交相辉映，赏玩整场特别震撼登上世界最早的啔闭式桥梁夜晚有通航需要的浮桥将会上演一场独特的"过河拆桥"古老的城墙掩不住年岁沧桑每一块石砖都在诉说著它的过去数十里的古城墙之上广济楼是四座城楼中最巍峨壮观的一座重檐歇山顶，配朱红彤壁，画栋雕梁曜日下别有一番气派灯影下的城楼如琼楼玉宇般富丽堂皇，惊艳眼眸广东唯一的海岛县南澳岛是广东距台湾最近点海边环岛公路可媲美台湾摄 | 环岛公路 拼友蓝天、碧蓝、绿岛、金沙是主色调岛上千米的月牙白沙滩半边在温带，半边在亚热带这是省内最好的两个海滨浴场之一人称“东方夏威夷”国家地理评它为“广东省最美岛屿”上期我们在南澳大桥上见证了海水以一种神奇的条纹姿态出现不远处，几条白海豚追逐著鱼群争相跃出水面傍晚，遇上满载而归的渔人渔网被无数鱼虾蟹压得沉甸甸渔嫂们在码头边打著赤脚，拣鱼货、理渔网笑声激荡在波光粼粼的海面一筐鲜活的海味让一天的辛劳都变得值得素有“风县”之称的南澳是中国最大的风力发电场之一在岛上任何一个位置都能看到这些“伸向天空的翅膀”扎根在绵延的群山上还有鲜艳的复古红灯塔仿佛在客串宫崎骏的《起风了》北回归线青澳湾沙滩上更是一场地理与人文景观大赏回城时，南澳大桥陪著我们慢慢收敛的一米米阳光渐渐变成星芒留下粉蓝的漫漫云霞渐渐入夜后，变成金碧辉煌的星光大道报名详情【报名方式、流程】1、微信加领队直接报名。长按二维码↑↑报名咨询活动领队_电话：小卷毛 157 6857 7834报名格式范本姓名：XXX身份证号码：XXXXXXXXXXXXXXXX联系手机：XXX XXXX XXXX紧急联系人：XXX紧急电话：XXX XXXX XXXX身份证号码用于购买旅行意外险，个人信息从不外泄。【活动时间】1 月 9 日 - 1 月 10 日 周末【活动地点】潮州古城、汕头南澳岛【集合地点】仲恺T-park时尚公园对面（海关公交站）（07：50）(因不顺路，5人起接)金銮酒店斜对面公交站（08：15）东平赛格大厦公交站（08：20）(对面周边可免费停车)大湖溪中石油加油站路口（08：25）请大家明确出发时间要有时间观念！【报名截止】1 月 7 日 15：00（被确认报名人员在截止时间之后要求退出且又没有候补人员的，同样承担费用）【拒绝潜在感染者】近期有身体症状者禁止参加活动发热╱咳嗽，有接触感染者的等，请自行隔离 14 天【口罩合规要求】一次性医用口罩╱一次性医用外科口罩╱ KN95 口罩，包装上有这几种字样的都可以，在车上口罩必须要带。【证件携带】特殊时期外出请携带身份证【广东疫情管理提示】请搜索小程序：“粤省事”打开“粤康码”进行登记活动费用280元/成人180元/儿童（1.2米以下，不占床）【费用包含】1、全程来回空调豪华大巴车费2、矿泉水2支3、周六汕头市区舒适型住宿一晚4、品种丰富的自助早餐5、汕头南澳岛跨海大桥旅游大巴入岛费6、赠送两天的个人户外意外保险30万7、司机领队住宿伙食杂费【额外赠送】旅行意外险是旅行者出门前自己要购买的一个险种，考虑部份拼友不知道如何购买，我们帮大家购买一份，最高保额30万元/人+4万住院医疗，其中门诊的报销额度为2000元/人；未成年人0岁—未满10周岁最高赔额20万元/人，10周岁—未满65周岁最高赔额30万元/人。建议大家出门自己再购买一份保额更高的险种。【费用不含】1、2天的个人正餐费用（丰俭由人）2、广济桥门票20元（优惠票价，原价50元）详细行程为确保游玩质量，领队会根据车流量景区人流量实际情况调整浏览顺序，这些你不需要担心。Day 1 : 潮州古城墙--牌坊街--开元寺--甲第巷--潮州西湖--广济桥--韩文公祠--潮州灯光秀--汕头入住8:00集合，8:15准时出发，中午约12:10到达潮州，潮州小吃推荐牛筋丸、潮汕拉肠、蚝烙、卤鹅、镇记牛杂粉等等，吃饱喝足推荐游览点：至今有1200年历史，唐朝最古老的庙宇，广东四大名寺之一【开元寺】；始建于明洪武年间的古城墙【潮州古城、广济门】，中国最长、牌坊最多的【太平路牌坊街】；参观电影《羞羞的铁拳》拍摄地潮州最著名的景点之一【韩文公祠】（逢周一闭馆）中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠堂，为了纪念“唐宋八大家”最著名的人物——韩愈在潮州曾经刺使，为潮州做出了巨大贡献。韩祠主体建筑分前后二进，古朴典雅，肃穆端庄...这是全国重点文物保护单位、潮州祠堂中规模最大、历史最悠久、保存最完整的。晚上20:00—20:16 观赏潮州【灯光夜秀】（如因不可抗力等因素导致错过观赏时间，不设赔偿或更换景点）观赏结束后集合上车前往汕头市区入住舒适型酒店，自由活动。汕头的宵夜真的不能太多！觅食小分队约起~Day 2 : 拼吃汕头牛肉火锅－ 跨海大桥过南澳岛－北回归线青澳湾沙滩；8:00起床吃早餐，8:30集合，退房，把行李带上车，出发前往南澳岛，经南澳跨海大桥。观风车群，沙滩玩水，打卡最美岛屿，15：00集合返回惠州，19：00左右到达惠州，结束愉快活动。个 人 服 装 建 议 ：◎ 颜色艳丽的美衣、男孩子穿得要帅气，怎么好看舒服怎么穿~个 人 装 备 建 议 ：◎ 水杯、干粮、雨具、太阳帽、太阳镜、防晒油、相机、纸巾等；温馨提示（向上滑动查看更多内容）【温馨提示】1、游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。特别提醒：贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱；2、参加温泉、漂流水上等项目，请自备泳衣以及多一套衣服；提醒携带防雨、防晒、防叮咬用品及常用小药；3、旅客水上活动注意事项：a、请根据自身身体状况，如孕妇、心脏病患者、高低血压病患者、骨质疏松者、高龄者、幼龄者，或任何不适合剧烈、刺激性活动的病患者等，绝对不适合参加项目。b、从事水上活动（漂流、划船），请务必穿上救生衣；乘坐快艇时禁止坐船头前面的座位，以免受伤；任何船只行走时，请安坐在座椅上勿随意走动，以免跌撞受伤；切勿将手或脚放置在船边或栏杆上，以免夹伤或碰撞伤。c、海边戏水游泳时，不要单独活动，更勿超过海边、海上安全警戒线的范围。【活动守则】1、报名前了解本次活动强度、危险程度，结合自身情况决定是否参与。2、确保自己身体健康，状态良好，也没有罹患不适合剧烈户外运动的疾病。3、出发前一天晚上休息充分，没有大量饮酒，也没有其他可能影响良好体能、判断能力的行为。4、出发前请确认已购买保险，将活动信息和领队联系方式留给紧急联系人。5、携带合适的装备和足够的水粮，自力更生。6、自备垃圾袋将活动中产生的垃圾全部带走。7、在整个户外活动过程中接受领队的协调配合，不脱离队伍独自行动、不从事其他可能给自己和他人带来危险的举动。8、一旦自己发生身体不适和其他危险，能够在第一时间通知领队和协作，以获得他们的指导和帮助，并配合他们采取必要的避险、治疗措施。【乘车声明】新交通法、车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万―5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名,如末告知领队,抱小孩上车的,我们不能接纳,活动费用也不能够退回。【活动声明】 1：惠州拼客网作为提供网友互动的平台，本次活动属个人自愿参加的户外活动，目的在于亲近大自然、挖掘自身潜力，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，户外活动有一定的危险性，请参加者须对自己的安全负责，务必要求有购保险，活动中组织者赠送所有参加活动的拼友旅游意外险,如在活动中发生人身意外，由保险公司赔付，惠州拼客网及组织者不承担任何赔付责任。参加者应有集体精神，相互照顾，但若出现意外，所有队员将尽一切努力进行救护与援助。2：代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受以上声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本网站声明及安排。3：活动中不乱丢垃圾，不破坏植被，鼓励拾捡垃圾提倡环保，在活动中充分发挥安全、自助、环保、协作的精神。4：当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。5：参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。6：既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。7：徒步登山属于高强度的户外运动，参加活动的前一天晚上要注意休息，不要熬夜，避免徒步因为休息不好带来身体的不适。8：徒步登山的过程中，身体有任何不适都需要及时跟领队告知。【关于拼客网】惠州拼客网，拼的就是快乐！惠州户外旅行网络平台，通过拼运动、拼旅行、拼美食、拼友等，让更多的人，花更少的钱，做更多的事，看更大的世界，遇见更多暖心的人，感受更美好的生活。【关于环境保护】近几年我们一直在强调关于户外的环境问题，要做到负责任的旅行。大致我们要求大家从下面几个方向做起：1、首先需尊重当地的文化，出发前了解旅行目的。2、随身携带环保垃圾袋，带走自己产生的垃圾。当然如果有能力对旅途沿途中的垃圾携带并清理的话（清理并非是指单纯的用火烧），这是非常好的做法！3、关爱自然环境。户外旅行中，永远记住不要把水源处当成你的厕所，尽量不要在河流湖泊附近使用肥皂和洗发水。4、传播爱护环境的理念。共同创造一个好的户外环境。【疑难解答】问：有没有单独一个人报名的？答：通常都有单独一个人报名的拼友，不用但心无聊，车上也有自我介绍环节，你会认识很多新朋友，从陌生到认识成为朋友、恋人、夫妻，惠州拼客网十三年来，组织拼餐、拼玩、拼爱心活动，促就了数对恋人，难怪大家都说拼客网是单身狗的娘家，这种户外活动更能促进大家的感情。团建户外旅行策划▲戳图片，看有趣好玩的公司团建惠州市青年国际旅行社东湖门市部经营许可证号：LD-GJ00102识别下方二维码，添加客户经理微信可向拼客网提建议或了解更多旅游资讯更多活动内容，请关注惠州拼客网

文章编号: 53f5a5b6e4c3c86c5851a69cb10a950a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (广州长隆欢乐世界/野生动物世界两天+珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥双动三天【广进深出】) 2020-12-27 东海旅游商行   东海旅游商行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzkwOTM0MA==&mid=2664184233&idx=4&sn=9e480b7e5d0d115e413b97d4418c9ceb

行程亮点：※一次出游，尽兴玩转广州/珠海双长隆※船游港珠澳大桥，见证新世纪第七大奇迹※动车广州进，深圳出，不走回头路！第一天：潮汕-深圳-广州（含晚餐，午餐于园区自理，一票玩到底） 住：广州早上集中后往潮汕站搭乘动车潮汕-广州G6347/06：55-09：50或其他班次（或中转潮汕/深圳/广州，以实际出票的班次/时间为准）；转乘汽车前往广州长隆，客人根据自己的兴趣爱好，自由选择【长隆野生动物世界】或【长隆欢乐世界】游玩（二选一，请报名时确认要走哪个景区）【长隆野生动物世界】：（午餐自理，一票玩到底）--世界级野生动物旅游王国。园区投资超过三亿，是全国首家、亚洲最大的野生动物主题公园，以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，被誉为中国最具国际水准和效益最好的国家级野生动物世界，是全国首批“AAAAA”级旅游景区，曾被广州市市长喻为“广州旅游业的月亮”，是游客们了解广州必到的胜地。暑假来长隆坐空中缆车，一次体验3种高逼格视觉盛宴，你将化为空中雄鹰，720度全方位瞰动物，将全球动物、自然生态尽收眼底，这里是动物的天堂，共有珍稀动物 460 余种， 20000 多只，有中国大熊猫、澳洲树熊（考拉）、洪都拉斯大食蚁兽、挪威北极熊、塞拉利昂倭河马等世界各国国宝。拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏白虎总量将近 100 头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”， 南非反虐待动物联盟（AACL ）更评价说 “香江野生动物世界是最好的自然资源保护地之一 ”。【长隆欢乐世界】：后乘车前往广州长隆景区，玩转惊险、刺激、动感、欢乐的世界级游乐王国的主题公园－（午餐自理，一票玩到底），是目前国内设备最先进、科技含量最高、游乐设备最多的超级游乐园，集世界级尖端游乐和大型演艺表演为一体，被誉为“中国新一代游乐园的典范之作”，此外还创造了游乐设备的八项亚洲及世界之最：十环过山车，创造了吉尼斯世界记录；摩托过山车，其0到80公里弹射式加速仅需2.8秒，获得世界游乐行业协会年度设计金奖；U型摩天滑板车，急速下滑与急速旋转双重体验，是园内最刺激的游乐设备之一；号称“世界水上游乐之王”。全新实景特技表演《分秒对决》已震撼登场，节目汇聚好莱坞汇大片特技精髓—飞车追逐360急转、枪扫射弹壳横飞、近距离爆破热浪扑面、俄罗斯滑索难度更高……平均15秒一个特技演出，让你过足特技现场大片瘾！后前往入住酒店！第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底） 住：珠海早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。九只新生帝企鹅宝宝，“鹅”们可是创下了“亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录”的功勋宝宝，来一睹“帝”宝之颜，沾沾新生“小胖墩们”的喜气！世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上观看震撼独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。后集中乘车前往入住酒店！第三天：珠海--潮汕（含早午餐）早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价120元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐精心安排（报名时缴交1元/人即可享用500元/桌）【御膳房佛跳墙宴】佛跳墙源于清道光年间，距今有两百多年历史，此菜用料上乘、制作考究，以文火煨制多种原料互为融合，具有长腰力，活血脉，强筋骨等功效。继而后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！更多资讯 联系我们初冬焕新图片行程仅提供参考，以实际行程实景为准更多资讯 联系我们 扫码添加微信 扫码关注后查看更多精彩推荐文章图片来源于网络收集整理，版权归原作者所有，如有侵权，请及时联系我们删除。最美的相遇

文章编号: e7bbbdd6749575724cbecf6682e8d1ce
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (香港足迹 | Four) 2020-12-27 嫣语YUYAN   嫣语YUYAN

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTM3MDMwMA==&mid=2247484787&idx=1&sn=8b43672c42e64e64c4d46a7e103dbb43

周五是圣诞节，这是我在香港过的第一个圣诞节，去年因为暴乱已经早早回宁波了。今年疫情的影响让香港的圣诞也不如以往那么热闹，当然第四波迟迟没有控制住的疫情，也让我不敢在节日出门凑热闹已经很久没有出去行山或者去离岛玩了，翻翻手机，还有一些上半年的库存可以分享哈哈~

2020年最后一篇香港足迹就写写大澳、鹤咀、东平洲吧~有多个记录的小视频哦，不过双眼见到的美景更加令人印象深刻呢！

大澳

大澳位于香港新界大屿山西部，是香港现存最著名的一条渔村，村落部分位处大澳岛上。大澳一条水道向西、北岔开，大澳岛正位处分岔口之上。大澳地形独特，大部分位处河岸，靠两道步行桥将两岸连接。大澳面向南中国海的西和北面是港珠澳大桥的跨境高速公路及海底隧道，而大澳东北面不远处是香港国际机场。

5月参加了保诚励骏团队的一次活动，有幸体验了一次私家游艇出海。在去大澳的路上，竟然在珠港澳大桥附近见到了罕见的中华白海豚，还有几只粉色的海豚，运气爆棚！幽静惬意的大澳渔村，空气里都飘著海鲜的味道。下午晒晒太阳，吹著海风，去大澳文物酒店喝下午茶，与三五好友聊聊天，再踏著夕阳而归，大概就是忙碌的生活中难得的放松和快乐~简单而朴实。

【先把遇见海豚的好运带给大家，希望2020年的不顺心不快乐马上翻篇，2021年可以好运满满~（实在距离太远，加上倍速剪辑，有点糊但是好运分享不会减少的哈哈哈，大家心中默念接好运）】

接下来是大澳之旅的vlog（不过可能是时隔大半年才整理素材，有部分照片和视频丢失了，少了好多美图）

五月的中环码头，阳光明媚的一天出海啦~

第一次看到珠港澳大桥，非常壮观，刚好有一架飞机飞过，被我抓拍到啦！

在大桥附近遇见粉色中华白海豚，这事儿能吹个一年运气真的太好了！手机抓拍这已经尽力了，游艇不能靠太近，而且还比较晃，可能100多张就出了几张拍到这群小可爱的哈哈哈

到达大澳渔村，刚进村就有渔家问要不要坐小船去看海豚的（这是个给游客碰运气的项目，好像40块一个人出海一次）我们无比骄傲地说，我们已经看到过啦！

钢制的步行桥──横水桥，以前是依靠人力拉动绳缆的舢舨，也称为“绳桥”。

步行街有非常多海产品，可以做伴手礼，空气中也飘著海鲜味儿。

岛上一个特色甜点——沙翁，其实就是油炸糖糕，炸完后会在细砂糖中滚一圈，不得不说，简单的鸡蛋加面粉在经过高温油炸洗礼，配上最朴实的白糖都是那么香那么美味。（阳光下特写的照片没了，我真的很想知道这些诱人的照片去哪儿了）

临水而建的棚屋，充满渔村的气息

河道经常有小船开过，带游客游览渔村

沿著小岛海边的路走向大澳文物酒店

嘻嘻，这个晒好会做成什么美食呢？

非常幽静的渔村，生活气息很浓

路边斑驳的老房子

嗨！第一次看到还长在藤上的百香果，满满当当。到了夏天她就是各种美味甜品饮品的重要原料啦~

从大澳文物酒店入口角度看到的海

大澳是个休闲好去处，没有环岛爬山的辛苦，都是平地，骑行也是不错的选择。还可以享受吹海风吃海鲜~如果足够幸运，可以在海域看到海豚，是很惊喜的一段经历。为啥明明这趟又吃了渔村海鲜又吃了酒店下午茶却没有照片，因为刚才说了，它们“离家出走”了

鹤咀

鹤咀是香港的一个海角，位于香港岛南区赤柱及石澳地区的鹤咀半岛南端，其命名取自曾任驻港英军总司令和香港第一任副总督的德己立爵士。鹤咀最著名的地点为于1875年落成的鹤咀灯塔和于1996年划定鹤咀海岸保护区。

鹤咀行山路线全程是水泥平地，路程较短，不是很累（相比其他真正的行山路），但是在靠海的地区由于地貌原因，都是不平的石块，走起来非常不方便，也比较累，石块有点尖，也存在一定安全隐患。最主要的是打卡网红”蟹壳“，如果不拍可以不”遭罪“爬那些石块当然一路摇摇晃晃走过去也能看到不一样的海景。

刚开始走没多久从山上往下望到海

路边的小美好，一家卖梅干菜店院子里的花花~

比较靠近海的下坡路上，下面就是鹤咀海岸保护区了

到达海岸保护区

网红的“蟹壳”打卡点，其实全景是一个自然形成的岩石拱桥（但是那天人非常多，拍全景照片里可能一半是人，所以抓拍了一张刚好从洞望出去有帆船的照片）后面的浪会打上来，拍得好还是挺容易出片的~

为了避开人群，角度偏了一些，大部分拍出来了

摇摇晃晃爬了一堆石块走到最远的海边，看雪白的浪花

傍晚，天空变得格外多彩好看（来自Edison的图）

一边下山一边欣赏夕阳

完全不同的感觉

鹤咀的运动量相比麦理浩径好太多了，都是平地，不过可能长时间不走，那天走完大家都挺累，在火锅店坐下之后都说不出话累傻了如果不想挑战麦理浩径但是又想有一定运动量，那么鹤咀就很合适了。

东平洲

东平洲是香港最东北的岛屿，属香港十八区的大埔区，位于大鹏湾，其东面对岸为深圳之广东大鹏液化天然气接收站及南澳镇，两者距离比和香港陆地还要近。东平洲全岛面积1.16平方公里。东平洲曾获“香港十大胜景选举”第二名 。该岛主要由有5000-6500万年历史的粉砂岩及少量燧石构成，地质学上属平洲组，属香港境内出露的最年轻岩石。东平洲以“三平一奇”见称: 石平、海平、岛平、石奇。这个细小海岛地势平缓，最高峰鹤岩顶仅海拔48米高，确实是名副其实的“平洲”。

东平洲真的是给我很大惊喜的一个小岛香港的海景其实都比较相似，都是美丽的渐变蓝色、绿色，但是东平洲的地貌与众不同，有许多像“千层糕”一样的岩石，给景色增添了不少亮点~环岛一周大概走1个半小时到两小时，也有一定山路的运动量，总体还是休闲类的（可以不爬山直接看完海景就去码头）非常推荐！！值得一去！

先上视频，真的超美，动动手指点进去不亏

放眼望去就是蓝色，完全无P图

令人感到平静的蓝色

千层糕来了哈哈

随手一拍都是美景，挑照片就能纠结好久，都很赏心悦目

不同角度就有不同颜色的海面

非常值得一去的东平洲~只要是晴天，随手一拍都能出片！

清理库存结束！接下来就期待一下2021的足迹了！其实还有一些地方没有写：慈山寺、南莲池园、道风山等，写出来的多数是很有特色的自然风景和让我特别喜欢的地方~

之前写的长洲岛、太平山、狮子山点这里：

香港足迹 | One

大帽山、乌溪沙日落点这里：

香港足迹 | Two

塔门岛、菠萝山、天际100点这里：

香港足迹 | Three

还挺巧的，刚好一季度写了一篇~虽然后面都是靠库存，只有上半年走了不少地方

既然是圣诞季，想起之前还写过一篇关于圣诞风的美食，在这里：

圣诞季美食|seasonal今年就没有做啦，只能看看以前的作品馋一下哈哈

2020很快就要过去啦，对我来说真的是很魔幻的一年，特别重要的一年，经历了那么多意想不到的事，留下了难忘得回忆也有格外多的遗憾......希望新的一年大家都能顺顺利利，天天开心。希望疫情快点结束，我可以去更多的地方（我做个梦，毕竟年假也没有，开关也不开），大家还是有希望多多去走走的，我就看大家的晒照了！

圣诞节快乐

- MERRY CHRISTMAS -

从洁白的雪花上复制快乐

你的每个赞和在看，我都喜欢！

文章编号: 278413e1210d2fafc4c7683d6047ba77
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (比北海小众比垦丁更近!这个堪称冬日秘境的小岛,风车灯塔美如宫崎骏漫画!) 2020-12-27 笃优游   笃优游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzk2NTc4Nw==&mid=2247514847&idx=1&sn=864975fdfbe008d38a5f81c0e660d940

在我国的广东省汕头市，隐匿著一座格外适合冬日度假的海岛。

它坐落在南海的怀抱中，远眺太平洋，海水海风比大陆海湾来得更有海味，红白的灯塔指引著渔民回家的方向。

这里的海水能见度高达五六米，是国内少有的纯净海岛。

可以在海边散步静静欣赏水晶般的海面，也可以潜水看海胆海螺小丑鱼珊瑚。

在岛上，巨大的风车从茂密的植被中伸展出来，宛如宫崎骏电影《风之穀》中的景色。

风光无限的沿海公路让人赞不绝口，窗外两边是呼啸而过的海风，一面是森林，一面是大海。

变幻莫测的黄昏，落日余晖触手可及，仿佛一下子掉进了隐秘仙境。

这就是南 澳 岛！

十一期间，一段中华白海豚在南澳岛周边海域遨游的视频，被人民日报微博转发。

这些“海上精灵”在海洋中跳跃、翻腾的优雅身姿迅速在社交媒体上引起人们的关注，南澳岛也由此进入大众的视野。

趁著这个“冬日新秘境”还没火遍全世界，快跟著华叔一起来看看吧～

S336省道

南澳岛的沿海公路

过了南澳跨海大桥，一下桥往右转，往长山尾炮台方向开，一路都是沿海公路。

海岸边蜿蜒的公路，车辆穿梭在山海相汇之中，身心舒畅，越发豁然开朗，好似困扰内心的事都已然不是问题。

沿途碧蓝的大海，夹杂著度假气息的清新海风扑面而来，路边随处可见不怕人的小鸟，停靠在石头上，叽叽喳喳个不停。

不过一定要注意安全的情况下再靠边停车哦，不要占用车道，这段路弯道比较多，游客也多，是下桥必经路段。

蛴 仔 澎get宫崎骏同款动画背景

海岛不外乎阳光沙滩海浪，但来南澳最不容错过的其实是风车山~

想要近距离看岛上无处不在的风车，有人会选择风电游览区，不过窝主更加推荐蛴仔澎。

沿著弯弯曲曲的山路往前开，不时一个转角，就能看到各种不同角度的风车出现在视野里。

到达山顶，整座山一大片全是风车，随处找一个观景台坐下，看著一个个大风车似乎在围著你转动，实在梦幻。

如果你热爱拍照，那蛴仔澎最出名的机位——42号风车观景台，请一定不要错过。上到山顶就能看到一路上的风车都有标号的，注意号码标示，并不难找。

当然，也不必太纠结于机位，这里山上随处都是与大风车合影的最佳机位。

金 银 岛

传说中的藏宝地

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一，顾名思义就是与金银财宝有关的一个岛屿。

据传说是明朝年间，海盗吴平被明朝廷委派潮州总兵俞大猷剿灭前，将十多年来抢劫的宝物分别装18个罐子，最后和妹妹用小船运上此地，吴平死后，金银迄今没有人找到。

从景区门口上岛还要再走一个长长的粉色楼梯，虽然老旧，却意外的出片。

晴天的金银岛美得不可方物，蓝绿的海水，泛著微光的海面，要不是标识都是中文，或许会让人有种仿佛置身在国外海岛上的错觉。

金银岛山下即是深澳湾。海风轻拂，海水微起涟漪，是被碧绿大海包围的感觉。

传说已经无人知晓真伪，但整座岛三面环海，碧波荡漾，留下的美丽风光，是肉眼所见的美。

黄花山森林公园

汕头第一峰大尖山

黄花山国家森林公园是全国唯一的海岛国家森林公园，北回归线从中部横穿而过，绿化覆盖率达到90%。

有汕头第一峰之称的大尖山，海拔587.5米，可以俯瞰全岛，包括南澳跨海大桥。

山上望海和在海边看海的感觉全然不同，俯瞰海面，广阔无垠的大海，使人一入眼便感到心旷神怡。

三囱崖灯塔

南澳标志性红白灯塔

三囱崖灯塔是南澳岛上最大最美的灯塔，又名金交椅灯塔，位于岛的东南端，背靠著海。

与平时见到的那些灯塔有所不同，红白相间外形让它显得有些俏皮。

有些博主在描述它时会用上“孤独”“寂寞”等词汇，但它其实一点也不孤单，因为在它旁边又新建了一个灯塔，如今是双子灯塔了。

高耸的灯塔忠诚的守候在这片海，海上的人望之即心安。

站在灯塔边或公路上向远处眺望，海天一线都已模糊不清，每一幕，每个角度，都像是动画背景，真的太治愈了。

岛 北

一大片牡蛎农场

在岛的北部，有著一大片牡蛎养殖农场。

这里采用“延绳式养殖”技术，用保丽龙当浮具，中间用粗绳水平连接，在粗绳串挂生蚝，垂钓入海可深达三米。

海面上漂浮著的彩色浮具，本是渔民为了定位海下牡蛎所在位置，却成了一道靓丽的风景，随手合拍一张都很好看～

黄色护栏配上一大片的海，蓝天白云，很有小清新电影的感觉。

沿海继续往前开，快到三澳村的方向，就在白沙湾这里，有一处简陋的渔港，可以看见一大片的渔船渔排。

渔夫日晒雨淋，早出晚归，身上是辛勤劳作练就出的一身肌肉，鱼港里是满满的渔家人的烟火气。

云 澳 小 镇

是避风港，还是世界的尽头

云澳渔乡风情小镇位于南澳岛东南部，是南澳鲜活海产品主产地。

这里有避风港，有渔船，有礁石，有堤坝，有海鸟，天气好的话，可以在堤坝上看日落。

港口停泊著大大小小的渔船渔排，一艘挨著一艘。

虽然不大，或许这已经是渔民赖以生存的所有，船上还能看到各种捕鱼工具，网兜，蟹笼等。

沿著渔港长堤往前走，一排排石墩摆放的整整齐齐，尽头是红色灯塔 。

白鹭掠过，多云阴天的海边见如此场景，恍如站在世界的尽头。

冬季新秘境

50种度过冬天的新鲜方式

这个冬天，你可以去零下30°的东北玩雪，也可以去零上25°的海岛冲浪；你可以去青藏高原的冰川上探险，也可以去云贵高原的深山中找一抹冬樱花。

在960万平方公里的中国大地上，还隐藏了多少种不同的冬天？

编辑｜笃优游

内容来源网络，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。

点击“阅读原文”查看更多行程

文章编号: b1e447b6dc6cf697f393cc17306208c5
-----------------------------------------------------------------------------
