文章总数: 1 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广东打造海洋高质量发展战略要地) 2021-06-16 潮州微观   潮州微观

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzIzMjU1Mg==&mid=2247484549&idx=2&sn=423b49c4b5a2a974de4019e1fb8584fa

6月8日，广东省自然资源厅在广东江门中华白海豚省级自然保护区举行新闻发布会，发布《广东海洋经济发展报告（2021）》《2020年广东省海洋灾害公报》《2021广东省海洋经济发展指数》。据统计，2020年广东海洋生产总值超1.7万亿元，连续26年位居全国首位，在打造海洋高质量发展战略要地上迈出了坚实步伐。

广东江门市海域一角 记者祝桂峰 摄

海洋生产总值领跑全国

据介绍，《广东海洋经济发展报告（2021）》由广东省自然资源厅、广东省发展和改革委员会联合编制，主要体现了5个方面发展成效。

报告显示，广东省海洋生产总值领跑全国。据初步核算，2020年广东省海洋生产总值超过1.7万亿元，占地区生产总值的15.6%，占全国海洋生产总值的21.6%，连续26年位居全国首位。海洋经济结构持续优化，海洋三次产业结构比调整为2.8︰26.0︰71.2。广东省重点支持的海洋电子信息、海上风电等六大产业蓬勃发展，特别是海上风电发展快速。截至2020年底，全省海上风电项目完成投资约645亿元，新增海上风电投资额572.4亿元，在建装机总容量达808万千瓦。

海洋科技创新加快推进。截至2020年底，全省建有省级以上涉海平台超过150个。海洋创新成果显著，海洋领域专利授权超1700项。

海洋生态修复全面加强。截至2020年底，全省海岸线整治修复已竣工验收491.8千米。组织编制了《广东省红树林保护修复专项行动计划实施方案》，印发并实施了《粤港澳大湾区海岸带生态保护修复减灾三年行动计划（2020～2022年）》。

海洋资源要素保障不断增强。通过实施“双百”行动，对重大涉海项目建立“四个一”服务保障机制，用海面积同比增长171%。全面推行海砂开采海域使用权和采矿权“两权合一”市场化出让，成功挂牌出让珠海珠江口外伶仃东3156万立方米海砂资源。基本完成全省海岸线修测。

海洋开放合作持续深化。成功举办2020中国海洋经济博览会，共计608家国内外展商参展，达成签约及意向合作1768项，金额2.3亿元。成功举办2020广东21世纪海上丝绸之路博览会，50多个国家和地区的使领馆机构、国际展团、约1000家企业通过线上线下等方式参展参会。

广东省自然资源厅党组成员、副厅长，省海洋局局长屈家树表示，2021年，广东将全面推进海洋强省建设，制定出台海洋强省政策文件和《广东省海洋经济发展“十四五”规划》，完善海洋管理顶层设计。

在培育发展动力方面，筹划海洋经济高质量发展示范区建设，支持深圳建设全球海洋中心城市、广州建设世界海洋创新发展之都，支持珠海、汕头、湛江等创建现代海洋城市。

在产业集群建设方面，大力发展海洋六大产业，聚力打造海洋清洁能源、海洋船舶与高端装备制造、海洋油气化工、滨海旅游、海洋生物等千亿级、万亿级海洋产业集群。

在生态保护修复方面，推进重要生态系统保护和修复重大工程建设，持续开展海岸线整治修复等“五大工程”，高质量建设海岸带保护与利用综合示范区。

在提升综合治理能力方面，研究推动海岸线有偿使用、海域使用立体分层设权、无居民海岛使用权市场化出让、海域海岛监管体系建设等海洋管理改革，规划建设海洋综合试验场、海洋大数据中心，推行海域协管员制度，提升海洋综合治理能力。

科学度量海洋经济发展质量

会上，国家海洋信息中心副主任崔晓健发布了由该中心与广东省海洋发展规划研究中心联合编制的《2021广东省海洋经济发展指数》。这是广东首次发布海洋经济发展指数。

据悉，海洋经济发展指数以2015年为基期，基期指数设定为100，是对广东海洋经济发展质量的科学度量，客观反映了全省海洋经济发展成效。海洋经济发展指数涵盖了综合质效、创新能力、经济协调、生态环境、对外开放和民生福祉6个方面。

结果显示，“十三五”期间，广东省海洋经济不断提质增效，发展指数年均增速1.3%。2020年，广东省海洋经济稳定恢复，指数为106.7，比2019年增长0.1%。

具体而言，广东省综合质效稳步提高。“十三五”期间，综合质效指数年均增速1.6%；2020年指数为108.4，受疫情影响，比上年下降1.2%。“十三五”期间，广东省海洋生产总值年均名义增长3.6%。海洋产业结构持续调整，重点支持的海洋生物、海上风电、海洋工程装备等新兴产业加速成长。海洋经济活动单位经营效益向好，2020年海洋工业企业营业收入利润率，高于同期全省规模以上工业企业3.4个百分点。

创新能力不断增强。“十三五”期间，广东省海洋创新能力指数年均增速2.0%，2020年指数为110.5，比上年增长1.4%。海洋科技研发投入快速增长，人才资源不断集聚，截至2020年底，海洋高新技术企业超400家。“十三五”期间，重点监测的海洋科研机构专利授权数增长50%以上。全国首座深远海波浪能养殖网箱交付使用，高端饱和潜水作业支持船建造完成。

经济协调发展持续推进。主要受新冠肺炎疫情影响，“十三五”期间，经济协调指数年均增速-0.1%，2020年指数为99.5，比上年下降1.1%。海洋经济增速总体趋稳，但2020年受疫情影响变动幅度陡增。大力推进区域协调发展，出台《关于构建“一核一带一区”区域发展新格局促进全省区域协调发展的意见》，著力破解沿海城市发展不平衡、不协调问题。

生态环境不断改善。“十三五”期间，广东省生态环境指数年均增速0.2%，2020年指数为101.0，比上年增长0.4%。近岸海域水质状况改善，沿海城市污水处理能力持续提升，2019年沿海城市污水处理率比2015年高2.3个百分点。

对外开放水平提升。“十三五”期间，对外开放指数年均增速2.2%，2020年指数为111.2，比上年增长2.6%。与“海上丝路”沿线国家经贸往来持续推进，“十三五”期间与东盟国家进出口总额年均增速达6.8%，进一步推动广东省海洋领域的国际多边合作。

民生福祉总体增进。“十三五”期间，广东省民生福祉指数年均增速0.9%，2020年受疫情影响，指数为104.6，比上年下降0.8%。海洋水产品持续稳定供应，海洋渔民人均纯收入大幅增加，生活质量不断提升。2019年海洋渔民人均纯收入比2015年翻了近一番；2016年~2019年沿海城市接待国内游客人数年均两位数增长，但受疫情影响2020年游客人数锐减。

海洋减灾能力提升

会上还发布了《2020年广东省海洋灾害公报》。公报显示，2020年，广东省海洋灾害直接经济损失较往年偏低，全年直接经济损失0.49亿元，低于近5年广东省海洋灾害直接经济损失平均值；海洋灾害以风暴潮灾害为主，全年共发生5次；海浪灾害共发生7次影响较大的海浪过程；赤潮灾害发现6次，累计面积约111.63平方千米；全年死亡（含失踪）人数为零。

据介绍，2020年，为做好海洋防灾减灾工作，广东省自然资源厅印发了《海洋灾害应急预案》，针对核电企业的冷源取水安全提供了海洋环境保障服务，成立了海洋预警监测领导小组，组织开展了广东省典型海洋生态系统调查，开展了海洋观测基地科普功能建设。

2021年，广东省自然资源厅将履行好海洋预警监测工作职能，最大限度降低海洋灾害带来的损失，切实保障人民生命财产安全。以做好“十四五”设计为抓手，编制《广东省海洋观测网规划（2021~2025年）》《广东省自然资源厅海洋预警监测规划（2021~2025年）》；以观测站并入全球海洋观测网为抓手，促进广东省海洋观测站点规范运行；以共建预报工作为抓手，促进海洋预警预报能力提升；以海洋灾害普查工作为抓手，大力提升海洋减灾能力与水平；以保障重点目标为抓手，构建海洋预警监测体系。

屈家树表示，下一步，广东将统筹推进全省海洋生态保护修复，不断提升海洋资源开发利用和保护水平，打造海洋高质量发展战略要地，为实现“四个走在全国前列”和当好“两个重要窗口”作出贡献。

记者：祝桂峰

编辑：李严

审核：赵建东

审签：赵晓涛

联系小编；HWB5665 TEL；13256651367（请说明缘由） 如有侵权，请联系小编删除

文章编号: f6151adb322d0a21c2bf214846672b23
-----------------------------------------------------------------------------
