文章总数: 14 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【1580元】广东、福建两省联游+三岛四湾七城跨海连线双卧10日游(9月13、20日,10月7、14、20日)) 2021-08-11 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649974587&idx=7&sn=90051701ed95c13ed828f34e359e4ed5

点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！

叮叮旅游

提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。

1篇原创内容

公众号

线路编号：No.8554收藏

出团时间：9月13、20日，10月7、14、20日

叮叮特价：1580元

叮叮提示

1、小孩价格880元，不含火车票、不含门票、不占床；

2、团费不含必须消费大礼包599元，报名时收取；

3、全程升级 3 晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）；

4、特别安排3个特色餐：香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅；

5、除599元保底消费项目外，导游不再推荐自费；

6、全程进3个购物店，购物自愿，绝无强制；

7、此行程仅限28-75岁游客，70-75岁不超过整团的20%；

行程特色

2省：广东、福建

3岛：南澳岛、东山岛鱼骨沙洲、巽寮湾三角洲岛

4湾：深圳湾、巽寮湾、青澳湾、南门湾

7城：广州、深圳、惠州、潮州。汕头、漳州、揭阳

参考行程（最终以签订合同行程为准）

第1天 成都-广州（空调火车）

用餐：自理

住宿：火车上

约定时间火车站集合，乘火车前往广州，火车上大家一路欢声笑语，沿途欣赏祖国大好河山。

广州（Guangzhou），简称"穗"，别称羊城、花城，是广东省省会、副省级市、国家中心城市、超大城市 、广州都市圈核心城市，国务院批复确定的中国重要的中心城市、国际商贸中心和综合交通枢纽。也是首批国家历史文化名城，广府文化的发祥地，从秦朝开始一直是郡治、州治、府治的所在地，华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。从公元三世纪起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时成为中国第一大港，是世界著名的东方港市，明清时是中国唯一的对外贸易大港，也是世界唯一两千多年长盛不衰的大港。

第2天 抵达广州-深圳 （空调火车、空调大巴）

用餐：自理

住宿：深圳

贵宾抵达广州，导游接团，前往深圳入住酒店休息。

深圳（Shenzhen），简称"深"，别称鹏城，是广东省地级市，国家计划单列市，超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国家物流枢纽、国际性综合交通枢纽 、国际科技产业创新中心 、中国三大全国性金融中心之一 ，并全力建设中国特色社会主义先 行示范区 、综合性国家科学中心 、全球海洋中心城市 。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。

第3天 深圳湾-中英街-船游港珠澳大桥-磨子石公园-天后宫 （空调大巴

用餐：早餐午餐

住宿：巽寮湾海景酒店

早餐后，乘车前往游览【深圳湾公园】由多个主题公园组成，观赏"中国硅谷"称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】，作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。

随后前往【中英街】位于深圳市盐田区沙头角镇，原名"鹭鹚径"。 1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。

备注：1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！

2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。

前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！

游览【磨子石公园】（游览时间 1.5 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 "风涛摧磨"的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，"最能表现吾人身心的情调与律动"！

前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（约 60 分钟），始建于明朝，是祭拜"海上女神"天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉著天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受著妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。

第4天 巽寮湾自由活动

用餐：早餐

住宿：巽寮湾海景酒店

睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。亦可自行前往惠州三角洲岛，它有"中国的马尔代夫"之美誉，是四季皆宜的亲海圣地。

巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为"绿色翡翠"和"天赐白金堤"。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布著大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。

第5天 巽寮湾-南澳岛（空调大巴）

用餐：早餐（日香鹅肉）/晚餐（南澳风味餐）

住宿：南澳岛海景酒店

早餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】，车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。

打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（游览时间约30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。

【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！

车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。

前往【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷"， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之"夏威夷"有过之而无不及。

游览【北回归线标志塔】（游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔"自然之门"，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。"自然之门"北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过"自然之门"上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到"立杆不见影"的效果。

第6天 东山岛-鱼骨沙洲-南门湾（空调大巴）

用餐：早餐午餐晚餐

住宿：潮汕

早餐后，乘车前往【东山岛】位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。

乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为"鱼骨沙洲"。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建著他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。

前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（游览时间约 60 分钟，可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！

第7天 潮州古城-牌坊街-开元寺-外观湘子桥-陈慈黉故居（空调大巴）

用餐：早餐午餐（牛肉火锅）晚餐

住宿：潮汕

早餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约60分钟），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。

游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约40 分钟),至今仍保持著与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其"十八梭船二十四洲"的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。

温馨提示：

1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。

2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。

前往澄海参观【陈慈黉故居】（游览时间约1小时）陈慈黉故居又名陈赏利家族豪宅，是中国罕见的华侨建筑，被誉为"岭南第一侨居"。有"潮汕小故宫"之称，故居建于清代，历时近半个世纪。它共有 506 个大厅，包括郎中第、寿康里。善居室是最具代表性的宅基地之一。它是所有宅基地中最大、最精致、最完整的宅基地。陈慈黉故居始建于 1910 年，占地 2.54 万平方米，共有 504 间客房。走进它就像进入一个巨大的迷宫。如何形容这座巨大的房子的雄伟：早上家佣开始打开房子里的每一扇窗户，然后在所有的窗户都打开后，然后再一扇一扇地关上窗户。关上所有的窗户，就已经是日落了。

第8天 阳美玉都-汕头小公园-老妈宫（空调大巴）

用餐：早餐午餐

住宿：广州

早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。

车赴游览【小公园】（游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。

游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称"妈宫前"，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后乘车前往广州，入住酒店休息。

第9天 广州-成都 （空调火车）

用餐：早餐

住宿：火车上

早餐后根据火车时间送往火车站乘火车返回成都，火车上大家一路欢声笑语，沿途欣赏祖国大好河山。

第10天 抵达成都（空调火车）

用餐：自理

住宿：温馨的家

抵达成都火车站散团，结束愉快而难忘的旅途。

费用包含

1、交通:成都-广州-成都火车硬卧，旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。(旺季动车票紧张，旅行社有权根据实际情况调整车次;注：动车票为实名随机出票，旅行社只保证每人一个座位，不保证车票在一个车厢或连号，有特殊要求的请提前说明，与旅行社根据实际情况在合同中约定，旅行社根据实际情况尽量配合协调解决！)。

2、住宿:全程当地舒适型酒店，一人一天一床位，升级3晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）

3、用餐:含7早8正餐，其中包含升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。

4、门票:行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！

5、导游:旅游当地优秀专业导游服务！

费用不含

1、协议保底 金秋豪礼馈送，599元大换购，价值1880元游玩大礼包等你来开大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198元做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网 280元“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍 198元升级3晚海景酒店 900元升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅 298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！

2、游客自行产生的费用。

3、不含景区内交通及景区内自费体验项目

4、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。

购物店

1、乳胶/珠宝 游览时间120分钟

2、厨具 游览时间120分钟

3、阳美玉 游览时间120分钟

热门旅游线路推荐

No.7773【568元起，0店0自费+住景区别墅+去年爆款-今年继续】九皇山高端避暑5日游（7月28日，8月1、5、9、13、17、21、25、29日）

No.7751【590元，0店0自费，免费机麻】南宝山休闲旅居 5 日游（8月18、22、26、30日）

No.7906【1980元，0自费0购物】青海湖二郎剑、环湖西路、茶卡盐湖、祁连卓尔山、大冬树垭口、门源双动6日游（8月30日前，天天发团）

No.7944【2580元起，0自费0购物0隐形店】青海湖、门源花海、梦幻察尔汗、莫高窟、七彩丹霞、月牙泉、茶卡盐、翡翠湖大环线双动8日游（7月25日-8月30日，天天发团）联系我们

旅游百事通李家沱店

地址：金牛区平福路127号

座机：028-83389950

手机/微信：13551013507

旅游百事通建设路店

地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）

座机：028-84365699

手机/微信：18380230397

旅游百事通玉林南路店

地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）

座机：028-85341644

手机/微信：17780522239

旅游百事通莲花小区店

地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号

座机：028-84517359

手机/微信：18108219051

旅游百事通财大北门店

地址：青羊区双清南路8号附20号

座机：028-87363305

手机/微信：18000518152

旅游百事通双楠店

地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）

座机：028-85025643

手机/微信：17313204285

旅游百事通大石东路店

地址：武侯区大石东路174号

座机：028-62056068

手机/微信：18683716806

旅游百事通蜀汉路店

地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）

座机：028-87648960

手机/微信：18908204344

旅游百事通银沙路店

地址：金牛区银沙路159号

座机：028-61394190

手机/微信：17345761831

悠程去哪儿永陵店

地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）

座机：028-87734486

手机/微信：17318605898

悠程去哪儿高升桥肖家河中街店

地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号

座机：028-64684284

手机/微信：18981937315

携程旅游双桥路店

地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）

座机：028-84445657

手机/微信：18980005731

全球通旅游成飞大道店

地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）

座机：028-67560878

手机/微信：13678083269

叮叮旅游

提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。

1篇原创内容

公众号

下一篇

No.6503【4650元，0自费0景交+赠送8大自费项目】西藏拉萨、林芝、纳木错、大峡谷+鲁朗林海10日游（8月1、3、5、7、9、11、13、15、17、19、21、23日）

文章编号: f5ee233a1e2b3d50addddf6511b590df
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (珠海长隆吃住玩一价含,4大酒店任选,海洋王国或大马戏一票畅玩,8月更享至多3名儿童门票免费) 2021-08-11 周末酒店   周末酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIwODUzMQ==&mid=2665750688&idx=3&sn=c968271ec1bab87430348ac0f650f230

炎炎夏日，珠海长隆海洋王国自带清凉魔法！湛蓝沁凉的海底世界，鲸鲨、海豚、白鲸...漫舞；冰凉凉的冰雪天地，北极熊、企鹅在说Hi~；冰山过山车、超级激流刺激又清凉；海狮、白鲸表演可爱又伶俐；晚上还有海洋夜光大巡游、海洋保卫战等著你！（▲珠海长隆度假区）本期继续为大家带来：珠海长隆限时特惠￥1289起/晚/双人一票住加玩，单园两园任你选4家酒店、多种行程、套餐自由组合更享8月儿童免费+住后返现福利▼点击下方图片可直接选购▼广州长隆优惠套餐也在这里哦~献上套餐使用+乐园游玩攻略轻松玩转珠海长隆👇👇👇No.1套餐攻略 一票畅玩+专属福利 入住期间，珠海长隆两大园区海洋王国、国际马城单园/双园任选想玩几个园，怎么玩，你决定！ps:目前国际马戏城暂停开放，具体运营时间以景区为准✍专属福利①购买套餐且8月入住，每位成人可携带1名1.5米以下儿童免费畅玩珠海长隆海洋王国相当于：双人套餐最多可2大2小使用家庭套餐最多可3大3小使用*珠海横琴长隆国际大马戏不适用*8月31日入住连住两晚，9月1日不适用② 前100套入住的客人（非广东籍）退房后还可返现100元/间/夜相当于：2天1晚套餐返100元3天2晚套餐返200元*返现请于退房后联系周末酒店▲珠海长隆旅游度假区内的海洋王国，不仅拥有众多的珍稀海洋动物，还有很多高科技玩乐项目：巨型的LED天幕、5D城堡影院、鲸鲨馆、冰山过山车、鹦鹉过山车、超级激流...在城市难得一见的烟火盛宴、夜光巡游千万别错过！No.2套餐攻略 四大酒店任你选 珠海长隆横琴湾酒店横琴湾水世界，近距离看海豚，火烈鸟海边落日，唯美游艇体验珠海长隆企鹅酒店紧邻海洋王国主题公园近距离接触可爱企鹅，绚烂音乐喷泉珠海长隆海洋科学酒店与长隆海洋科学乐园为一体高科技体验装置，沉浸式探索深海，天际无边泳池珠海长隆马戏酒店充满异国风情的欧洲城堡海洋度假区中心位置，2分钟达国际马戏城于此同时，从酒店出发，景区提供免费穿梭巴士，方便前往各大乐园，轻松遛娃！（▲珠海长隆度假区免费穿梭巴士）No.3套餐攻略 酒店+套餐自由组合 本期套餐4家酒店可以自由搭配2天1晚单园套餐 或 3天2晚双园套餐双人套餐 或 家庭套餐（2大1小/3大）无论是好友结伴、亲子遛娃、情侣度假总有一款适合你！📍珠海长隆度假区珠海长隆横琴湾酒店珠海长隆企鹅酒店珠海长隆海洋科学酒店 NEW 珠海长隆马戏酒店（▲珠海长隆横琴湾酒店套餐入住：度假园景/海景客房）（▲珠海长隆企鹅酒店套餐入住：极地房）（▲珠海长隆企鹅酒店套餐入住：温带房）（▲珠海长隆海洋科学酒店套餐入住：印度洋房）（▲珠海长隆海洋科学酒店套餐入住：北冰洋房）（▲珠海长隆马戏酒店套餐入住：杂技房）（▲珠海长隆马戏酒店套餐入住：魔术房）No.4套餐攻略 有效期到九月底，不约可退 🕘套餐有效期至2021年9月28日不约可退，囤著总不会吃亏！使用规则如下：*此房券需至少提前1天预约，9月平日不加价，暑期及周五周六入住需补差！中秋（2021.9.19~9.21）不可用套餐购买通道（长按二维码，进入珠海长隆购买页）咨询套餐，可长按二维码添加小编微信：珠海长隆具体怎么玩？那么多酒店怎么选？那就跟著小编往下看：📍 珠海长隆度假区 珠海长隆位于横琴，离澳门特别近，现在澳门游客是真少，出关又十分方便，有兴趣的朋友可以玩好长隆顺便去逛一圈澳门哦~（▲鹦鹉过山车）（▲冰山过山车 ）相对广州长隆，珠海长隆的规模稍小一些，但就一个海洋王国就足以让你玩上整整一天。在这里你不仅可以看到鲸鲨、企鹅、北极熊等海洋动物可爱的身影，还可以玩到诸如冰山过山车、超级激流等特色十足的刺激项目。（▲白鲸剧场）（▲北极熊馆）（▲白海豚馆）其中，鲸鲨馆拥有世界超大的水族馆展示窗，站在下面，整个人都像是“陷入了深海里”。每天晚上，还有海洋夜光大巡游，不同主题的花车会设计不同的装饰与灯光，格外梦幻。海洋保卫战表演压轴登场，汇聚激光、喷泉、投影、烟花、无人飞机、空中飞人特技、摩托艇特技等于一体，是不能错过的烟花灯光秀。PS：如遇恶劣天气，烟花表演可能会取消哦。（▲海洋保卫战）横琴长隆国际马戏城每晚惊心动魄的马戏上演（目前暂时关闭，具体开放时间以景区为准），如：惊险挑战的空中漫步；精彩绝伦的花式篮球，此外还有舞蹈、手技各类表演让人紧张和好笑，全程无尿点！各式精彩瞬间都值得拿起手机抓拍。度假区内还有一个横琴湾水世界占地面积约12,000 平方米，包括室内和户外嬉水游乐区，可近距离观看可爱海豚。乐园门票参考平日特定日长隆海洋王国1（含）-1.5米儿童￥280/人，1.5米及以上￥395/人1（含）-1.5米儿童￥315/人，1.5米及以上￥437/人长隆横琴湾酒店水世界1（含）-1.5米儿童￥50/人，1.5米及以上￥100/人1（含）-1.5米儿童￥80/人，1.5米及以上￥120/人*1米以下儿童免费，1名成人仅限携带1名免票小童入园；*特定日指周末及法定节假日和各园区的特别主题活动日；*以上门票，参考官网8月9月价格，具体以实际为准。🏨珠海长隆横琴湾酒店 💰双人单园￥1599起/晚 家庭单园￥1989起/晚含：度假园景客房（45㎡ 大床1.8米/双床1.3米）+次日2人/3人自助早餐+2/3张海洋王国单园游2日门票等另有，3天2晚双人/家庭双园套餐▼点击下方图片可直预订珠海长隆横琴湾酒店套餐▼作为珠海长隆度假区内的旗舰酒店，横琴湾离海更近，度假feel最足！不论是外观+室内设计、客房数及品质，还是休闲配套和美食、体验和价格上，档次规格都是数一数二！（▲大堂）它本身就像是一座海洋宫殿，是度假区内最靠近海的一家。穿行其中，你可以发现众多海洋生物雕塑装扮其身，尤其是海豚，辅以独到好处的蓝色灯饰，仿佛来到了奇妙的海洋世界，同时还自带一座火烈鸟岛。（▲火烈鸟岛）1888间各具海洋特色的客房完全满足亲子客人需求。（▲度假园景客房）（▲度假海景客房）度假区的水世界就在横琴湾酒店里，住进来，你和孩子就可以很方便的从房间穿过酒店长廊来水世界玩。同时，酒店还拥有国内鲜少有的海豚池，可近距离观赏海豚。值得一提的是，酒店每天会开设海豚科普学堂，让小朋友学习有关海豚的知识，以及观赏它们被喂食的过程。想要更方便前往海洋王国，从酒店出发，还可额外付费乘坐游艇直达。位于一楼的海豚自助餐厅，有两个抓人眼球的落地鱼缸，可在观赏鱼群的同时，一边享受美食。（▲海豚自助餐厅）酒店不仅专设亲子互动区——童趣廊，室内恒温泳池、棋牌室、健身中心、SPA、音乐室、斯诺克等样样俱全，又是一个足不出户也能玩嗨的酒店！（▲室内恒温泳池）（▲健身房及SPA）🏨珠海长隆企鹅酒店 💰双人单园￥1499起/晚 家庭单园￥1899起/晚含：极地房（32㎡ 大床2米/双床1.2米）+次日2人/3人自助早餐+2/3张海洋王国单园游2日门票等另有，3天2晚双人/家庭双园套餐▼点击下方图片可直预订珠海长隆企鹅酒店套餐▼如果说广州长隆酒店对标珠海横琴湾，那熊猫酒店对标的就是企鹅酒店，同样都是黑白系、胖嘟嘟，各有可爱点，戳中不少少女和萌娃心。不仅如此，它还是离海洋王国最近的亲子主题酒店，通过快捷通道，步行1分钟就能到入口广场。（▲大堂）整个酒店萌如其名，无处不在的企鹅元素让人忍不住停下来拍拍拍，更有企鹅馆、企鹅冰上皇宫剧场等亲子玩乐设施。（▲企鹅馆）（▲童趣廊）晚上还有绚丽的音乐喷泉表演上演，爸妈还可以带著萌娃体验儿童驾校的乐趣开著小车穿梭于五光十色的喷泉中间。2000间客房，根据景色、楼层以及功能等，分为极地房、温带房、探险房、家庭房等多种主题客房，每一间都以不同企鹅为设计元素，大到床背景墙，小到漱口杯等，都可以在日常中，看到萌萌哒企鹅。另外，客房还贴心提供亲子儿童用品，不少家长都表示：太可爱了，真想带回家。（▲极地房，36㎡）（▲温带房，36㎡）（▲企鹅家庭房）不止如此，在酒店的帝企鹅自助餐厅里，小朋友们可以一边看企鹅一边吃饭，爸妈再也不用担心孩子不好好吃饭了。（▲帝企鹅自助餐厅）另外，在酒店烟花台中餐厅，也可以一边享用美食一边观赏烟花，治愈了舌尖之余，还增加了视觉上的浪漫梦幻感。（▲烟花台中餐厅）🏨珠海长隆海洋科学酒店💰双人单园￥1499起/晚 家庭单园￥1899起/晚含：印度洋房（40㎡ 大床2米/双床1.3米）+次日2人/3人自助早餐+2/3张海洋王国单园游2日门票等另有，3天2晚双园双人/家庭套餐▼点击下方图片可直预订珠海长隆海洋科学酒店套餐▼（▲珠海长隆海洋科学酒店宣传视频）作为长隆系亲子主题酒店中的“小鲜肉”，2021年1月30日开业的珠海长隆海洋科学酒店凭借著其科学元素，迅速在爸妈圈中火了。它属于即将亮相的海洋科学馆的配套设施，两栋建筑通过超大灯光秀广场连接，一入夜相当绚烂。（科学酒店坐穿梭巴去海洋王国只需要5分钟，坐穿梭巴到马戏城只需要10分钟）在大堂正中间，有一艘引人注目的黄色潜水艇，在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，像是在欢迎四面八方的“小艇员”们登艇进入“海洋动画世界”，这就是潜行探险。小朋友们进入船舱，在船长带领下，通过LED互动屏幕及潜望镜等潜海工具，一起潜入海底开啔寻宝探险！（▲潜行探险）不止如此，还有更多未来感十足的小设计，如：前台接待处设计了动态海洋动物；靠近大堂吧的位置，有个银海拾沙光影游戏，孩子们可以在海洋中与鱼儿嬉戏；随著电梯的升降看到不同海洋深度的动植物；甚至连房间里的保险箱都设置了机关，答题正确才能打开密码宝箱，里面的小礼物就能免费带回家…（▲银海拾沙,参考价30元/位，大堂吧消费可免费玩，仅限儿童游玩，成人不可参加。）（▲“深海隧道”电梯）（▲探索魔镜）28楼还有一个无边泳池，是长隆的新网红点，可以一边拥抱海上黄昏、俯瞰整个长隆海洋王国度假区，欣赏夜幕下的烟花、鲸鲨投影等美景。（PS：住大西洋家庭房及以上房型的客人可享受无边际泳池的使用）（▲天际泳池，已开放）（▲健身房）1250间客房，间间配阳台，有印度洋房、北冰洋房、太平洋度假房、大西洋家庭房、北极熊套房等六大主题，部分客房还能看见入夜后的烟火。（▲印度洋房，40㎡）（▲北冰洋房）（▲大西洋家庭房）开业至今好评不断就是客房内的“亲子友好软服务”：除了牙刷、拖鞋、浴液、儿童凳、厕凳等，还免费提供床护栏、婴儿床、奶瓶消毒器等小孩子必备但又不方便携带的东西（入住期间可向酒店租借使用），酒店都在尽可能满足需求，太贴心了。除了有标准长隆系的水手自助餐厅，还在酒店一楼增加了食集美食街，有各种小吃，长沙臭豆腐、潮汕粿条、网红甜点和饮料、小火锅，小烧烤、日料、牛排…（▲水手自助餐厅）🏨珠海长隆马戏酒店💰双人单园￥1289起/晚 家庭单园￥1729起/晚含：杂技房（36㎡ 大床2米/双床1.2米）+次日双人/三人自助早餐+2/3张海洋王国单园游2日门票另有，3天2晚双园双人/家庭套餐▼点击下方图片可直预订珠海长隆马戏酒店套餐▼马戏酒店位置很赞：2分钟步行即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，享受快速入园通道。在酒店正门一下车，便能看到温顺可爱的小龙马；在无障碍落地窗前，将金刚鹦鹉妙趣横生的艺术表演尽收眼底。“呆萌系”掌门人羊驼，享不尽的精彩奇趣，让每个孩子的童心来个大写的满足！ 七彩的外观建筑，一眼就明了是孩子的天地，梦幻童趣又独具异国风情，庄严神圣的加冕典礼，让孩子童梦成真，成为新时代的公主王子；亮丽色系的客房，深受孩子喜欢。（▲大堂及酒店加冕典礼）（▲杂技房，36㎡）（▲魔术房，36㎡）集游乐、运动、益智于一体的童趣廊、可以肆意探索的城堡迷宫、马戏元素主题打造的奇幻魔法餐厅——美食小镇，酒店内各种享不尽的精彩奇趣，让你放慢节奏享受假期！（▲美食小镇）（▲童趣廊）【至园区交通】公交：市区内的14、86、K10、K11、826-3皆可到达。出租车：珠海机场出发，50公里，180元左右*另香港、澳门出发都是可以转车，然后在拱北口岸坐上长隆专线的。具体可在「长隆APP」上查看，演出时间、乐园开放时间和交通信息等都很全，游园必备。【园区内交通】珠海长隆园区还不算很大，所以酒店 - 乐园/剧场 、酒店 - 酒店之间的交通都还是很轻松便捷的，基本上步行都可以搞定。需坐车，园区提供免费的穿梭巴士服务（在酒店内的巴士站乘坐）。【前往广州长隆度假区的交通】如需在珠海和广州长隆之间周转，提前1天17:00前，和酒店礼宾部预约。凡入住任何一家酒店2晚以上，或珠海1晚+广州1晚就可以免费搭乘，疫情期间，运营状况以景区为准。推荐：乘坐两区收费穿梭巴士（单程75元/人），"雄丰客运"公众号→左下方"一键购票"，选择广珠专线！套餐购买通道▼点击图片进入长隆度假园区专题页面▼咨询套餐，可长按二维码添加小编微信：* 本文中所提及的酒店设施、周边玩点、环境、美食等可能因酒店自身原因、或随季节进行临时调整，敬请谅解！图文内容仅供参考，预订产品时请以预订详情页及酒店实际情况为准。* 图片部分由酒店提供。文字未经许可，禁止转载！关于 周末酒店APP中国500万家庭都在用的度假酒店预订APP80位选品师，300条高标准，严选3000家度假好酒店放心买，随时退，到期退！酒店、民宿、亲子等业务合作申请请至 http://dm12.me/coP69填写资料，感谢支持与关注关于周末酒店APP▼ 戳左下角【阅读原文】，立即预订 珠海长隆酒店+乐园 套餐

文章编号: 9b0103b10aa6f906840035e5aee85a2c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (成功解锁深圳甲板嘉年华,这个夏天太cool了!) 2021-08-11 蛇口消息报   蛇口消息报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc5MTM5Mw==&mid=2652759480&idx=2&sn=796492104155ed7e24f1623d3fcca3a6

8月7日，招商蛇口深圳区域甲板生活节嘉年华在大湾区二号游轮上举办，来自深圳区域的大湾区招商业主近300人参加了这场嗨乐无限的海上派对，全方位感受到作为招商业主由招商蛇口带来感动、欢乐、美好与尊重。

SUMMER。

如同招商蛇口运营管理部总经理温恩奇在开始的致辞表示：招商蛇口为践行“美好生活承载者”品牌主张，联动招商局、招商蛇口旗下社区、酒店、邮轮、健康等业务，重磅推出第一届“甲板生活节”。深圳区域，作为招商蛇口的大本营所在，致力于在基础服务上做加法。2021年，深圳区域还以粤东片区客群为主体，推出“造梦湾区”年度品牌主题，通过产品造极、服务造微、城市造梦来构建品牌故事，以远见未来的视野运营城市，为我们的客户提供更细致的服务、更具匠心的产品，为城市注入更多活力。

在这个属于招商业主的节日，招商蛇口深圳区域奉献一场3小时的海上派对，让业主体会不一样的假期精彩。

出发集结，乘风趣浪！

此次乘坐的“大湾区二号”今年7月份刚投入运营，全船以海洋为主题，设立标志性的“海洋文化体验区”，新奇感十足。而船的外观简洁大方、明快且层次丰富的蓝色搭配在一起，碰撞出不同凡响的灵动感，色彩与大海美妙相融，一键出片妥妥的~

本次活动，也有多样互动等业主们去体验。

READY!

3小时海上PARTY已经啔航！

开场的招商会服务内容发布会让业主们了解到，招商蛇口为业主们搭建了互动交流的平台，在招商荟小程序上，不仅可以自建圈子、分享交流、发起参加活动，还可以做公益，有这样一个社区真是让人感到暖暖的爱。

发布会上，招商蛇口深圳营销代表介绍了招商蛇口美好生活圈的内容以及大湾区的产品布局——深圳、东莞、汕头的明星项目，有口皆碑的招商出品，难道不让人全都想来一套？！

在发布会上获得的插花名额的幸运儿们，自行DIY一盆美丽的观景花，在海上插花，真是难得一次的体验！

亲子互动乐高搭建乐趣满满，小业主早早奔向乐高室，沉浸在自己的乐高世界，搭建属于自己心中最酷的模型。

最受小朋友欢迎的要属“海洋体验馆”了，视听室、实验室、潜望室3个活动空间，让他们在里面畅享探秘海洋世界的无限乐趣，化身船长、潜水员，探索海洋动植物的奥秘，掌舵航海的方向，了解蓝色星球上充满魅力的海洋世界，别样的知识与体验打开新世界的大门……

骑鲸剧场的魔术表演，虏获了阵阵喝彩，近距离的魔术表演、互动，鸟儿的“无中生有”，都让人瞪大了眼睛。

如果你爱坐在甲板的躺椅上，一边吹著海风，一边听著音乐，享受美好的周末，那不能错过在甲板上的阿卡贝拉音乐表演，在广阔的大海上，以海浪为配乐，毕业于高等音乐学府的5位歌手们用灵动的音乐带来美的享受，真是浪漫至极。

在游轮航行的过程中，业主们穿越了被誉为“新七大奇迹”的港珠澳大桥、远观内伶仃岛、白海豚岛、牛头岛，饱览海上无限风光。

黄昏下，大湾区二号游轮驶向岸边，170万㎡的太子湾城市聚落群就在眼前，错落有致的商务大楼，繁华林立，底下是休闲商业街区，道路宽阔，人群密集，在夕阳的点缀下，太子湾繁华之感十分凸显。

在招商蛇口发起的跨越50天，超100场，集造物市集、艺文影剧、风味人间、音浪现场、航游巡演等主题的首届“甲板生活节”里，招商蛇口深圳区域站由深圳公司联合招商积余、招商邮轮等业态共同打造，为业主打造的一场持续3小时充满回忆、欢快的甲板嘉年华海上之旅圆满结束。

这传递的不仅仅是一种快乐、新潮的生活方式，更是体现招商蛇口规划“全生命周期多元产品体系”，以文教、商业、产业、邮轮、康养等多元产品打造六大成长阶段美好生活圈，覆盖城市人居对“美好生活”的多元需求。在产品造极上，招商蛇口打造成长系、成就系、传承系匠心产品，满足城市人居对功能需求到性能需求的提升、从生理需求到体验需求的升级、从居住需求到生活需求的升级等多元主张。

站在甲板

乘风趣浪

快来成为我们的业主，享受多元的尊贵服务吧！

酷暑还未退散

我们的甲板生活节线上活动还在进行中

持续为大家送出更加丰厚的礼品

欢迎大家点击进入小程序

乘风趣浪，好礼天降！

华为旗舰手机、希尔顿自助餐券、室内冲浪体验券……超多好礼加持夏日精彩，快来参与吧！

Here we go!

来源：招商蛇口深圳

编辑：lee 美编：小球

编审：邬双舟

让生活和梦想更近些

添加蛇报君微信（Skxxbtalk）

加入蛇口消息报粉丝群

第一时间获取福利信息

点亮在看！

文章编号: 55231de428a47e4164cda8af5162bf85
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【买一送一】暑期感恩回馈 南澳观光游船票有买有送!全家老少度假佳选) 2021-08-10 乐玩乐购   乐玩乐购

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDI2NzkxMw==&mid=2657371790&idx=2&sn=8701fb0853ce4900eb7e78c434ff332c

点击蓝字关注我们，乐玩乐购吧暑期旅行季嗨翻一夏海边走起爆款推荐01LIST套餐一买船票一张送海门莲花峰海洋馆门票一张原价：200元/套会员价：128元/套02LIST套餐二买船票一张送潮式特色火锅糖水一份原价：200元/套会员价：128元/套03LIST套餐三买船票一张送汕头绿梦成人夜场门票一张原价：200元/套会员价：128元/套04LIST套餐四买船票一张送鸿力水上乐园成人门票一张原价：200元/套会员价：128元/套产品详细介绍南澳海上游船【时间说明】使用日期：即日起至2021年8月30日【套餐包含】 船票一张，一人一座 购买前请先联系客服人员，确认产品是否售罄后再购买！【其他说明】1、需提前一天预订并提供姓名和身份证号码；2、航线：后宅前江湾-长山尾-前江湾3、航班时间：上午11：00-12：00（周末增加航班） 座位总数：99个（普通舱位89个，包厢位10个） 包厢数量：2个（每个包厢5个座位）当微风吹来夏天的气息，“想去海边”的念头，就悄悄浮现在每个人心头。想去蔚蓝的海边，踩著细软的白沙，体验刺激好玩的海上娱乐项目，闭上眼感受咸咸的海风拂面，这似乎是每个夏天的必修课。为了让大家拥有美好的海边时光，位于汕头市南澳岛的佳兆业航运前江湾沙滩公园已经为你创造了一个“快乐海岸”。大海、沙滩、阳光、游艇、帆船、快艇、冲浪、摩托艇、游船观光、海上飞人、水上沙发、香蕉船、飞鱼船、海钓、游泳、日光浴、音乐、演出、电音、派对……你想要拥有的与海有关的快乐，我们都给你安排好了。COMINGSOON…接下来就让我们来看看这里都有些什么好玩的吧~1海上运动娱乐与沙滩休闲①hobie帆船30min坐上由风力驱动的帆船，在海风中体验风浪的结合和扬帆的潇洒，当一回劈波斩浪、征服大海的水手！p.s.帆船一次可乘坐5-6人，可以单人体验，也可以和亲朋好友一起包船体验。②摩托艇10min专业教练员与你一同在水中风驰电骋，一同感受马达轰鸣和浪花飞溅，加速时就如同离弦之箭在海面飙浪，视线穿越层层水雾注视前方，这是一种多么令人心动的感觉！p.s.此项目单人体验，由专业教练开艇驾驶。③海上飞人10min单人操作式喷射悬浮飞行器，利用水柱的喷射力作为动力将人推向空中，让人体验如海豚跃出水面又潜入水中的感觉，也可以在数米高的空中做急转弯、盘旋、翻滚、滑行等灵活的精彩动作。p.s.此项目可由教练带领体验，也可自己体验。④香蕉船10min香蕉船是一个形似香蕉的橡胶皮筏，由一艘摩托艇以较快的速度牵引。骑上香蕉船，跟随著摩托艇的速度，犹如一匹脱缰的野马自由穿梭在碧蓝的大海中。p.s.此项目一次可乘坐2-8人。⑤飞鱼船10min飞鱼船是由摩托艇牵引的橡胶皮筏，速度是香蕉船的2倍。在摩托艇的快速牵引下，飞鱼船在海上飞驰，时而飞上天空，时而漂在水面。随著海浪的高低起伏，在海上旋转飞跃，犹如赛车漂移般动感刺激！p.s.此项目一次可乘坐2-6人。⑥水上沙发10min想象一下，在海上坐沙发是一种什么样的感觉？在摩托艇的牵引下，惬意地躺在有靠背、有扶手的酷炫“大黄鸭”沙发上，在海上肆意地疾驰，迎著清新的海风和起伏的波浪，既畅快又刺激！p.s.此项目一次可乘坐2-5人。⑦海上旋转陀螺10min约上好友一起体验水上旋转陀螺，旋转陀螺在摩托艇的牵引下，在海上疾驰、转弯、旋转，起伏的海浪开出洁白的浪花，让你的海上精彩时光不停歇！p.s.此项目一次可乘坐4人。⑧动力冲浪20min动力冲浪是冲浪板和摩托艇的结合体，在冲浪板中植入发动机和推进系统，可以随心所欲控制动力和速度，惬意感受在海上乘风破浪的快感。p.s.此项目单人体验，专业教练指导。⑨牵引滑水20min滑水运动是人借助动力的牵引在水面上“行走”的水上运动。手握住缰绳，脚部和滑水板绑定，在摩托艇的牵引下，开啔刺激的海上冲浪之旅。p.s.此项目单人体验，专业教练指导。⑩快艇海钓30min或是乘坐快艇出海捕鱼，或是打著手电在大海上钓吹筒仔，体验一回当“渔民”的快乐。此项目可以包船私人定制噢。游泳与沙滩休闲6:00-22:00沙滩公园东侧有由防鲨网隔离出的专门海域游泳区，并设有安全救生员，时刻关注下海游泳游客的人身安全。玩累了，在细软的沙滩上支起一把太阳伞坐下，吹著海风，听著海浪，感受心旷神怡的度假时光！（没有泳衣也不用担心，沙滩小卖部有售卖泳衣、泳镜、游泳圈等海边装备）看了这么多项目是不是很心动？想一次性体验多个项目？让你一次玩个够！2海上观光航线 从来南澳看海 到从海上看南澳 以另一种角度 领略南澳独特的山海风光①海上看南澳60min[前江湾-南澳大桥-前江湾]搭乘“鹏星30”出海观光，体验南澳岛首条海上观光航线的风采。在湛蓝色的海洋上航行，感受“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”的畅意，换个角度领略南澳的山海风光和南澳大桥的风采。幸运的游客说不定还能遇见中华白海豚呢。②候鸟观光游60min[前江湾-乌屿-前江湾]南澳乌屿处于亚洲鸟类南迁北徙的海上线路上，现已成为130多种海鸟生息繁衍之地，是闻名遐迩的“候鸟天堂”。此时正是欣赏独特的乌屿候鸟景观的好时节，我们特地推出候鸟航班，从前江湾出发抵达乌屿绕岛环行，近距离观赏成千上万的候鸟飞舞展姿，飞鸟密集到仿佛触手可及，一起为飞鸟与蓝天大海组成的诗意画面而沉醉。(图片源自网络)这么多精彩的项目，真让人迫不及待想去体验。自驾游、自由行、深度游、休闲游……无论你是哪一种，都能在这找到适合你的度假方式。精彩推荐⊙免责声明：文内部分图片来自网络，如有版权方面的疑问，请联系我们！目前100000+人已关注加入我们

文章编号: 86be6576498975c01e889bd5644cc4dd
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (成功解锁招商蛇口甲板嘉年华,这个夏天太cool了!) 2021-08-10 招商蛇口东莞公司   招商蛇口东莞公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTAxODg3NA==&mid=2247491877&idx=1&sn=41bd77737649efaf0e9f8593bcd54a63

8月7日，招商蛇口深圳区域甲板生活节嘉年华在大湾区二号游轮上举办，来自深圳区域的大湾区招商业主近300人参加了这场嗨乐无限的海上派对，全方位感受到作为招商业主由招商蛇口带来感动、欢乐、美好与尊重。

SUMMER。

如同招商蛇口运营管理部总经理温恩奇在开始的致辞表示：招商蛇口为践行“美好生活承载者”品牌主张，联动招商局、招商蛇口旗下社区、酒店、邮轮、健康等业务，重磅推出第一届“甲板生活节”。深圳区域，作为招商蛇口的大本营所在，致力于在基础服务上做加法。2021年，深圳区域还以粤东片区客群为主体，推出“造梦湾区”年度品牌主题，通过产品造极、服务造微、城市造梦来构建品牌故事，以远见未来的视野运营城市，为我们的客户提供更细致的服务、更具匠心的产品，为城市注入更多活力。

在这个属于招商业主的节日，招商蛇口深圳区域奉献一场3小时的海上派对，让业主体会不一样的假期精彩。

出发集结，乘风趣浪！

此次乘坐的“大湾区二号”今年7月份刚投入运营，全船以海洋为主题，设立标志性的“海洋文化体验区”，新奇感十足。而船的外观简洁大方、明快且层次丰富的蓝色搭配在一起，碰撞出不同凡响的灵动感，色彩与大海美妙相融，一键出片妥妥的~

本次活动，也有多样互动等业主们去体验。

READY!

3小时海上PARTY已经啔航！

开场的招商会服务内容发布会让业主们了解到，招商蛇口为业主们搭建了互动交流的平台，在招商荟小程序上，不仅可以自建圈子、分享交流、发起参加活动，还可以做公益，有这样一个社区真是让人感到暖暖的爱。

发布会上，招商蛇口深圳营销代表介绍了招商蛇口美好生活圈的内容以及大湾区的产品布局——深圳、东莞、汕头的明星项目，有口皆碑的招商出品，难道不让人全都想来一套？！

在发布会上获得的插花名额的幸运儿们，自行DIY一盆美丽的观景花，在海上插花，真是难得一次的体验！

亲子互动乐高搭建乐趣满满，小业主早早奔向乐高室，沉浸在自己的乐高世界，搭建属于自己心中最酷的模型。

最受小朋友欢迎的要属“海洋体验馆”了，视听室、实验室、潜望室3个活动空间，让他们在里面畅享探秘海洋世界的无限乐趣，化身船长、潜水员，探索海洋动植物的奥秘，掌舵航海的方向，了解蓝色星球上充满魅力的海洋世界，别样的知识与体验打开新世界的大门……

骑鲸剧场的魔术表演，虏获了阵阵喝彩，近距离的魔术表演、互动，鸟儿的“无中生有”，都让人瞪大了眼睛。

如果你爱坐在甲板的躺椅上，一边吹著海风，一边听著音乐，享受美好的周末，那不能错过在甲板上的阿卡贝拉音乐表演，在广阔的大海上，以海浪为配乐，毕业于高等音乐学府的5位歌手们用灵动的音乐带来美的享受，真是浪漫至极。

在游轮航行的过程中，业主们穿越了被誉为“新七大奇迹”的港珠澳大桥、远观内伶仃岛、白海豚岛、牛头岛，饱览海上无限风光。

黄昏下，大湾区二号游轮驶向岸边，170万㎡的太子湾城市聚落群就在眼前，错落有致的商务大楼，繁华林立，底下是休闲商业街区，道路宽阔，人群密集，在夕阳的点缀下，太子湾繁华之感十分凸显。

在招商蛇口发起的跨越50天，超100场，集造物市集、艺文影剧、风味人间、音浪现场、航游巡演等主题的首届“甲板生活节”里，招商蛇口深圳区域站由深圳公司联合招商积余、招商邮轮等业态共同打造，为业主打造的一场持续3小时充满回忆、欢快的甲板嘉年华海上之旅圆满结束。

这传递的不仅仅是一种快乐、新潮的生活方式，更是体现招商蛇口规划“全生命周期多元产品体系”，以文教、商业、产业、邮轮、康养等多元产品打造六大成长阶段美好生活圈，覆盖城市人居对“美好生活”的多元需求。在产品造极上，招商蛇口打造成长系、成就系、传承系匠心产品，满足城市人居对功能需求到性能需求的提升、从生理需求到体验需求的升级、从居住需求到生活需求的升级等多元主张。

站在甲板

乘风趣浪

快来成为我们的业主，享受多元的尊贵服务吧！

酷暑还未退散

我们的甲板生活节线上活动还在进行中

持续为大家送出更加丰厚的礼品

欢迎大家点击进入小程序

乘风趣浪，好礼天降！

华为旗舰手机、希尔顿自助餐券、室内冲浪体验券火热爆抢中……超多好礼加持夏日精彩，快来参与吧！

Here we go!

免责声明：

1、文章部分文字与图片来源网络。

2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。

3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系，如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。

4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请来电告之，我们将立即予以删除。

5、以上解释权归招商蛇口东莞公司所有。

文章编号: 6cf5ffa900e4725eaf0694bd51fdd7a3
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (成功解锁深圳甲板嘉年华,这个夏天太cool了!) 2021-08-10 玺悦台   玺悦台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTAzNDQ1NQ==&mid=2247489546&idx=1&sn=d3ed077185d910666d9ae3e26c092fcb

8月7日，招商蛇口深圳区域甲板生活节嘉年华在大湾区二号游轮上举办，来自深圳区域的大湾区招商业主近300人参加了这场嗨乐无限的海上派对，全方位感受到作为招商业主由招商蛇口带来感动、欢乐、美好与尊重。SUMMER。如同招商蛇口运营管理部总经理温恩奇在开始的致辞表示：招商蛇口为践行“美好生活承载者”品牌主张，联动招商局、招商蛇口旗下社区、酒店、邮轮、健康等业务，重磅推出第一届“甲板生活节”。深圳区域，作为招商蛇口的大本营所在，致力于在基础服务上做加法。2021年，深圳区域还以粤东片区客群为主体，推出“造梦湾区”年度品牌主题，通过产品造极、服务造微、城市造梦来构建品牌故事，以远见未来的视野运营城市，为我们的客户提供更细致的服务、更具匠心的产品，为城市注入更多活力。在这个属于招商业主的节日，招商蛇口深圳区域奉献一场3小时的海上派对，让业主体会不一样的假期精彩。出发集结，乘风趣浪！此次乘坐的“大湾区二号”今年7月份刚投入运营，全船以海洋为主题，设立标志性的“海洋文化体验区”，新奇感十足。而船的外观简洁大方、明快且层次丰富的蓝色搭配在一起，碰撞出不同凡响的灵动感，色彩与大海美妙相融，一键出片妥妥的~本次活动，也有多样互动等业主们去体验。READY! 3小时海上PARTY已经啔航！开场的招商会服务内容发布会让业主们了解到，招商蛇口为业主们搭建了互动交流的平台，在招商荟小程序上，不仅可以自建圈子、分享交流、发起参加活动，还可以做公益，有这样一个社区真是让人感到暖暖的爱。发布会上，招商蛇口深圳营销代表介绍了招商蛇口美好生活圈的内容以及大湾区的产品布局——深圳、东莞、汕头的明星项目，有口皆碑的招商出品，难道不让人全都想来一套？！浪漫海上插花在发布会上获得的插花名额的幸运儿们，自行DIY一盆美丽的观景花，在海上插花，真是难得一次的体验！趣味乐高搭建亲子互动乐高搭建乐趣满满，小业主早早奔向乐高室，沉浸在自己的乐高世界，搭建属于自己心中最酷的模型。神奇海洋世界最受小朋友欢迎的要属“海洋体验馆”了，视听室、实验室、潜望室3个活动空间，让他们在里面畅享探秘海洋世界的无限乐趣，化身船长、潜水员，探索海洋动植物的奥秘，掌舵航海的方向，了解蓝色星球上充满魅力的海洋世界，别样的知识与体验打开新世界的大门……奇妙魔术表演骑鲸剧场的魔术表演，虏获了阵阵喝彩，近距离的魔术表演、互动，鸟儿的“无中生有”，都让人瞪大了眼睛。阿卡贝拉快闪如果你爱坐在甲板的躺椅上，一边吹著海风，一边听著音乐，享受美好的周末，那不能错过在甲板上的阿卡贝拉音乐表演，在广阔的大海上，以海浪为配乐，毕业于高等音乐学府的5位歌手们用灵动的音乐带来美的享受，真是浪漫至极。穿越港珠澳大桥在游轮航行的过程中，业主们穿越了被誉为“新七大奇迹”的港珠澳大桥、远观内伶仃岛、白海豚岛、牛头岛，饱览海上无限风光。黄昏下，大湾区二号游轮驶向岸边，170万㎡的太子湾城市聚落群就在眼前，错落有致的商务大楼，繁华林立，底下是休闲商业街区，道路宽阔，人群密集，在夕阳的点缀下，太子湾繁华之感十分凸显。在招商蛇口发起的跨越50天，超100场，集造物市集、艺文影剧、风味人间、音浪现场、航游巡演等主题的首届“甲板生活节”里，招商蛇口深圳区域站由深圳公司联合招商积余、招商邮轮等业态共同打造，为业主打造的一场持续3小时充满回忆、欢快的甲板嘉年华海上之旅圆满结束。这传递的不仅仅是一种快乐、新潮的生活方式，更是体现招商蛇口规划“全生命周期多元产品体系”，以文教、商业、产业、邮轮、康养等多元产品打造六大成长阶段美好生活圈，覆盖城市人居对“美好生活”的多元需求。在产品造极上，招商蛇口打造成长系、成就系、传承系匠心产品，满足城市人居对功能需求到性能需求的提升、从生理需求到体验需求的升级、从居住需求到生活需求的升级等多元主张。站在甲板乘风趣浪快来成为我们的业主，享受多元的尊贵服务吧！酷暑还未退散我们的甲板生活节线上活动还在进行中持续为大家送出更加丰厚的礼品欢迎大家点击进入小程序乘风趣浪，好礼天降！华为旗舰手机、希尔顿自助餐券、室内冲浪体验券……超多好礼加持夏日精彩，快来参与吧！Here we go!大风起坪山，恰逢玺悦台。目前，玺悦台85-113㎡三至四房品质好房全城热销中，首付93万起，即可拥有招商蛇口与华润置地两大央企合力打造的精装美宅，入住坪山高新区“后花园”，一步到位安家深圳，开啔“美好人居不将就”的生活方式。相关推荐*免责声明：本宣传资料为设计概念，所涉及的所有图文及数据仅供参考，以政府最后批文及双方签约文件为准。部分图片/资料来源于网络，如有侵权，请联系后台删除。在法律范围内，最终解释权归深圳市创勇企业管理有限公司所有。

文章编号: 10afbb069c9de478bcaa2fe76344d080
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (8.14-15 七夕 | 没有哪个胃不想来潮汕,潮州拟申报“世界美食之都”!来省十大美丽海岛玩水,上岸继续放开吃) 2021-08-07 惠州拼客网   惠州拼客网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk5NTI3MQ==&mid=2650653815&idx=3&sn=233a10ab209c530093a70ac67e648439

蓝天、碧蓝、绿岛、金沙是南澳的主色调岛上千米的月牙白沙滩半边在温带，半边在亚热带这是省内最好的两个海滨浴场之一人称“东方夏威夷”国家地理评它为“广东省最美岛屿”广东唯一的海岛县南澳岛是广东距台湾最近点海边环岛公路可媲美台湾摄 | 环岛公路 拼友往期我们在南澳大桥上见证了海水以一种神奇的条纹姿态出现不远处，几条白海豚追逐著鱼群争相跃出水面傍晚，遇上满载而归的渔人渔网被无数鱼虾蟹压得沉甸甸渔嫂们在码头边打著赤脚，拣鱼货、理渔网笑声激荡在波光粼粼的海面一筐鲜活的海味让一天的辛劳都变得值得素有“风县”之称的南澳是中国最大的风力发电场之一在岛上任何一个位置都能看到这些“伸向天空的翅膀”扎根在绵延的群山上还有鲜艳的复古红灯塔仿佛在客串宫崎骏的《起风了》北回归线青澳湾沙滩上更是一场地理与人文景观大赏日落后，南澳大桥摇身变成星光大道入夜了，潮汕的每一个角落处处皆是吃货的专场烟气升腾下的肠粉，热油舞动下的潮菜……披著美食大衣的这座古城出现在一部部纪录片里听到“潮汕美食”这四个字就足以让人口水四溢来潮汕的每一分钟，都是饭点组队来把地道潮汕美食统统吃个遍饭点的第一件事最特色的牛筋/肉丸、牛肉火锅、牛杂粉…吃！潮汕美食第一绝！火锅绝中绝！傍晚海鲜、泥焗鸡、卤鹅…吃！深夜穿著拖鞋到楼下宵夜鸭母捻、海鲜肠粉、生滚砂锅粥…吃！无论何时出现在老街里潮汕特色油面、拉肠、蚝烙、数不尽的各种粿……吃！吃！吃！古城寻味吃吃吃▲等著粉色鲜肉团下汤锅一嘴下去，弹出汤汁的手打牛肉丸筷子一戳嫩皮，料多到流出来的海鲜肠粉淋上椰汁，拌上芋圆冰爽嫩滑的海石花香糯的皮，包著bobo脆的爽口菜脯是当地老朋友从小吃到大的咸水粿甘草水果好新鲜，撒上梅粉吃得停不下来还有适合餐前饭后的甜汤分成几口吃一个鸭母捻，层次感爆棚鸭母捻甜汤、生滚砂锅粥、超正牛肉丸、全牛火锅、卤鹅、蚝烙、海鲜、肠粉、五花八门各种粿…统统安排上！如果我们来的不够早网红美食店叫号要排很久的话可以溜去西湖游个船园内百态，是潮州人恬静生活的缩影湖畔边，涵碧楼很是显眼抗战时期这里是国民革命军的指挥部如今成为了爱国教育基地的展览馆牌坊街上的22块牌坊记录著曾光耀门楣的每段辉煌牌坊街的分支小巷很多但似乎所有的街巷最终都通向这里一天一夜都吃不完的牌坊街是一条绝不会让吃货失望的美食街除了美食，街上还聚集著潮味传统工艺木雕，潮绣，泥塑，陶瓷，手拉壶…还有上了年纪的古董把我们拉回上世纪柯达胶卷里歌舞升平的不夜城自行车鸣著铃铛穿过吆喝声角落里摆放著的那台落了灰的缝纫机…外面还是车马喧嚣一进寺庙便变得异常安静开元寺精致大气瓷器点缀，顶上琉璃香火鼎盛，梵音盈盈，禅意袅袅我们约伴在韩江畔上，格外舒坦伴随著舒缓，激昂，灵动，悠扬的曲登上世界最早的啔闭式桥梁夜晚有通航需要的浮桥会在这里"过河拆桥"古老的城墙掩不住年岁沧桑每一块石砖都在诉说著它的过去数十里的古城墙之上广济楼是四座城楼中最巍峨壮观的一座重檐歇山顶，配朱红彤壁，画栋雕梁曜日下别有一番气派报名详情【报名方式、流程】1、微信加领队直接报名活动联系_小黑：173 0752 0738码上添加领队微信咨询、报名报名格式范本姓名：XXX身份证号码：XXXXXXXXXXXXXXXX联系手机：XXX XXXX XXXX紧急联系人：XXX紧急电话：XXX XXXX XXXX身份证号码用于购买旅行意外险，个人信息从不外泄。【活动时间】8 月 14 日 - 15 日 周末 七夕【活动地点】汕头南澳岛、潮州古城【集合地点】仲恺T-Park对面海关公交站（7：10 出发，因不顺路，5人起接）海关[公交站]老天虹金銮酒店斜对面（麦岸路东公交站）（7：30 出发）麦岸路东[公交站]东平赛格广场公交站（7：55）赛格假日广场(新开河桥)[公交站]大湖溪公交站（8：10）大湖溪公交站请大家明确出发时间，要有时间观念！【活动人数】出发前24小时未能拼到30人，则取消或延期出发【报名退出】报了名之后在出发前 48 小时内因临时有事情不能参加，要求退出且又没有人员候补的情况下，同样承担费用【座位安排】座位按照报名付款先后顺序安排，原则上不做调整【拒绝潜在感染者】近期有身体症状者禁止参加活动二发热╱咳嗽，有接触感染者的等，请自行隔离 14 天【口罩合规要求】一次性医用口罩╱一次性医用外科口罩╱ KN95 口罩，包装上有这几种字样的都可以【证件携带】特殊时期外出请携带身份证【广东疫情管理提示】请搜索小程序：“粤省事”打开“粤康码”进行登记活动费用280元/成人180元/儿童（1.2米以下，不占床）【费用包含】1、全程来回空调豪华大巴车费2、矿泉水2支3、舒适型住宿一晚4、品种丰富的自助早餐5、汕头南澳岛跨海大桥旅游大巴入岛费6、赠送两天的个人户外意外保险30万7、司机领队住宿伙食杂费【额外赠送】旅行意外险是旅行者出门前自己要购买的一个险种，考虑部份拼友不知道如何购买，我们帮大家购买一份，最高保额30万元/人+4万住院医疗，其中门诊的报销额度为2000元/人；未成年人0岁—未满10周岁最高赔额20万元/人，10周岁—未满65周岁最高赔额30万元/人。建议大家出门自己再购买一份保额更高的险种。【费用不含】1、2天的个人正餐费用（丰俭由人）2、广济桥门票20元（优惠票价，原价50元）详细行程为确保游玩质量，领队会根据车流量景区人流量实际情况调整浏览顺序，这些你不需要担心。Day 1 : 拼吃汕头牛肉火锅－ 跨海大桥过南澳岛－北回归线青澳湾沙滩；集合完毕前往潮州，车上进行游戏互动、行程介绍等环节，欢声笑语中抵达目的地；中午约11:30到达汕头，品当地最有特色的牛肉丸牛肉火锅，可以自己吃或拼吃火锅，AA约40－50元左右；吃饱喝足出发南澳岛沙滩玩水，经南澳跨海大桥，观风车群，打卡最美岛屿；Day 2: 潮州古城－ 开元寺－ 湘子桥－ 甲第巷牌坊街－ 潮州西湖品潮汕美食8:00起床吃早餐，丰富自助早餐，8:30集合，退房，把行李带上车，前往潮州古城；到达古城跟领队一起品美食，也可以自由活动，一定要记得回来集合时间地点；潮州小吃推荐牛筋丸、潮汕拉肠、蚝烙、卤鹅、镇记牛杂粉……吃饱喝足推荐游览点：至今有1200年历史，唐朝最古老的庙宇，广东四大名寺之一【开元寺】；始建于明洪武年间的古城墙【潮州古城、广济门】，中国最长、牌坊最多的【太平路牌坊街】；参观电影《羞羞的铁拳》拍摄地……潮州最著名的景点之一【韩文公祠】（逢周一闭馆）中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠堂，为了纪念“唐宋八大家”最著名的人物——韩愈在潮州曾经刺使，为潮州做出了巨大贡献。韩祠主体建筑分前后二进，古朴典雅，肃穆端庄...这是全国重点文物保护单位、潮州祠堂中规模最大、历史最悠久、保存最完整的。14:00集合返回惠州，约19:30到达惠州，结束愉快活动。-- 个人装备建议 --◎ 颜色艳丽的美衣、男孩子穿得要帅气，怎么好看舒服怎么穿~◎ 水杯、干粮、雨具、太阳帽、太阳镜、防晒油、相机、纸巾等；-- 药品建议 --个人药品、内服药品请自备（法律上只有医生才有权力给服用的）如：葡萄糖、晕车药、感冒药、发烧药、十滴水、藿香正气水等-- 其它提醒 --◎ 有团队精神，喜欢独行的勿入；◎ 务必要有安全的户外意识；◎ 请以平和心态参与户外活动，时刻注意安全，不要逞能等行为。1只浪一天8.8 | 快艇浮潜，暑假每周排期！来海上避暑！快艇冲浪，海岛浮潜，捞上海胆现开现吃8.8 | 暑假每周排期！浪尖上的过山车，国际漂流大赛专业赛场，古龙峡漂流！亚洲罕见的阶梯瀑布群，万丈崖！8.11 非周末 | 快艇浮潜，暑假每周排期！来海上避暑！快艇冲浪，海岛浮潜，捞上海胆现开现吃8.12 非周末 | 拼顺德逢简水乡、清晖园大良休闲路线，坐乌篷船，看小桥流水，边游边吃好惬意8.14 | 暑假每周排期！浪尖上的过山车，国际漂流大赛专业赛场，古龙峡漂流！亚洲罕见的阶梯瀑布群，万丈崖！8.15 | 快艇浮潜，暑假每周排期！来海上避暑！快艇冲浪，海岛浮潜，捞上海胆现开现吃2短途旅行8.14-15 七夕 | 避暑戏水圣地，快来浪漫一下！人间仙境七星岩风景区、紫云穀拼玩8.14-15 七夕 | 没有哪个胃不想来潮汕，潮州拟申报“世界美食之都”！来省十大美丽海岛玩水，上岸继续放开吃8.14-15 七夕 | 快来浪漫一下！滩涂抓蟹，沙滩轰趴游戏，日落后烧烤冰啤，枕著海浪入眠8.21-22 | 在“世界最美裂缝”乳源大峡谷，溯溪玩水，清凉自然来！探秘喀斯特溶洞，英西峰林，华南第一天坑暑假每周排期！滩涂抓蟹，沙滩轰趴游戏，日落后烧烤冰啤，海浪声伴你入睡…-- 关于环境保护 --近几年我们一直在强调关于户外的环境问题，要做到负责任的旅行。大致我们要求大家从下面几个方向做起：重要的事情说三遍：禁止乱丢垃圾、禁止乱丢垃圾、禁止乱丢垃圾！爱护绿水青山，所有带去的瓶子、朔料袋要自觉放回包里！发现乱丢垃圾，推下山喂野猪。1、首先需尊重当地的文化，出发前了解旅行目的。2、随身携带环保垃圾袋，带走自己产生的垃圾。当然如果有能力对旅途沿途中的垃圾携带并清理的话（清理并非是指单纯的用火烧），这是非常好的做法！3、关爱自然环境。户外旅行中，永远记住不要把水源处当成你的厕所，尽量不要在河流湖泊附近使用肥皂和洗发水。4、传播爱护环境的理念。共同创造一个好的户外环境。-- 疑难解答 --问：有没有单独一个人报名的？答：通常都有单独一个人报名的拼友，不用但心无聊，车上也有自我介绍环节，你会认识很多新朋友，从陌生到认识成为朋友、恋人、夫妻，惠州拼客网十三年来，组织拼餐、拼玩、拼爱心活动，促就了数对恋人，难怪大家都说拼客网是单身狗的娘家。-- 关于惠州拼客网 --惠州拼客网，拼的就是快乐！惠州户外旅行网络平台，通过拼运动、拼旅行、拼美食、拼友等，让更多的人，花更少的钱，做更多的事，看更大的世界，遇见更多暖心的人，感受更美好的生活。拼客，简而言之就是：联合更多的人，形成更大的力量，花更少的钱，消耗更少的精力，做成想做的事情，获得更多的快乐，享受更好的生活。温馨提示（向上滑动查看更多内容）【活动声明】 1：惠州拼客网作为提供网友互动的平台，本次活动属个人自愿参加的户外活动，目的在于亲近大自然、挖掘自身潜力，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，户外活动有一定的危险性，请参加者须对自己的安全负责，务必要求有购保险，活动中组织者赠送所有参加活动的拼友旅游意外险,如在活动中发生人身意外，由保险公司赔付，惠州拼客网及组织者不承担任何赔付责任。参加者应有集体精神，相互照顾，但若出现意外，所有队员将尽一切努力进行救护与援助。2：代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受以上声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本网站声明及安排。3：活动中不乱丢垃圾，不破坏植被，鼓励拾捡垃圾提倡环保，在活动中充分发挥安全、自助、环保、协作的精神。4：当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。5：参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。6：既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。7：徒步登山属于高强度的户外运动，参加活动的前一天晚上要注意休息，不要熬夜，避免徒步因为休息不好带来身体的不适。8：徒步登山的过程中，身体有任何不适都需要及时跟领队告知。团建户外旅行策划▲戳图片，看有趣好玩的公司团建惠州市青年国际旅行社东湖门市部经营许可证号：LD-GJ00102识别下方二维码，添加客户经理微信可向拼客网提建议或了解更多旅游资讯更多活动内容，请关注惠州拼客网

文章编号: a718643854a328e6baf57ad0b0d7bdff
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (8月14.21号发团,仅售350元!2021小海军: 寻找海上幸福时光游轮、赶海、银滩、老街二天亲子游) 2021-08-06 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650035403&idx=2&sn=3a030210e32560dc0efc8e0d1e474e08

2021小海军：寻找海上幸福时光游轮、赶海、银滩、老街二天--亲子游 优惠价格：成人：350元 儿童：280元发团排期：8月14.21号发团乘坐游轮出海走进百年老街领略北海独特的城市记忆神州大地上许多城市，都有著代表自己历史的古街古巷，它们经过岁月的洗礼，散发著迷人的光芒，每一条老街都是一座城市的历史折射，每一条老街都有自己独特的味道。有一条老街，它在我国北部湾畔临海而起，沿街坐落著中西合璧的骑楼式建筑，承载著北海这座城市的历史记忆，它就是国家AAAA级旅游景区——北海百年老街。北海老城是北海城市的发源地，由百年老街（珠海路）、沙脊街、中山路三条街道组成。海岸边上的这条百年老街珠海路，原名升平街，始建于1821年，距今已有近200年历史，全长1.27公里，宽9米，是中国岭南直线最长，保存最为完好的骑楼建筑，被国内外专家学者誉为“近代建筑年鉴”。以“百年西洋街”著称的珠海路，受北海历史中西方文化的影响，这条街最大的特点是“建筑风格中西合璧，文化生活中西融合”。百年老街以洁雅的白色为主色调的房屋立面，装饰著形态异迥的女儿墙、欧风浓郁的拱窗、阳台，饰以精美的山花、虫、鸟浮雕，观之摇曳生姿，弥漫著古典浪漫的欧洲风情，宛如“空中雕塑长廊”，美不胜收，蜚声海内外。到过老街的人，无不对老街独特的骑楼建筑留下深刻印象，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日，这就是北海骑楼的独特之处。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。“青砖小瓦女儿墙，回廊飞檐花格窗”，在每栋骑楼的顶部，都有不同风格式样的女儿墙，上面的装饰和浮雕多数都是中西方相结合而成，在老街形成了一条空中雕饰长廊。据说，由于过去女子无法随便出门，会经常躲在这些矮墙后看街上的热闹景象，久而久之，这些有著西方元素的矮墙就被称为女儿墙。老街承载著岭南文化的北海老城历史文化馆、海关大楼旧址、大清邮政分局旧址、基督教礼拜堂、电报局、“丸一”药房、永济隆、双水井、宜仙楼、东安码头、街渡口等景点。拥有“天下第一滩”美称的北海银滩引来了一波又一波的游客。虽说天气越来越热，阳光也一天比一天猛烈，但人们出行的热情却一点不减，游客们在银滩，吹海风听海浪，踏著细沙悠闲地散步，暂时将夏季的酷热和烦躁抛诸脑后。大自然鬼斧神工的绚丽手笔，勾勒出银滩的魅力画卷，明媚的阳光，蔚蓝的天空与大海融为一体，游客在饱览亚热带海洋风光的同时，尽情体验一番大海的魅力。年轻情侣赤脚走在海滩上，不时与大海来一次亲密接触；更多的游客，坐在干净细腻的沙滩上，享受著轻松惬意的时光；孩子在海滩上奔跑雀跃，捉螃蟹、堆沙堡...。第一天：百年老街 海鲜大餐 最美银滩 用餐： 住宿：北海08：00 集合08：30-11:30 出发前往北海11：30-12:30 抵达北海 参观【北海百年老街】12：30-13:30 自理或者推荐参考海鲜大餐（400一桌，一桌十人人均40）1木瓜鱼肚汤，2白灼虾，3清蒸海鱼，4西芹炒墨鱼，5姜葱炒蟹，6风味炒海螺，7蒜蓉粉丝蒸沙虫，8回锅肉9和味小炒，10红烧海参，11青菜，12水果香米饭13：30-14:00 前往市区酒店入住14：00-14:30 酒店安排入住14：30-16:00 酒店稍作休息16：30-19:00 前往【银滩】游玩（下海必须在景区划分的安全区域游玩）19：30-20:30 自理或者推荐参考海鲜大餐（500一桌，一桌十人人均50）1鲜味杂鱼汤2白灼中虾3清蒸海宝鱼4海鲜一品煲5椒盐弹虾6蒜蓉粉丝蒸扇贝7香前鱿鱼筒8胡椒煲车螺9脆炸沙鲇鱼10西芹百合炒墨鱼11风味白切鸡12蒜蓉炒菜心13风味炒河粉14果盆香米饭21：00-次日06:30 酒店美美的睡一觉 第二天：赶海体验 、观光环岛游船 用餐：07：00-07:30 各自早餐07：30-08:00 前往体验海边渔民生活渔家乐--【赶海】08：00-10:00 赶海 耙螺等赶海体验参考项目：1、观光车乘坐 2、吉普沙滩车乘坐3、拾贝挖海螺4、沙滩敲锣打鼓目5、观潮捉沙蟹 6、深挖海沙虫7、沙滩音乐 8、沙滩跳舞道具9、红树林捡鸭蛋拔河比赛等等；到时景区也会根据实际情况调整项目哈10：00-11:00 返回酒店冲洗 退房11：30-12:30 自理或者推荐参考海鲜大餐（400一桌，一桌十人人均40）中餐的菜单：1木瓜鱼肚汤2白灼虾3清蒸红鱼4脆炸沙鲇鱼5蒜蓉粉丝蒸扇贝6风味白切鸡7香煎鱿鱼筒8姜葱花甲螺9花生猪手10蚝利煎海鸭蛋11蒜蓉炒菜心12风味炒粉香米饭12：30-13:00 前往游船码头13：00-14:30 游船【海上观光环岛游】前往 码头乘坐观光游船游览北部湾风光，出海与大自然来个亲密接触，途径“海上丝路之路”始发港的北海老港及具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧场、处沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家，返航。体验海钓、也有机会跟船长合影哈。14：30-17:30 返程南宁优惠价格：成人：350元 儿童：280元报价包含【住宿】北海市区商务酒店标准双人间1晚（2人一间、每人一床位）；【用餐】全程不含餐【用车】全程用车车费、旅游空调大巴车、每人一正座；【门票】北港游轮船票、大敦海或珠乡赶海门票；【保险】旅行社责任保险、旅游人身意外保险20万保额【其他】每人每天一瓶水报价不含全程用餐；个人消费费用等等注意事项1、自备防晒装备及短裤拖鞋，以方便下沙滩挖螺；备注 1、行程我社违约赔付和客人取消损失赔付按旅游合同执行2、如遇到人力无可抗拒的因素，造成行程耽误，我社不承担费用损失，有权协调客人更改或调整行程。 3、如果客人临时取消，产生费用损失由客人自行承担。4、我社啔动旅行社责任险，人身意外伤害险额度为：成人20万；小孩10万。 5、客人意见反馈7天内受理！6、导游有权根据天气情况在不减少景点的情况下对行程的游览顺序进行调整。联系我们contact information组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX-000758手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）18978987357小蒙 13877179659小梁18978966252小秦 18154578301小雷18172001271小钟 18978916252小平18074906405小邹 18172001275小陈17758687136小林 17877003763小陈公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注

文章编号: 8fa024842cdc02275726e659e7d9e038
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (8月14.21号发团,仅售350元!2021小海军:  寻找海上幸福时光游轮、赶海、银滩、老街二天亲子游) 2021-08-06 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650049396&idx=2&sn=d3cba1aa5293f00accb1aee762f4ea76

2021小海军：

寻找海上幸福时光游轮、赶海、银滩、老街二天--亲子游

优惠价格：成人：350元 儿童：280元

发团排期：8月14.21号发团

乘坐游轮出海

走进百年老街

领略北海独特的城市记忆

神州大地上许多城市，都有著代表自己历史的古街古巷，它们经过岁月的洗礼，散发著迷人的光芒，每一条老街都是一座城市的历史折射，每一条老街都有自己独特的味道。

有一条老街，它在我国北部湾畔临海而起，沿街坐落著中西合璧的骑楼式建筑，承载著北海这座城市的历史记忆，它就是国家AAAA级旅游景区——北海百年老街。

北海老城是北海城市的发源地，由百年老街（珠海路）、沙脊街、中山路三条街道组成。

海岸边上的这条百年老街珠海路，原名升平街，始建于1821年，距今已有近200年历史，全长1.27公里，宽9米，是中国岭南直线最长，保存最为完好的骑楼建筑，被国内外专家学者誉为“近代建筑年鉴”。

以“百年西洋街”著称的珠海路，受北海历史中西方文化的影响，这条街最大的特点是“建筑风格中西合璧，文化生活中西融合”。

百年老街以洁雅的白色为主色调的房屋立面，装饰著形态异迥的女儿墙、欧风浓郁的拱窗、阳台，饰以精美的山花、虫、鸟浮雕，观之摇曳生姿，弥漫著古典浪漫的欧洲风情，宛如“空中雕塑长廊”，美不胜收，蜚声海内外。

到过老街的人，无不对老街独特的骑楼建筑留下深刻印象，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日，这就是北海骑楼的独特之处。

这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。

“青砖小瓦女儿墙，回廊飞檐花格窗”，在每栋骑楼的顶部，都有不同风格式样的女儿墙，上面的装饰和浮雕多数都是中西方相结合而成，在老街形成了一条空中雕饰长廊。

据说，由于过去女子无法随便出门，会经常躲在这些矮墙后看街上的热闹景象，久而久之，这些有著西方元素的矮墙就被称为女儿墙。

老街承载著岭南文化的北海老城历史文化馆、海关大楼旧址、大清邮政分局旧址、基督教礼拜堂、电报局、“丸一”药房、永济隆、双水井、宜仙楼、东安码头、街渡口等景点。

拥有“天下第一滩”美称的北海银滩引来了一波又一波的游客。

虽说天气越来越热，阳光也一天比一天猛烈，但人们出行的热情却一点不减，游客们在银滩，吹海风听海浪，踏著细沙悠闲地散步，暂时将夏季的酷热和烦躁抛诸脑后。

大自然鬼斧神工的绚丽手笔，勾勒出银滩的魅力画卷，明媚的阳光，蔚蓝的天空与大海融为一体，游客在饱览亚热带海洋风光的同时，尽情体验一番大海的魅力。

年轻情侣赤脚走在海滩上，不时与大海来一次亲密接触；更多的游客，坐在干净细腻的沙滩上，享受著轻松惬意的时光；孩子在海滩上奔跑雀跃，捉螃蟹、堆沙堡...。

第一天：百年老街 海鲜大餐 最美银滩 用餐： 住宿：北海

08：00 集合

08：30-11:30 出发前往北海

11：30-12:30 抵达北海 参观【北海百年老街】

12：30-13:30 自理或者推荐参考海鲜大餐（400一桌，一桌十人人均40）

1木瓜鱼肚汤，2白灼虾，3清蒸海鱼，4西芹炒墨鱼，5姜葱炒蟹，6风味炒海螺，7蒜蓉粉丝蒸沙虫，

8回锅肉9和味小炒，10红烧海参，11青菜，12水果香米饭

13：30-14:00 前往市区酒店入住

14：00-14:30 酒店安排入住

14：30-16:00 酒店稍作休息

16：30-19:00 前往【银滩】游玩（下海必须在景区划分的安全区域游玩）

19：30-20:30 自理或者推荐参考海鲜大餐（500一桌，一桌十人人均50）

1鲜味杂鱼汤2白灼中虾3清蒸海宝鱼4海鲜一品煲5椒盐弹虾6蒜蓉粉丝蒸扇贝7香前鱿鱼筒

8胡椒煲车螺9脆炸沙鲇鱼10西芹百合炒墨鱼11风味白切鸡12蒜蓉炒菜心

13风味炒河粉14果盆香米饭

21：00-次日06:30 酒店美美的睡一觉

第二天：赶海体验 、观光环岛游船 用餐：

07：00-07:30 各自早餐

07：30-08:00 前往体验海边渔民生活渔家乐--【赶海】

08：00-10:00 赶海 耙螺等

赶海体验参考项目：1、观光车乘坐 2、吉普沙滩车乘坐3、拾贝挖海螺4、沙滩敲锣打鼓目

5、观潮捉沙蟹 6、深挖海沙虫7、沙滩音乐 8、沙滩跳舞道具9、红树林捡鸭蛋拔河比赛等等；到时景区也会根据实际情况调整项目哈

10：00-11:00 返回酒店冲洗 退房

11：30-12:30 自理或者推荐参考海鲜大餐（400一桌，一桌十人人均40）

中餐的菜单：1木瓜鱼肚汤2白灼虾3清蒸红鱼4脆炸沙鲇鱼5蒜蓉粉丝蒸扇贝6风味白切鸡7香煎鱿鱼筒8姜葱花甲螺9花生猪手10蚝利煎海鸭蛋11蒜蓉炒菜心12风味炒粉香米饭

12：30-13:00 前往游船码头

13：00-14:30 游船

【海上观光环岛游】前往 码头乘坐观光游船游览北部湾风光，出海与大自然来个亲密接触，途径“海上丝路之路”始发港的北海老港及具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧场、处沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家，返航。体验海钓、也有机会跟船长合影哈。

14：30-17:30 返程南宁

优惠价格：成人：350元 儿童：280元

报价包含【住宿】北海市区商务酒店标准双人间1晚（2人一间、每人一床位）；

【用餐】全程不含餐

【用车】全程用车车费、旅游空调大巴车、每人一正座；

【门票】北港游轮船票、大敦海或珠乡赶海门票；

【保险】旅行社责任保险、旅游人身意外保险20万保额

【其他】每人每天一瓶水

报价不含全程用餐；个人消费费用等等

注意事项1、自备防晒装备及短裤拖鞋，以方便下沙滩挖螺；

备注 1、行程我社违约赔付和客人取消损失赔付按旅游合同执行

2、如遇到人力无可抗拒的因素，造成行程耽误，我社不承担费用损失，有权协调客人更改

或调整行程。

3、如果客人临时取消，产生费用损失由客人自行承担。

4、我社啔动旅行社责任险，人身意外伤害险额度为：成人20万；小孩10万。

5、客人意见反馈7天内受理！

6、导游有权根据天气情况在不减少景点的情况下对行程的游览顺序进行调整。

组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司

组团旅行社：广西康辉国旅旅行社有限公司

直线报名电话：0771-2339861、2339862、2339863

手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）

旅游报名一：18978987357 小蒙

旅游报名二：18978966252 小秦

旅游报名三：18978916252 小卢

旅游报名四：13877179659 小梁

独立包团：15994449825 秦经理

百胜报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室

康辉报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼615室

文章编号: 2e0e9351327611b9955a1d6e929a2362
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【关注广西求职】教育/培训/职位推送,大就推荐!) 2021-08-06 广西师大就业指导中心   广西师大就业指导中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MTA1Nw==&mid=2247529793&idx=2&sn=b8e3baadbcb0620f3553caa595ba4a14

北京大学南宁附属实验学校

北京大学南宁附属实验学校创办于 2002 年 9 月，是一所经北京大学、南宁市教育局批准成立，由北大教育投资有限公司和广西荣和企业有限责任公司共同投资创办，集小学、初中和高中为一体的全日制寄宿学校。校秉承北大百年办学理念，依托北大教育优势，弘扬北大精神，实现与北大教育资源共享。本校将按照“师资一流、管理一流、质量一流、设施一流”的标准，建成具备多方面可持续发展条件的高起点、高品位、高质量的现代化实验学校。学校属于民办公助性质，实施人才强校的人力资源管理战略，注重教师的能力和业绩，关爱教师的发展和成长；待遇优厚，晋升体系完善，社会保障落实，按国家规定办理职称评定手续。

初中数学教师6001-8000

五险、住房公积金、年终奖金、绩效奖金、节日福利、餐饮补贴、交通补贴、员工旅游、员工培训

更多招聘职位信息 立即扫码查看

南宁市育才实验中学

南宁市育才实验中学是经南宁市教育局批准成立的一所全日制寄宿学校，是南宁市教育局直属学校，现有40个教学班，在校学生2300多名。办学几年来，坚持以人为本，以德治校，以美育人，合作共赢，本著“让每位学生都有进步，让每位教师收获发展，让每位家长体验满意”的办宗旨，向管理要质量，向改革要质量，向队伍建设要质量，向科研要质量，向校园文化要质量，全面实施素质教育，教育教学成绩显著。

高中历史教师4001-5000

周末双休、五险、年终奖金、节日福利、餐饮补贴、交通补贴、差旅费补贴、员工旅游、员工培训、定期体检

更多招聘职位信息 立即扫码查看

广西工贸职业技术学校

广西工贸职业技术学校是1979年经自治区人民政府批准成立的一所全日制普通中等职业学校，原名“广西供销学校河池分校”，1988年经自治区人民政府办公厅批准更名为“广西河池供销学校”，2006年经自治区人民政府批准，啔用现名“广西工贸职业技术学校”，学校是自治区直属事业单位，主管部门为自治区供销社，经费由自治区财政全额拨款，荣获自治区中等职业学校“三星”认定。

计算机专业教师4001-5000

周末双休、五险、绩效奖金、节日福利、餐饮补贴、员工培训、定期体检

更多招聘职位信息 立即扫码查看

北海国发高级中学

北海国发高级中学是经北海市教育局批准成立，具有独立办学资格，融普通高中、九年制义务教育初中部、中等职业教育、留韩预科班、成人高等教育为一体的，多层次、多类型、跨国门合作交流的综合性全日制学校。国发高级中学和国发信息技术学校同属一所学校两块牌子，创办于1995年，办学历史悠久，办学理念先进，教学门类齐全，并引进了微电影技术，资源配置优越，管理制度严格，师资力量雄厚。学校自创办以来，始终恪守“尚真、尚智、尚和”之校训，践行“笃学、卓越、诚信”之核心办学理念，全力服务学生，真心回报社会。因教学质量高、社会信誉度好得到了学生、家长及社会各界的广泛认同，自治区非公经济及社会组织党工委领导、北海市党政领导以及北海市各有关部门领导多次莅临走访指导，学校先后被国家民政部及中国民办教育协会授予全国“先进社会组织”和“全国民办教育百强学校”。

初（高）中语文老师4001-5000

周末双休、五险、年终奖金、节日福利、生日福利、员工培训、包吃

更多招聘职位信息 立即扫码查看

广西英华国际职业学院

广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。

舞蹈专任教师3001-4000

周末双休、五险、住房公积金、年终奖金、绩效奖金、员工培训、包住

更多招聘职位信息 立即扫码查看

北京华图宏阳教育文化发展股份有限公司广西南宁分公司

华图教育广西分校是华图教育下属分校之一。华图教育广西分校成立于2008年，以打造公职服务体系为目标，以教研教学为核心，主要培训项目有中央和地方公务员招录考试、事业单位、三支一扶、村官、选调生、招警、招教考试辅导和政府部门区域规划、政府应急管理等项目培训，是区内公认的公职培训行业标准制定者和教育培训标杆企业。

文科讲师10001-15000

周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、绩效奖金、节日福利、生日福利、通讯补贴、餐饮补贴、交通补贴、差旅费补贴、员工旅游、员工培训、定期体检

更多招聘职位信息 立即扫码查看

广西优朗教育发展有限公司

优朗教育创建于2014年春，是一家专注于高考日语项目为主，开设有日韩越泰俄、英法德意西十种外语课程的外语培训机构，已获得审批局批准，教育局管理的专业民办培训学校。优朗教育深耕教育培训行业六年，拥有一支专业能力强、师资力量雄厚的教管团队。

日语老师（急招）6001-8000

五险、年终奖金、绩效奖金、节日福利、交通补贴、差旅费补贴

更多招聘职位信息 立即扫码查看

广西南宁市铭思学堂教育咨询有限公司

南宁铭思学堂创建于2012年1月，由原南宁二、三中有志于成为教育新模式推广、教学经验丰富的优秀教师联合创办。学堂秉承用爱育人、诚信为本、创新教学、快速提升理念，以及用先进的教育辅导系统、独特高效的教育方法和完善的管理模式，短短几年便发展成为南宁本土最大的高考文化集训基地。

数学全职教师5001-6000

五险、年终奖金、节日福利、生日福利、餐饮补贴、员工旅游、员工培训、包吃、包住

更多招聘职位信息 立即扫码查看

南宁虹烁文化交流有限公司

南宁虹烁文化交流有限公司是深圳市虹烁文化传播有限公司旗下的一家分公司，从事舞蹈演出，演员培训，网红打造，直播带货于一体的多元化公司。成立于2021年4月7日，位于南宁市青秀区民族大道41号广西国际贸易中心A单元。南宁虹烁文化交流有限公司是一个年轻而有活力的大家庭，公司鼓励员工创作创新，扩展艺人，打造有职业道德的，专业的艺人，承接各种大型活动！公司主要经营文化艺术交流活动、演出经纪、直播带货、礼仪服务、商务演出、舞台搭建等。业务范围遍布广东省、广西省、福建省、湖南省等多个省份，珠三角网点东莞、佛山、深圳、惠州、肇庆、汕头、梅州、珠海。

助教老师5001-6000

五险、绩效奖金、差旅费补贴、员工培训、包吃、包住

更多招聘职位信息 立即扫码查看

广西焱泉教育管理有限公司

广西焱泉教育管理有限公司（下称焱泉教育）是一家集教育管理信息咨询、文化信息咨询、企业管理信息咨询等为一体的大型教育集团。为学生提供丰富的学习路径及优质的教育资源。公司成立以来，致力于将互联网和教育培训行业融为一体，倾力打造了教育门户平台——广西科技职业学院国防教育学院。作为教育及职业体验发展的先驱，焱泉教育以汇英、明理、至善、知行合一的公司文化理念以帮助未来精英提早确定职业规划方向、优化职业发展流程、积累精英高端人脉、提高客户整体竞争优势，进而成功走向全球化之路，以“善治”成就卓越绩效。

机械类教师3001-4000

周末双休、五险、带薪年假、绩效奖金、节日福利、生日福利、员工培训、包吃、包住、定期体检

更多招聘职位信息 立即扫码查看

来源| 广西人才网

编辑 | 陈佳媛

校对 | 周冬燕 左婷婷

审核 | 黄朝晖

微信号 | gxsdjyb

学生就业疑问 | 请致电0773-5803280

企业单位招聘 | 申请网址http://gxnujyb.good-edu.cn/

☞【招聘会】广西师范大学2021届离校未就业学生就业攻坚行动暨留桂就业综合专场网络招聘会

☞【就业指导】2021职业发展学术研究立秋论坛

☞【关注广西求职】南宁市隆安县2021年双向选择招聘高中教师简章

（点击蓝字查看往期精彩）

文章编号: 5876bebeccbbd7df2c59010c7a77125
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (下次登陆南澳岛,记得先看看这份攻略) 2021-08-06 国际潮团总会   国际潮团总会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDI4NjE2MQ==&mid=2247494837&idx=2&sn=26dc3835f6535f2ff0f2d5d63f57d1a0

美丽南澳岛

今年第9号台风“卢碧”

作为潮汕地区7年来首个登陆台风

于今天（8月5日）上午11点55分前后

在汕头南澳登陆

目前为止，“卢碧”实力演绎优质台风：

洒洒水

降降温

解除旱情

潮汕神秘力量：

图源见水印

汕头南澳拥有良好的海洋生态环境

经常吸引中华白海豚前来“造访”

近年来更是成为旅游打卡圣地

本期潮汕攻略

小编带你云游

潮汕人的快乐岛屿——南澳岛

文末旅行攻略要收藏哦～

南澳岛是中国广东省唯一的海岛县，古往今来，南澳岛是东南沿海通商的中转站，“南澳Ⅰ号”明朝古沈船佐证了南澳曾是“海上丝绸之路”重要门户。岛上留有长山尾炮台、总兵府、镇雄关等古迹，还建有海岛国家森林公园、青澳湾旅行区，是一个集海岛风情与历史遗迹为一体的旅游岛。

“夏日/与大海奇遇”

海与日出

第一站，青澳湾

日出之时，阳光洒落海面上，

随海风摇曳，宁静，深沈。

日出霞光的过程虽短暂，

却轰轰烈烈妙不可言。

你可以乘上当地人的小艇出海，看一场浪漫的日出。

你可以在清晨戏水，踩上一脚清凉。

你可以打卡北回归线地标。

这里是中国南澳北回归线标志记-自然之门，划地三十三亩，造型如“门”，球为上点，象征地球。这里东面青澳湾，碧海蓝天，移步换形，气象不同，胜景可尽收眼底。

在拂晓时分去到拥有碧海青天的青澳湾看一场日出，是你不二的选择。而且附近景点颇多，住宿方便，可作为你进岛打卡的第一站。一定要记得早起！

山景与海

第二站，后花园旅游村海阔天空观景台

人们都说海的另外一面藏著一个梦,

而旅途的我们站在山里，忘怀一切，收获一切。

往后的日子一定是吉祥如意！

大海，蓝天，山青就这样组成这张美丽的大自然画卷，也不知道这里晚上会不会闪烁出渔火，透过稀疏的乌蓬，在江面上洒下点碎星光？

虽然这美景坐落在半山腰，但是你完全可以不用担心交通问题。这里的道路基础设施很完善，自驾游与选择公共交通都是可行的。

灯塔地标

第三站，三囱塔与跻仔澎风车山

每个人都在航行，

导航我们前进的目标，

导航渔民回家的灯塔。

小编推荐选择在傍晚黄昏去青澳湾附近的三囱崖灯塔，还有钱澳湾灯塔，长山尾灯塔散散步，吹吹淡咸的海风，顺便上一场夏日海边日落。

跻仔彭澎风车山与三囱崖塔相邻，可以近距离观察风车，飒飒作响的风叶，有一点可怕，一点震撼。

另外需要遵循当地相关部门管理，不允许进去的区域就不要进去啦。安全第一！还可以有另外一个选择就是去后花园旅游村时登上山顶风车山观景区，这里大部分时间都是对外开放的。

SUMMER

旅行攻略

TravelList

旅行必备物品

# 口罩疫情期间每时每刻都要做好个人防护措施。

# 防晒夏天炎热，也要带上一件长袖衣物（防晒衣），登山、海边游玩必不可少。SPF50的防晒霜千万别省著用。

# 干粮可以适当带上一些小零食，面包。景区食物以海鲜类为主，肥，美，鲜，就是稍微有点贵。

# 充足的饮用水 不要小看南方的盛夏，分分钟能把人热到昏迷，多喝水！多喝水！多喝水！也可以尝尝当地的海石花，降火解暑。

住宿

青澳湾

有高档酒店（名宿公寓），海水清澈，与多个景点相邻。

后宅镇海滨路对面就是海与沙滩，开放沐场，娱乐设施齐全。

景点推荐

长山尾灯塔

公交105路抵达长山尾公交站点，靠近南澳大桥的红色灯塔。

三囱崖灯塔

公交601路抵达三连榕公交站，往回走五分钟到达。

蛴仔澎

三连榕公交站马路对面上坡（目前不可进）

青澳湾（北回归线广场）

601公交终点站，北回归线标志设在青澳湾不远处。

后花园生态旅游村

海阔天空与风车观景区都在此处。游客中心公交站上车（白色面包车专线直达，时隔大概1小时一班车），若你在其他地方出发，建议网上打车。

游玩路线推荐

day.1

往云澳镇方向—长山尾灯塔—环岛公路—南澳游客中心—青澳湾

day2.青澳湾日出—海滩游玩—北回归线广场—三囱崖灯塔日落

day3.后花园生态旅游区—黄花山国家森林公园

（来源：潮学研习社）

-end-

（点击阅读原文可跳转到国际潮团总会官方网站）

文章编号: 1a8e5230f64be9da1a17b51c7d4d2c31
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (夏日趣浪指南!前方到站深圳甲板生活嘉年华!) 2021-08-06 招商蛇口深圳   招商蛇口深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjY2NjAwNA==&mid=2247494960&idx=1&sn=8809c1da4453ee34a461c9acf11358bc

8月7日

大湾区二号

招商蛇口深圳甲板生活嘉年华

趣浪来袭

Here we go!

8月7日，我们将跟随大湾区2号，进行4小时海上派对，穿越“新七大奇迹”——港珠澳大桥，在大湾区二号的甲板上，逐趣追浪！

看点1

集点兑奖，好运连连

三湾趣味问答、打卡会展湾、玺悦台、汕头公司、东莞公司、财商训练营、童游6大点位，集印章拿特色穿衣帆布袋+T恤+帽子，好运连连看模式开啔~

看点2

阿卡贝拉快闪互动，点燃全场

阿卡贝拉（A Cappella），这个酷炫的词汇只有身临现场才能体会它的美妙，一群年轻人用别样的方式传播阿卡贝拉，让人声在音乐深处热烈地绽放，一起点燃你的夏日！

看点3

享受欢乐时光，豪礼拿不停

艺术插花、亲子乐高、互动抽奖...！轰趴可不只是年轻人的聚会，在这里，无论是小朋友，还是大朋友，都可以找到自己的夏日乐趣，欢乐不打烊，快乐嗨不停！

看点4

穿越港珠澳大桥，饱览海上别致风光

本次活动的最高潮环节，就是将搭乘“大湾区二号”豪华游轮，近距离参观“新七大奇迹之一”的港珠澳大桥，甚至有机会在珠江口和白海豚来场偶遇，欣赏伶仃洋的独特风光；同时，船上还有海洋视听室、海洋实验室、海洋潜望室、休闲水吧、各式各样的餐厅，让客户在饱览山海风光和城市繁华景致的同时，来一场放松惬意的科学的探索……

除了丰富多彩的活动，当天还将举办“焕新·重啔——招商会服务内容发布会”，招商蛇口深圳客服部计划升级社区服务品质，打造社区服务品牌，通过系列招商会子品牌活动，融合社区公益，建设“荟有家”社群互动平台，为业主打造交流、互动、欢乐发生的“甲板”，成为招商的业主，还会有怎样的新惊喜？我们当天揭晓！

此外，会展湾、玺悦台，以及来自招商蛇口东莞、汕头的明星项目，将带来干货满满的项目动态和惊喜福利，让我们一起为美好生活澎湃，不要太期待哦！

“海风吹过来，蓝天映碧海，站在甲板上，迎接我的时代...”

1872年，因海结缘的百年招商，一路沿著改革开放的的脉络不断发展壮大，留下浓墨重彩的海洋印记，“甲板精神”也深深融入招商的血液。

招商蛇口规划的“全生命周期多元产品体系”，以文教、商业、产业、邮轮、康养等多元产品打造六大成长阶段美好生活圈，覆盖城市人居对“美好生活”的多元需求。在深圳，以太子湾、前海湾、会展湾等多片区运营为远见，以蛇口邮轮母港、深圳国际会展中心、海上世界文化艺术中心、海上世界·双玺、美伦健康等多元业态为基础，打造城市美好生活的甲板，让每一个深圳人，走在新生活的前沿。

热辣盛夏，迎著海风逐浪前行

抛开繁杂的世界，享受轻松惬意的美好生活

8月7日

大湾区2号

甲板生活嘉年华

HERE WE GO！

借#甲板生活节嘉年华#之机

我们还在线上为大家准备了大奖

快来召唤好运吧！

动动手指，轻松赢大礼

小米吸尘器、电烤箱、陶瓷餐具、充电宝，以及泡泡玛特盲盒

即日起至8月11日，一起来玩“小满历险记”小游戏

呼朋唤友，华为手机有

华为旗舰手机、希尔顿自助餐券、室内冲浪体验券……

超多好礼加持夏日精彩，快来参与吧！

这个夏天，登上甲板

就是要“浪”！

文章编号: f4001c70503f1c9ad102ad922fa1c40b
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【毕业生岗位 在线招聘】教育/培训/职位推送,广西人才网推荐!) 2021-08-05 广西人才网   广西人才网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTg0NTU3MA==&mid=2247528822&idx=2&sn=79f1131ba8e67b0c3759edb5e27983c7

北京大学南宁附属实验学校

北京大学南宁附属实验学校创办于 2002 年 9 月，是一所经北京大学、南宁市教育局批准成立，由北大教育投资有限公司和广西荣和企业有限责任公司共同投资创办，集小学、初中和高中为一体的全日制寄宿学校。校秉承北大百年办学理念，依托北大教育优势，弘扬北大精神，实现与北大教育资源共享。本校将按照“师资一流、管理一流、质量一流、设施一流”的标准，建成具备多方面可持续发展条件的高起点、高品位、高质量的现代化实验学校。学校属于民办公助性质，实施人才强校的人力资源管理战略，注重教师的能力和业绩，关爱教师的发展和成长；待遇优厚，晋升体系完善，社会保障落实，按国家规定办理职称评定手续。

初中数学教师6001-8000

五险、住房公积金、年终奖金、绩效奖金、节日福利、餐饮补贴、交通补贴、员工旅游、员工培训

更多招聘职位信息 立即扫码查看

南宁市育才实验中学

南宁市育才实验中学是经南宁市教育局批准成立的一所全日制寄宿学校，是南宁市教育局直属学校，现有40个教学班，在校学生2300多名。办学几年来，坚持以人为本，以德治校，以美育人，合作共赢，本著“让每位学生都有进步，让每位教师收获发展，让每位家长体验满意”的办宗旨，向管理要质量，向改革要质量，向队伍建设要质量，向科研要质量，向校园文化要质量，全面实施素质教育，教育教学成绩显著。

高中历史教师4001-5000

周末双休、五险、年终奖金、节日福利、餐饮补贴、交通补贴、差旅费补贴、员工旅游、员工培训、定期体检

更多招聘职位信息 立即扫码查看

广西工贸职业技术学校

广西工贸职业技术学校是1979年经自治区人民政府批准成立的一所全日制普通中等职业学校，原名“广西供销学校河池分校”，1988年经自治区人民政府办公厅批准更名为“广西河池供销学校”，2006年经自治区人民政府批准，啔用现名“广西工贸职业技术学校”，学校是自治区直属事业单位，主管部门为自治区供销社，经费由自治区财政全额拨款，荣获自治区中等职业学校“三星”认定。

计算机专业教师4001-5000

周末双休、五险、绩效奖金、节日福利、餐饮补贴、员工培训、定期体检

更多招聘职位信息 立即扫码查看

北海国发高级中学

北海国发高级中学是经北海市教育局批准成立，具有独立办学资格，融普通高中、九年制义务教育初中部、中等职业教育、留韩预科班、成人高等教育为一体的，多层次、多类型、跨国门合作交流的综合性全日制学校。国发高级中学和国发信息技术学校同属一所学校两块牌子，创办于1995年，办学历史悠久，办学理念先进，教学门类齐全，并引进了微电影技术，资源配置优越，管理制度严格，师资力量雄厚。学校自创办以来，始终恪守“尚真、尚智、尚和”之校训，践行“笃学、卓越、诚信”之核心办学理念，全力服务学生，真心回报社会。因教学质量高、社会信誉度好得到了学生、家长及社会各界的广泛认同，自治区非公经济及社会组织党工委领导、北海市党政领导以及北海市各有关部门领导多次莅临走访指导，学校先后被国家民政部及中国民办教育协会授予全国“先进社会组织”和“全国民办教育百强学校”。

初（高）中语文老师4001-5000

周末双休、五险、年终奖金、节日福利、生日福利、员工培训、包吃

更多招聘职位信息 立即扫码查看

广西英华国际职业学院

广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。

舞蹈专任教师3001-4000

周末双休、五险、住房公积金、年终奖金、绩效奖金、员工培训、包住

更多招聘职位信息 立即扫码查看

北京华图宏阳教育文化发展股份有限公司广西南宁分公司

华图教育广西分校是华图教育下属分校之一。华图教育广西分校成立于2008年，以打造公职服务体系为目标，以教研教学为核心，主要培训项目有中央和地方公务员招录考试、事业单位、三支一扶、村官、选调生、招警、招教考试辅导和政府部门区域规划、政府应急管理等项目培训，是区内公认的公职培训行业标准制定者和教育培训标杆企业。

文科讲师10001-15000

周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、绩效奖金、节日福利、生日福利、通讯补贴、餐饮补贴、交通补贴、差旅费补贴、员工旅游、员工培训、定期体检

更多招聘职位信息 立即扫码查看

广西优朗教育发展有限公司

优朗教育创建于2014年春，是一家专注于高考日语项目为主，开设有日韩越泰俄、英法德意西十种外语课程的外语培训机构，已获得审批局批准，教育局管理的专业民办培训学校。优朗教育深耕教育培训行业六年，拥有一支专业能力强、师资力量雄厚的教管团队。

日语老师（急招）6001-8000

五险、年终奖金、绩效奖金、节日福利、交通补贴、差旅费补贴

更多招聘职位信息 立即扫码查看

广西南宁市铭思学堂教育咨询有限公司

南宁铭思学堂创建于2012年1月，由原南宁二、三中有志于成为教育新模式推广、教学经验丰富的优秀教师联合创办。学堂秉承用爱育人、诚信为本、创新教学、快速提升理念，以及用先进的教育辅导系统、独特高效的教育方法和完善的管理模式，短短几年便发展成为南宁本土最大的高考文化集训基地。

数学全职教师5001-6000

五险、年终奖金、节日福利、生日福利、餐饮补贴、员工旅游、员工培训、包吃、包住

更多招聘职位信息 立即扫码查看

南宁虹烁文化交流有限公司

南宁虹烁文化交流有限公司是深圳市虹烁文化传播有限公司旗下的一家分公司，从事舞蹈演出，演员培训，网红打造，直播带货于一体的多元化公司。成立于2021年4月7日，位于南宁市青秀区民族大道41号广西国际贸易中心A单元。南宁虹烁文化交流有限公司是一个年轻而有活力的大家庭，公司鼓励员工创作创新，扩展艺人，打造有职业道德的，专业的艺人，承接各种大型活动！公司主要经营文化艺术交流活动、演出经纪、直播带货、礼仪服务、商务演出、舞台搭建等。业务范围遍布广东省、广西省、福建省、湖南省等多个省份，珠三角网点东莞、佛山、深圳、惠州、肇庆、汕头、梅州、珠海。

助教老师5001-6000

五险、绩效奖金、差旅费补贴、员工培训、包吃、包住

更多招聘职位信息 立即扫码查看

广西焱泉教育管理有限公司

广西焱泉教育管理有限公司（下称焱泉教育）是一家集教育管理信息咨询、文化信息咨询、企业管理信息咨询等为一体的大型教育集团。为学生提供丰富的学习路径及优质的教育资源。公司成立以来，致力于将互联网和教育培训行业融为一体，倾力打造了教育门户平台——广西科技职业学院国防教育学院。作为教育及职业体验发展的先驱，焱泉教育以汇英、明理、至善、知行合一的公司文化理念以帮助未来精英提早确定职业规划方向、优化职业发展流程、积累精英高端人脉、提高客户整体竞争优势，进而成功走向全球化之路，以“善治”成就卓越绩效。

机械类教师3001-4000

周末双休、五险、带薪年假、绩效奖金、节日福利、生日福利、员工培训、包吃、包住、定期体检

更多招聘职位信息 立即扫码查看

找工作，找好工作，就上广西人才网！

https://www.gxrc.com/

我知道你在看哟

文章编号: 2d5ead39984a239c96624a71a69ca7ac
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥.大湾区游轮】蛇口上船→198元抢『大湾区一号』游船票,赠自助精品小吃,畅游港珠澳大桥航线) 2021-08-05 深圳南澳杨梅坑   深圳南澳杨梅坑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc0OTIzNw==&mid=2247533310&idx=6&sn=3c781da28292fe2a1a0522080c0c0866

外部设计壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受【7月26日-8月31日价格调整】*周末节假日票价在下单时以加收形式收取198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末238元）11:30-14:30（平日：198元，周末238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末298元）16:00-19:00（平日：238元，周末298元）18:30-21:30（平日：198元，周末238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年8月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的娱乐体验还有美味可口的点心（下午茶需自费）边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~港珠澳大桥航线港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏被誉为“现代世界七大奇迹之ー”的港珠澳大桥更有机会在珠江口奇遇白海豚欣赏伶仃洋du特风光！途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动沿途可以远观深圳湾沿岸风光夜间可观赏沿岸夜景穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹是由招商局与深圳市政府联手打造，纯电力驱动船长72米，宽19米海上看深圳大桥游，还有海上看深圳湾区游这两个经典航线会打造成深圳的名片看深圳改革开放40周年G辉煌成就穿越世界新七大奇迹~港珠澳大桥！广东省内自驾游特价酒店套餐、特价别墅预定、特价门票、特价美食、亲子游乐等咨询电话：4009600361识别二维码加客服微信进入特惠群

文章编号: 6af055e92f6047c4bf6d5ee57869fca8
-----------------------------------------------------------------------------
