文章总数: 10 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (A2【独领风骚】￥2599元/人 一次性游遍广东18城3湾1岛 纯玩0购物0压力八大特色餐双卧12日游) 2023-11-16 嘉禾之旅   嘉禾之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODk4MDkxNQ==&mid=2247642066&idx=2&sn=0618c1d0288a746957132e4a6825ccd2

韶关,清远,英德,肇庆,开平,台山,广州,佛山,顺德,中山,珠海,江门,东莞,深圳,汕头,汕尾,潮州,潮汕,巽寮湾,金町湾,青澳湾,南澳岛 

粤北雄关--韶关    漂流之乡--清远 

红茶之乡--英德   千年商都--广州 

美食文化--顺德   岭南文化--佛山 

山水之城--肇庆   碉楼之乡--开平 

伟人故里--中山   中国侨乡--江门 

百岛之城--珠海   中国硅谷--深圳 

海滨度假--巽寮湾和金町湾 

产品亮点: 

1.独家安排广东香格里拉---金町湾旅游度假区 

2.全程升级8个特色餐 

3.特别按排南澳岛、巽寮湾2晚海边酒店. 

4.保证当地一车一导,当地无需换车换导游. 

产品特色: 

1: 中国四大古桥之一▶潮州湘子桥 

2: 广东四大名寺之一▶开元镇国禅寺 

3: 广东最美的岛屿▶东方夏威夷南澳岛 

4: 世界第一大通关口岸▶深圳湾口岸 

5: 观珠海的标志▶渔女献珠 

6:“广东最美的农村”世外桃源▶凤仪楼碉楼 

7: 肇庆游览具有西湖水桂林山之称的▶七星岩风景区 

8: 世界四大军校之一▶黄埔军校 

9:韶关游览国家五A景点·世界地质公园▶丹霞山风景区 

10:广东东方马尔代夫▶巽寮湾度假区 

11:惠州十大风景名胜区▶惠州西湖 

12: 港珠澳大桥七大奇迹之一的世纪工程总长55公里▶港珠澳大桥(船游) 

线路价格:双卧12天 

70周岁以上:2599元/人  

69周岁以下:2799元/人 

开班班期 

10月6、11、16、21、26日 

线路价格:双卧12天 

70周岁以上:2699元/人 

69周岁以下:2899元/人 

开班日期 

11月1、5、11、15、21、25日 

12月1、5、11、15、21、25、31日 

详细行程 

1 

上海-韶关(火车硬卧) 

上海坐火车出发,自行持身份证进站验票,前往韶关。 

以实际出票为准! 

温馨告知:

1、请保持手机开机并注意短信、接听;抵达后因行李提前等候原因,有可能出现等候情况;出站口仅提供临时停靠,客人需步行至集合点上车; 

2、我社导游会视具体情况合理调整行程中景点游玩顺序,但不减少行程中景点数量,敬请谅解 

用餐:自理     

住宿:火车硬卧 

2 

抵达韶关 

接团后●前往游览『韶关风采楼』:风采楼与北京天安门、故宫为同时代同风格的建筑物,楼高22米,正方形,顶为三重飞檐翘角,正中有华饰小圆顶。占地100多平方米,原是砖木结构。1932年,在保持风采楼原有建筑特色的基础上,以水泥钢筋结构重建。 

用餐:自理

住宿:韶关 

3 

韶关-英德-清远 

早餐后游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】,位于韶关东北侧仁化县,有岭南第名山之称,方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云,似一片霞光,古人形容其“色如渥丹,灿若明霞”,故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地,是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方,具有雄、险、奇、秀、幽等特点,公园由【长老峰景区】和等组成,长老峰景区分上、中、下三个景观带。 

在【韶音台】看丹霞山全景,这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶,环顾四周,丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年(1661年)辟建。别传寺山门险要,为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方,兴乳源云门寺,曲江南华寺成三足鼎立之势,乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建.现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等,并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人,香火极盛。 

【别传禅寺、鸳鸯树、丹梯铁索】这3处景点山路陡峭,我们不前往参观。我们直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景) 

午餐后前往【阳元石景区】,自费乘船游览【水上丹霞】游船码头位于丹霞山风景区内阳元桥头。乘船游水上丹霞,能把丹霞山二大主景区贯穿,故有“一江贯丹霞”的美称。约有20多个代表性景点,赤壁丹霞(世界丹霞地貌命名石)、古代采石场、鲤鱼跳龙门、金龟朝圣、观音送子、丹霞茶园等。1986年中国佛家协会会长赵朴初,座船游水上丹霞后,赋诗一首“临别游江再看山,群峰逞态妙难言。自夸巨擘非虚妄,万古丹霞冠岭南。”阳元石景区,阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱,高28米,直径7米,是世界上最大的性图腾,有天下第一奇石之称,阳元山下有一个自然村落“断石村”,这里的新生儿男女比例为9比1,据说乃阳元石之灵气所。 

车前往英德,车观有“岭南第一峰林”美誉的峰林走廊区,它处处成景,步步皆画,牧牛炊烟、竹林村舍、宁静的原始田园风光,让你有一种回归大自然的感觉。游览【十里画廊,小赵州桥】;有如诗似画清澈透明的潺潺小溪,有景色独特河水穿洞而过的穿天崖,有规模宏大、景色壮观、1000多座山峰呈线型排布,形态不一,错落有致。随后乘车前往清远. 

用餐:早-中

住宿:清远 

4 

清远--肇庆 

早餐后乘车前往肇庆游览『鼎湖山国家自然保护区』(自理电瓶车):1956年鼎湖山成为我国第一个国家级自然保护区,1979年又成为我国首批加入联合国教科文组织“人与生物圈(MAB)”定位研究站,被誉为"活的自然博物馆"。其负离子含量为全国之最享有"天然大氧吧"之美称。鼎湖山保存着400多年历史的南亚热带地带性常绿阔叶林的原始次生林,拥有高等植物2500种动物327种,昆虫980种。其中国家重点保护野生动物32种,国家重点保护野生植物23种,是华南生物种类的基因储存库,被誉为“北回归线带上的绿宝石”。 

游览有西湖水,桂林山之称的【七星岩风景区】,景区由五湖、六岗、七岩、八洞组成,面积8.23平方公里,湖中有山,山中有洞,洞中有河,景在城中不见城,美如人间仙景。七星岩以喀斯特溶岩地貌的岩峰、湖泊景观为主要特色,七座排列如北斗七星的石灰岩岩峰巧布在面积达6.3平方公里的湖面上,20余公里长的湖堤把湖面分割成五大湖,风光旖旎。被誉为"人间仙境"、"岭南第一奇观"。国家级文物保护单位七星岩摩崖石刻是南中国保存得最多最集中的摩崖石刻群。乘车往肇庆/开平送入酒店. 

用餐:早-中

住宿:肇庆/开平 

5 

肇庆-开平 

早餐后前往开平前往游览『凤仪里碉楼』将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起,罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流,成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品,丰富而有趣,是当时华侨文化与生活的见证。 

乘车前往台山游览『梅家大院』整个大院的建筑物经过了近百年的沧桑岁月,尽管破败却依然完整,它也是目前全国保存得最完好,且具有一定规模的华侨建筑的典型代表,具有较为重要的历史文化研究价值。 

乘车前往浪漫之都、百岛之城美誉『珠海市』,游览网红打卡圣地『日月贝』是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,是珠海市的地标建筑物,由陈可石教授主创设计,歌剧院的整体形象是由一大一小的两个“贝壳”组成,故得“日月贝”一名。 

打卡『珠海渔女雕像』珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

车游珠海情侣路隐藏着一个为爱情而生的『爱情邮局灯塔』,领略海滨城市的浪漫。结束后入住酒店休息。 

用餐:早-中-晚

住宿:珠海 

6 

珠海-中山-江门-佛山 

前往码头体验『珠澳海湾游』(港珠澳大桥船游)甲板全景体验近距离欣赏港珠澳大桥、感受珠澳两地风景航行线路。从湾仔码头出发,最先映入眼帘的是珠海地标建筑“国际会展中心”,象征了珠海不断向上的城发展,不管从什么角度看,都设计感满满!继续向前, 一眼就能见高耸入云的澳门观光,游船还将驶向航线重头戏--港珠澳大桥,港珠澳大桥横穿伶仃湾海域,有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水,这也是珠澳湾游的一大亮点之一。一次美好的水上观光之旅,丰富的表演必不可少,在航行结束之前,珠海湾游航线还在一楼船舱为每一位登船的游客,带来精彩的节表演哦,千万不要错过啦!

参观伟人故里『中山故居』以"孙中山及其成长的社会环境"为主题,依托中国历史文化名村——翠亨村,兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合,构成立体多元、与观众互动、独具特色和丰富内涵的展示体系,具备了现代生态博物馆的基本要素。 

乘车前往『江门』,网红地打卡『三十三墟』一路狂飙拍摄地30分钟 

乘车前往『美食之都-顺德』,提起顺德,美食名扬天下,这里的美食文化更是源远流长,被联合国教科文组织授予“世界美食之都”的称号 ,并有“中国厨师之乡”美誉。 

前往游览『华盖路步行街』顺德有条彩色骑楼街,古色古香,人声鼎沸,是热门的美食聚集地。结束后,入住酒店自由活动。 

用餐:早

住宿:佛山 

7 

佛山-广州-东莞-深圳 

打卡佛山名片景区『佛山祖庙』观赏著名的黄飞鸿功夫醒狮表演,领略南狮的灵秀。 

乘车前往广州,享用午餐。 

前往参访『黄埔军校纪念馆旧址』(逢周一闭馆,如遇闭馆,则更换永庆坊),黄埔军校旧址原为清末陆军小学和海军学校。孙中山在中国共产党和苏联帮助下在此创办新型的军事政治学校。是世界著名军校之一。黄埔军校旧址纪念馆是国内惟一以保护黄埔军校历史文化建筑,展示黄埔军校发展历程为核心内容的纪念馆。自1984年成立以来,一直致力于革命遗址、文物资料的收藏保护、展览展示、宣传教育和科学研究。  

前往乘坐『海珠有轨电车』巡游珠江“最美7.7公里”,领略摩登广州的国际都市美丽,邂逅“最美小蛮腰”,游览“广州城市会客厅”『花城广场』欣赏众多知名地标建筑。亚运会开闭幕式场馆『海心沙亚运公园』。 

乘车赴东莞,打卡『威远炮台』重温虎门销烟,感受爱国情怀。结束后,前往深圳/东莞入住酒店休息。 

用餐:早-中

住宿:深圳 

8 

深圳-惠州-巽寮湾 

早餐后,集合出发。乘车前往游览『莲花山公园』公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。  2000年11月14日,江泽民同志亲自为铜像题字和揭幕。山顶广场是深圳市中心区的最好去处。 

前往参观『中英街』(提前准备大陆身份证):打卡历史文化名街,体验一国两制、一街两制特色风情。 

享用午餐。 

前往游览国家AAAAA景区『惠州西湖』:山川秀邃、幽胜曲折、浮洲四起、青山似黛,古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中,景域妙在天成,有“苎萝西子”、“岭南明珠”之美誉,并有“大中国西湖三十六,唯惠州足并杭州” 的史载。 

乘车前往『巽寮湾海滨度假区』:是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。体验浪漫海滨之旅!晚餐享用『巽寮湾特色海鲜餐』。 

用餐:早-中-晚

住宿:巽寮湾/金町湾 

9 

巽寮湾-汕尾-汕头-南澳

●早餐后,集合出发。 

●前往参观『金町湾』:金町湾旅游度假区,美丽的海上香格里拉,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海,金町湾度假区方圆20公里无污染,拥有七公里原生沙滩,走一趟都要花掉2个小时,海滩沙粒直径小于0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海,一流的海滩,金町湾度假区不负北纬22°盛名。。 

●午餐品尝『汕头牛肉火锅』。 

●下午前往广东省唯一的海岛县【南澳岛】,也是汕头市的唯一辖县,处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点,背靠汕头经济特区,素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。具有“海、史、庙、山”相结合的立体交叉特色,蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调。 

●观赏『南澳跨海大桥』:桥梁全长 9341 米,连接线全长 1739 米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。 

●合影留恋『长山尾灯塔』:南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。 

●打卡『三囱崖观景台』:在环岛路观景台,欣赏三囱崖灯塔,别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁,当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇,巨大的灯塔矗立海边悬崖,既是航海指向标,也是旅游网红灯塔。 

●『环岛海滨公路』:欣赏一边山林、一边大海的绝美风光。 

●观赏浪漫【白色风车山】,享受惬意海岛度假生活。。 

用餐:早-中

住宿:南澳岛 

10 

南澳岛-潮州-佛山 

 ●前往游览『青澳湾旅游度假区』:青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。 

●打卡『自然之门』:是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的 11 座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 

●下午乘车前往『历史文化古城·潮州』(自理古城接驳电瓶车):潮州是一座拥有 1600 多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地 ,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。 

●前往『湘子桥』(外观):潮州湘子桥,又称广济桥,即潮州广济桥,是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁,以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥(亦作芦沟桥)并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地,也是全国重点文物保护单位。 

●游览『潮州古城·牌坊街』:潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的 22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。 

●前往祈福『潮州古城·开元寺』:始建于唐代开元二十六年(738 年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。 

●前往参观『潮州古城·甲第巷』:甲第巷保留着潮州古民居的古色古香,如想目睹潮州古时民居的风貌,这里是最佳选择。甲第巷是古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地,浓缩了潮州城古民居的精华。 

●前往体验『潮州古城·载阳茶馆』:一起品尝潮州功夫茶,听潮剧,领略潮茶文化与精神。 

●结束后,自由在牌坊街品尝美食,后送往酒店 

入住休息。 

用餐:早-中

住宿:佛山/潮州 

11 

潮汕-广州-上海 

早餐后送往广州火车站(车辆预计中午13:00前抵达),结束此次全景旅行。 

温馨提示:请根据上述大巴抵达时间,合理安排返程车次,其他站点送站,代订车服务另行付费提供。 

参考车次:最终以实际出票为准!

参考航班:以实际出票为准 

用餐:早

住宿:火车 

12 

抵达上海 

抵达上海火车站,回到温馨的家,与家人分享此次愉快之旅! 

用餐:自理  

住宿:温馨的家 

接待标准 

【费用包含】 

1.交通:去程硬卧火车票、回程硬卧火车票 

2.用餐:9早9正(10人围桌,其中5次特色餐)(不用不退费用) 

3.用车:当地空调旅游车(保证一人一座)  

4.住宿:全程9晚入住精品商务双标间(其中巽寮湾和南澳岛各升级1晚海边酒店) 

5.导游:当地优秀导游服务 

6.儿童:只含车位、半餐、导服,不含火车票/动车票/机票,不占床不含早 

【费用不含】 

必消自理:(报名时和团费一起支付) 

潮州功夫茶+船游港珠澳大桥+海珠有轨电车:298元/人 

当地小交通: 

七星岩区间车:30元/人 

鼎湖山区间车:20元/人    

丹霞山索道往返60元/人  

水上丹霞:120元/人 

潮州古城电瓶车:30元/人 

· 行 程 备 注 ·

《补充条款》是旅游产品不可分割的一部分,游客朋友在报名前必须仔细阅读本公司补充条款;游客报名参加本公司旅游产品视为已阅读并遵守《补充条款》内相关约定; 

一特别提醒 

(1)以上线路为散客拼团,30人成团, 

(2)出游有风险,建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故,游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员,以便备案,方便日后处理理赔; 

(3)请在报名时提供精准的姓名、电话、身份证号码等联系方式,导游会于出团前一日联系您,如未及时得到联系, 

(4)超70岁老年人,请提供健康证明,签署免责协议!  

二:退赔规则 

(1)旅游者在行程中、未经旅行社同意,自行离队或放弃旅游景点,视为自动放弃,费用不退; 

(2)我社保留根据实际情况合理调整行程的权利,景点及接待标准不变,因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除,旅行社按成本价退还游客,但不承担其他赔偿费用损失及相关赔偿; 

(3)请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票; 

(4)赠送项目不参加视为游客自动放弃自身权益,旅行社无差价退还。  

三、质量投诉 

(1)旅游结束前请如实填写《意见反馈表》,此单将成为游客投诉的主要依据,由游客和导游签字,对没有填写或 

回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉,我社将以意见反馈表为准,有权不予以处理; 

(2)游客不得以任何理由拒绝上车,或从事严重影响其他旅游者权益的活动,且不听劝阻,不能制止的,旅行社可 

以解除合同,做自动离团处理,产生其他一切后果游客自负; 

(3)游客在外如有投诉,请立即拨打质检电话 ,或回程后通过合理的途径投诉,游客不得以任何原由进行拦车、霸车等严重违反旅游法的行为;一旦发生,旅行社当即自动解除与该游客的服务合同,且不退还任何费用;由此给予其它游客造成的所有损失均由肇事游客承担;同时旅行社将依法追究肇事游客所需承担的违约责任,以及给旅行社造成的损失。 

四、其它约定 

(1)请游客根据自身身体状况选择旅游线路,游客必须保证自身身体健康良好的前提下,参加旅行社安排的旅游行 

程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,旅行社不承担责任; 

(2)可依据《道路旅客运输规定》的有关规定,儿童需要占座,如有违规本社有权拒绝此儿童参加本次旅游活动,产生一切后果和损失由该游客自行承担; 

(3)旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动,游客擅自行动产生不良后果,旅行社不承担责任; 

(4)在旅游过程当中游客应保管好随身携带的财物,保管不妥引起遗失及损坏,导游只负责协助帮忙寻找,但不承责任; 

· 友 情 提 示 ·

(1)参团旅客请提供本人有效证件复印件,不能提供者请用正楷字写清楚,凡是字迹潦草不清或者证件号码填写不正确的,会造成保险、车票无发购买等问题,如出现此类问题将由您自行承担全部责任,望参团旅客配合! 

(2)出团前,请再三检查证件是否齐全,如身份证,儿童户口簿等之类证件; 

(3)在处理投诉方面问题,以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据 

(4)游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面,意外导游仅有组织抢救、送医责任,其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。 

(5)广东蚊子特别厉害,请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用具。 

文章编号: 2f72943f0f449f21e2d4f5e4683c118c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (亚洲公益论坛 | 【完整发布】11月17日 分论坛十一:海洋与生物多样性) 2023-11-16 海南亚洲公益研究院   海南亚洲公益研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDI4NTEzNA==&mid=2247486267&idx=2&sn=2116b17a8eee3695af25775a1752dbfa

点击蓝字 关注我们01核心嘉宾Roatchana Sungthong世界动物保护协会泰国代表处 首席代表Roatchana Sungthong女士于2018年开始担任世界保护协会泰国代表处首席代表。Roatchana Sungthong女士在国际非政府组织和基金会有着丰富的工作经验，曾在多个发展组织任职，承担筹款和项目管理工作，她曾担任一家家庭基金会的副主席和国际行动援助组织的国家主任。赵中华世界动物保护协会北京代表处 首席代表赵中华先生长期在国际慈善领域工作，曾在救助儿童会、瑞士Top10节能中心等国际知名慈善组织担任项目总监和首席代表等重要职务。赵中华先生在慈善界一直以务实和理性著称，在救助儿童会任职期间，积极促成了外交部扶贫办和救助儿童会在贵州和云南等地的教师培训和校舍改建项目，受到当地教育部门的好评。在瑞士Top10节能中心任职期间，赵中华先生积极促成国家节能中心以及工信部相关部门和瑞士对口机构之间在节能技术方面的交流合作，为“中瑞镇江生态工业园区”项目提供节能技术，获得来自瑞士驻华大使馆和商务部的积极评价。担任世界动物保护协会北京代表处首席代表之后，赵中华坚持科学理性的原则，和国内合作伙伴一起为生态文明事业添砖加瓦，同时发挥国际组织的特长，为促进中外沟通和相互理解做贡献。黄浩明海南亚洲公益研究院 执行院长北京师范大学中国公益研究院 特聘教授获天津大学管理学博士学位，美国卡耐基梅隆大学公共管理硕士学位。专著有《社会组织走出去》、《非营利组织战略管理》、主编《民间组织操作指南》、《跨国公司与公益事业》等，研究领域为行业协会国际比较研究、社会组织治理、社会组织战略管理和社会组织国际化等。王爱民国际野生生物保护学会北京代表处 首席代表2006年美国俄勒冈大学自然资源经济学专业毕业。曾于1998年至2002年在中国林业科学院政策研究室和国际处工作，2002年至2003年在国家林业局国际司工作，2006年至2015年在全球环境研究所工作，保护界从业近二十年。研究重点关注自然资源管理的方式创新、生态系统服务功能支付机制、社区保护、可持续的林业管理、国家公园体制建设等领域。孙全辉博士世界动物保护协会 项目经理孙全辉，动物学博士，从事动物研究和保护工作20多年，发表研究论文30多篇，参与编写《世界鸟类名录》、《野生动物放生指南》、《国家级自然保护区管理手册》、《动物福利概论》等专著。2011年加入世界动物保护协会，目前负责野生动物保护项目。汪继超教授博士，教授，博士生导师 海南师范大学汪继超，博士，教授，博士生导师。国家林业和草原科技创新领军人才；海南省领军人才；现任生命科学学院院长，热带岛屿生态学教育部重点实验室副主任，海南省生态学会副理事长，中国动物学会两栖爬行学分会常务理事。长期围绕海南热带雨林和海洋生物多样性保护开展研究工作，主持国家自然科学基金等科研项目20余项，发表学术论文70余篇，出版著作5部。获海南省科技进步一等奖；海南省省级教学成果二等奖。郑锐强海南智渔可持续科技发展研究中心 科学总监1983年07月生于广东潮州，现任海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监，目前主要从事小种群中华白海豚的保育研究与拓展活动。2009-2015年期间就读于中山大学（理学博士），研究方向为中华白海豚的行为生态学；2015-2016年6月期间任职香港大学太古海洋研究所助理研究员，研究方向为中华白海豚的人为活动影响评估。2016-2017年3月担任国际非政府组织“绿色和平”北京办公室森林与海洋项目主任，从事中国海洋幼杂鱼捕捞现状及对中国可持续渔业发展的研究；2017-2020年在汕头大学海洋生物研究所从事博士后研究，从事小种群中华白海豚的灭绝分析；2020年底至今在智渔任科学总监，主要负责爱海豚公益计划（iDOLPHIN）。马江楠野生救援WildAid项目官员马江楠于2016年加入野生救援，负责生物多样性保护项目、海洋项目以及应对气候变化相关的保护和宣传工作。野生救援致力于在世界范围内减少濒危野生动物及其制品非法贸易，加强海洋保护区执法和能力建设，减少海洋塑料污染，激励气候行动，促进消费端减排，从而实现保护生物多样性和应对气候变化的长期目标。她还曾服务于交通与发展政策研究所 (ITDP) 任公共关系经理，致力于推动城市和大运量公共交通的可持续发展，减少温室气体排放。2008年本科毕业于英国中央兰开夏大学，2010年硕士毕业于澳洲新南威尔士大学。她任职于国际公益机构超过10年，参与野生动物保护、环境保护以及城市和交通可持续发展等项目。02论坛议程海洋与生物多样性1开场&致辞09:00--09:30主持人：赵中华，首席代表 世界动物保护协会北京代表处致辞嘉宾：Roatchana Sungthong，世界动物保护协会泰国代表处 首席代表黄浩明，海南亚洲公益研究院 执行院长、教授2上半场 主题演讲09:30-10:30主持人：孙全辉博士世界动物保护协会 项目经理“幽灵渔具倡议”与鲸豚遗产地认证——世界动物保护协会海洋动物保护实践孙全辉博士，世界动物保护协会 项目经理西沙群岛海龟种群现状与栖息地保护汪继超教授，海南师范大学 教授、博士生导师基于数字应用的海洋生物多样性保护实践郑锐强，海南智渔可持续科技发展研究中心 科学总监3下半场 主题演讲10:40--11:30中国海洋保护地的机遇和挑战王爱民，国际野生生物保护学会WCS 中国首席代表生动的海洋不能没有你—海洋生物多样性保护传播马江楠，野生救援WildAid 项目官员4圆桌会议:海洋与生物多样性保护--多赢解决之道11:30--12:305 午餐12:30--13:30机构介绍海南亚洲公益研究院于2012年由一批海内外从事公益创新研究的专家学者发起，是在联合国相关国际组织和中国政府相关部门支持下成立的国际性、独立性、网络型、公益创新型非营利性公益战略研究机构。亚研院倡导以“公益全球化合作”与“公益跨界创新”之方式创新公益，将世界智慧引向中国公益，将中国智慧引向世界公益。亚研院致力于公益与高科技、公益与新经济、公益与新文化等多方领域的创新研究与路径建设，从而成为中国、亚洲乃至全球公益创新之引擎。亚研院将秉承倡导公益全球化合作的愿景，促进中国公益事业与亚洲乃至世界之间的交流与合作，推动公益全球化。扫描二维码关注亚洲公益研究院

文章编号: ab19faf294e61379fd1e2b72abd23616
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (11月16日线路合集 | 广州出发) 2023-11-16 福途旅游官方   福途旅游官方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDg5MjA2OA==&mid=2247487562&idx=6&sn=e4dca93a66b8d8f9fa458f704481137b

     长按识别以下二维码 

     添加好友,邀您进群 

     已有近 

     20万游客 

     进群 

     群内每天更新广州396家地接旅行社特价线路 

 1  

    【夜宿鼓浪屿】厦门品质纯玩双动四天三晚游

11月18/20/22/24/25/27/29日

成人:1899元/人

6周岁以下:699元/人

6-14周岁:1249元/人

✅鼓浪屿|船游金门|南普陀寺|曾厝埯

✅一国两制沙滩|老院子|闽南传奇秀|集美学村

姜母鸭+沙茶火锅

广东成团,纯玩四天

⛵海上看金门&鼓浪屿&

鼓浪屿客栈+升级1晚超豪华五钻

闽南传奇秀:世界首部360度超大型室内实景演艺秀

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23863  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23863 

 2  

    【杏柿大公馆】贺州动车四日游

11月21/28日

成人:899元/人

6-14周岁:799元/人

2-5.9周岁:599元/人

 被赞爆了!靓到封神!

 全程粤普双语管家导游服务

➡①贺州温泉欢迎晚宴②恭城油茶宴③定制餐·河畔美宴

➡④溶洞美食宴 ⑤崧舍下午茶 ⑥3个酒店阳光早餐

全程包含8餐,4正+3早+1下午茶

恭城月柿节·贺州温泉·网红阳朔·海洋银杏·高端尊贵团

【桂林大公馆酒店】+【阳朔崧舍酒店】+【贺州温泉酒店】

广州南站自行集中或三水/肇庆市区/四会4人起赠肇庆东接送

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23858  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23858 

 3  

    【长三角】绍兴、湖州、苏州、杭州、无锡十一城. 五湖一岛双卧纯玩9日游

11月25日

12月10日

成人:2190元/起

绍兴、诸暨西施故里、五泄风景区、湖州、南浔古镇、苏州、杭州西湖、嘉兴南湖

金鸡湖盘门、无锡、拈花湾、十里明珠堤、江阴华西村、常州、溧阳天目湖、上海崇明岛

南山竹海、镇江金山寺、扬州瘦西湖、何园、东关古街、大运河、南通狼山、长江入海口

西施故里【诸暨五泄风景区】

⚡全国重点保护单位一扬州何园

⛅江南小镇南浔古镇、扬州古街东关街

太湖、西湖、金鸡湖、天目湖、瘦西湖江南知名5湖

独家安排江南古运河游船

赠送游玩中国三大岛屿之一【上海崇明岛】

【江南特色早茶】知名特色餐【天目湖鱼头宴】

特别安排【夜游拈花湾、十里明珠堤】车览【上海长江大桥】【上海长江隧道】【长江入海口】

必消:399元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/19194  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19194 

 4  

    山东全景 双飞6天

---------------------

11月18/21/25/28日

成人2299元/人

儿童1999元/人

单房差550元

---------------------

60岁以上长者优惠价

60岁以下按照实际年龄收取门票

机场税成人360元/人 小童100元/人报名时收取

➜曲阜三孔(孔府、孔庙、孔林)

➜网红淄博五岳之尊(5A泰山)

➜泉城济南(5A大明湖+5A黑虎泉)

➜5A文化古城(青州+台儿庄)

➜浪漫青岛(栈桥+奥帆中心)

航班直飞青岛往返

全程当地四星酒店

⭐9月30日出发升级一晚五星

风味特色餐:

✔锅贴宴✔孔府宴✔鲁菜✔海鲜大咖✔欢迎晚宴✔泰山煎饼宴✔驴肉包子

+200元/人:2人起含江门/鹤山/肇庆/云浮/佛山/中山/东莞/清远/增城/佛冈/等市区至白云机场往返接送

+400元/人:4人起含台山/开平/英德/罗定/怀集/广宁/接送;阳江/惠州/河源/恩平

☀9-10月班期行程:https://t.gitc.vip/g/19527  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19527 

 5  

    麻辣双城/网红重庆/大熊猫基地,纯玩三动6天

成人:3280元/人

儿童:2280元/人(不含接送费)

11月17/20/24/27日

-------------------

特别安排:成都进重庆出,不走回头路,真纯玩零自费尝地道老火锅+红油串串

蜀地双绝|国宝熊猫&三星堆

魔幻渝州|轻轨索道轮渡步道

独家体验|江心岛屿品下午茶

太古里/IFS/武侯祠/锦里/熊猫基地/川莱博物馆/宽窄巷子/磁器口

鹅岭二厂/李子坝/山城步道/解放碑/洪崖洞/长江索道/轮渡/弹子石老街/渣津洞/白公馆

接送+200元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/20059  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:20059 

 6  

    【水路三峡三省联游】 湖南、湖北、重庆环线双动6日游

11月18/25日

成人:3999元/人

✍洞庭湖✍长江三峡

✍神女天路✍张飞庙        

✍天下龙缸✍武陵大裂穀

✍816核工厂✍网红重庆

赏巫山红叶/品重庆味道

⭕全程0购物0套路,真纯玩

1晚网评三钻标准酒店+4晚网评四钻标准酒店

巫山烤鱼+歌伴舞宴云阳包面+涪陵榨菜重庆火锅

行程链接:https://t.gitc.vip/g/21251  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:21251 

 7  

    世界客都国潮不夜城纯玩3天(72505208)

梅州+兴宁+蕉岭轻奢之旅

11月19/24/26/30日

成人499元/人

✅醉美侨乡村

✅国潮不夜城

✅客都人家

✅筀竹村

升级入住2晚维纳斯皇家酒店,28楼旋转餐厅“食朝”·观梅州全景

中国美术界一代宗师林风眠纪念馆,寻找艺术大师留下的生活足迹

雁洋风味餐、金柚飘香宴、赠送小吃发叛,果园品尝蜜柚

世外桃源一笙竹村,感受蓝天自云,小桥流水,客家古邑

“国潮不夜城”逛夜市,观灯光秀、赏唐风节目演艺

✨醉美侨乡村,感受客家老屋韵味,品非遗小吃

上车点:

07:20梅东路 (杨箕地铁D出口)

08:00基盛万科肯德基 (番禺广场E出口)

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24123  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24123 

 8  

    【南澳岛&汛洲岛】玩转双岛 潮汕3天游(65803155)

全程0自费! 0购物!尊享品质出游

11月19/26日

成人699元/人

✅特色景点: 南澳大桥、潮州古城、韩文公祠、啔航广场灯塔

食足13餐:沙茶牛肉火锅宴/竹筒蒸笼海鲜餐/南澳风味餐/卤水鹅宴/鱼排海鲜大餐/任吃生蚝粥&高压锅生蚝/六道风味小吃

升级一晚入住南澳岛,近距离玩海

亲手冲泡功夫茶、观赏特色潮剧表演

✨南澳岛青澳湾海滨泳场、汛洲岛出海捕鱼

上车点:

07:00梅东路(杨箕地铁站D出口)

07:40基盛万科肯德基节口(番禺广场地铁站E出口)

➡行程链接:https://t.gitc.vip/g/24122  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24122 

 9  

    五钻丰顺鹿湖温泉 潮汕纯玩3天游(68225928)

享五星自助晚餐、泡100%氨温泉

食足12餐·探网红西澳岛

11月19/26日、12月3/10/17/24/31日

成人599元/人

✅礐石风景名胜区/轮渡游船观景/古城广济楼/畅游恒温泳池

住五钻鹿湖温泉酒店! 品五星级自助餐,壕叹60平豪华客房

免费水果饮料、皮划艇、鱼疗池、波波池、盐蒸房、石板浴...

食足12餐: 含2正2早8点心,升级一餐享五星自助晚餐

上车点:

07:00梅东路(杨箕地铁站D出口)

07:40基盛方科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口)

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24121  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24121 

 10  

    #雪国远方# 冰城哈尔滨/梦幻雪乡/童话狗熊岭滑雪/雾凇/冰凌穀/寒地温泉 双飞6日游

11月18日

成人:2699元/人

11月21/25/28日

成人:2699元/人

南航直飞#无人航拍+VLOG视频

3大冰雪圣地#亚布力不限时滑雪

⚠6大特色美食#铁锅炖&饺子&年夜饭

打卡万人篝火/赠送雪鞋、雪仗、雪板!

特色冰雪体验#雪乐园&烟花秀&冰凌穀

赠送~寒地#温泉#雪地篝火#御寒三件套

东北秧歌秀|异域风情哈尔滨|中央大街|圣索菲亚教堂广场|网红铁路大桥|防洪纪念塔

神秘冰凌穀+寒地温泉+中国雪乡|雪山轻徒|亚布力滑雪|HAPPY雪乐园|雪地篝火晚会|雪地烟花秀

⛪亚布力精品酒店+雪乡暖炕民宿

风味农家菜/团圆年夜饭/东北铁锅炖乡村农家宴/特色饺子宴/老哈八大碗

机建燃油费:320元/人

含接送:300/人(含广东省内2-4人接送,个别地区4人起)

行程链接:https://t.gitc.vip/g/20601  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:20601 

 11  

    沙巴加雅娜度假村水上别墅

5天4晚✈广州南航正点,直飞亚庇

高端纯玩

11月21/28日

12月5/12/19/26日

1月2/9/16日

5590元/人

房差平日1700元

❗不含签小550元/人

✈南航正点参考班机

CZ8335 15:10-18:20

CZ8336 19:20-22:35

红树林长鼻猴  萤火虫生态之旅

海边下午茶 / 沙滩日落篝火海鲜烧烤晚餐

✅市区观光(沙巴基金大厦 / 普陀寺 / 水上清真寺)沙巴大学粉红清真寺

行程链接:https://t.gitc.vip/g/22055  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22055 

 12  

    ✈【星月国度浪漫土耳其】阿联酋航空EK13天

11月24日 

成人:11999元/人

      (不含签小1800元/人)

广东自组  高端小团

➡阿联酋航空A380机型,广州出发

✨特洛伊古城

✨以弗所古城

✨切什梅城堡

✨希拉波利斯古城

特别安排阿拉恰特小镇+费特希耶小镇漫步,爱琴海漫游土耳其

尊享酒店:全程5星级酒店+升级入住一晚洞穴酒店+全程酒店自助晚餐!

☁打卡网红D400公路+棉花堡+图兹盐湖+卡帕多奇亚+阿邦特湖+博斯布鲁斯海峡

行程攻略:https://t.gitc.vip/g/20438  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:20438 

 13  

    【肯尼亚】动物大迁徙·10天7晚

非洲动物王国·六大公园·狂野之旅

全程纯玩!不进购物店!

✈南航广州往返·全程中文服务·可申请全国联运!

11月21日  12月2/5/16日

16999元起/人

12月19/30日  1月2日

19999元起/人

动物王国·6大公园

✅纳库鲁国家公园-黑犀牛圣地

✅安博塞利国家公园-大象天堂

✅埃尔门泰塔湖-观鸟天堂

✅马赛马拉国家公园-狮子的王国

✅长颈鹿公园-亲自喂养长颈鹿

✅纳瓦沙湖-肯尼亚唯一淡水湖

高端&野奢酒店

✨马赛马拉2晚特色五星

✨内罗毕2晚国际五星

✨安博塞利1晚Kilima五星帐篷酒店

✨埃尔门泰塔2晚湖边酒店

保护区内全程越野车

内罗毕烤肉餐+丛林晚宴或午宴

东非大裂穀,打卡零度赤道,颁发横跨赤道证书

✈参考航班:

广州—内罗毕  CZ6043    2130-0730+1

内罗毕—广州  CZ6044    1500-1120+1

价格不含服务费1000元/人

详细行程:https://t.gitc.vip/g/19629  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19629 

 14  

    【金色贵州惊艳云南】轿子山雾凇节+妥乐银杏节+红土地摄影节动车5日游

11月18/22日

成人:1799元/人

小孩:1299元/人

➡叹五星轿子山,狂欢篝火晚会,VIP纯玩

➡广东自组·真正纯玩0加点0购物0景中店!

❄滇中第一高峰.雾凇节

世界古银杏乡.妥乐村

‍♂️云贵童话水乡.凤龙湾

上帝的调色盘.红土地

金色贵州遇上五星云南

✔花溪·小天池

✔仙境冷杉林

✔雨布鲁天坑

✔凤龙湾高原水乡

✔贵州妥乐银杏村

✔云南东川红土地

✔滇中第一峰·轿子雪山

4晚当地豪华美宿,指定1晚轿子山大酒店

♨品尝白果养生宴+百色红军餐+云贵牛肉粉!

独家安排VIP轿子山欢迎晚宴+彝族篝火晚会!

东莞2人起含接送:200元/人

佛山/顺德/增城2人起接送:100元/人

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23276  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23276 

 15  

    【天森芙蓉】升级版湘西全景双高5天

纯玩不进购物店 

11月21/23/28/30日

成人:1999元/人

6周岁-13岁: 1599/人

6周岁以下: 699元/人

岳麓山

红色韶山

张家界国家森林公园

天门山国家森林公园

千古情景区&表演

芙蓉镇

凤凰古城

夜宿长沙 半天自由打卡:

 ✔超级文和友✔太平老街

✔坡子街✔岳麓山✔岳麓书院

全程入住四钻酒店舒适的睡眠体验,为您的旅行注入能量

行程链接:https://t.gitc.vip/g/21806  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:21806 

 16  

    【说走就走:首尔+济州1城1岛联游五天】

出发日期:

11月22/25/29日、12月14/23/30日

3999元/人(不含签小)

星级入住市区:全程入住五花酒店 指定升级2晚首尔市区酒店

食尚之都:地道韩国部队火锅、战斧牛排汤、青花鱼套餐、美味韩定食挑战味蕾

网红打卡:韩剧出片率打卡点--北村韩层村+跑男拍摄地广藏市场

浪漫济州:打卡浪漫成山日出峰泰迪熊博物馆赠送每人1个绿茶雪糕

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23374  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23374 

 17  

    {风云壹号-中老年最好的出行线路!} 昆明丨大理丨丽江飞机/动车6日游

11月18日-30日

飞机成人:2999元/人

飞机儿童:2699元/人

动车成人:2599元/人

动车6岁以下:1299元/人

➡黑龙潭

➡蓝月穀

➡丽江古城

➡马久邑村

➡大理古城

➡喜洲古镇

➡石林风景

➡金梭岛游船

➡玉龙雪山云杉坪小索道

赠送地道楚雄美食长街宴

1晚天然温泉酒店1晚楚雄古镇特色客栈

去《有风的地方》拍摄主要取景地—马久邑村/喜洲古镇

♨已含:珠海/江门/中山(阳江/开平/恩平/台山4人起+100/人) 2人起机场往返接送

行程链接:https://t.gitc.vip/g/22435  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22435 

 18  

    【温泉养生之旅||药王穀生态康养酒店纯玩3天】

纯玩 ⭕ 消费

11月17.19.21.23.25.27.29日

平日三天游:499元/人

周五、六出发加收80元/位

赠:亲自采摘奢送两斤蔬果

泡:房间每晚含2池汤泉共4池(国医研制中医药包)

餐:药腾套餐或围餐(超出 40 人改为自助晚餐)

住:入住御汤泉豪华双床/大床房

2023年全新开业酒店佛冈

上车时间和地点

→08:30滘口汽车站

→09:00海珠广场E出口

→09:30天河城南门

回程统一下车点:越秀公园

行程详情:https://t.gitc.vip/g/22526  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22526 

 19  

    沙滩&温泉 汕尾双享泡纯玩3天(68849807)

食足8餐

11月25日

成人499元/人(周末+50)

✅汕尾金町湾海滩

✅莲花山龙须水温泉

✅摄影天堂盐洲岛

漫步中国“小卡帕莱”金町湾、打卡沙滩婚礼教堂

盐洲岛古法晒盐场一睹“雪地”仙境、最美玄武岩海滩

无限次浸泡莲花神泉 (100%真温泉、水温41C-58C)赠送亲亲鱼疗

食足8餐·豪叹鲍鱼海鲜大盆菜.3正2早1宵夜2点心

报名人数最多的2个家庭安排1台手动麻将任玩(1晚)

1晚海上“布达拉宫”南方澳度假村+1晚原生态森林酒店 莲花山温泉度假村

上车点:

07:20 梅东路(杨箕地铁地铁站D出口)

08:00 基盛万科肯德基门口 (番禺广场地铁站E出口

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24120  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24120 

 20  

    松山湖纯玩1天(68611849)

11月/18/22/25/29日

12月2/6/9/13/16/20/23/27日

99元/人

“天然大氧吧”、水濂飞瀑、水濂洞天-水濂山森林公园

品尝东莞特色美食-养生鹧鸪饭、好味茶花雀

国家4A级景区 东莞新八景”之首-松湖烟雨

无自费、无加点、无购物

详细链接:https://t.gitc.vip/g/19083  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19083 

 21  

    ⛵【神女系列】重庆-宜昌动高5日下水/宜昌-重庆动高上水6日文化之旅

11月20/27日(5日下水)

神女1号成人:3699元/人

11月18/25日(5日下水)

神女2号成人:3799元/人

11月22/29日(5日下水)

神女3号成人:4699元/人

11月24日(6日上水)

神女1号成人:3799元/人

11月22/29日(6日上水)

神女2号成人:3899元/人

11月19/26日(6日上水)

神女3号成人:5099元/人

♨游黄金航线,揽长江美景

♨2人铁发,高端定制,广州南起止

赏美景:入住五星豪华游船双人阳台房,赏三峡瑰丽风光!

品美食:游船均为早、中自助餐,晚餐宴会餐,水上移动餐厅!

精景点:三峡大坝+三峡人家+小三峡白帝城+雪玉洞+武陵山大裂穀

5日下水行程链接:https://t.gitc.vip/g/22536

6日上水行程链接:https://t.gitc.vip/g/22537  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22536 

 22  

    秋季【闽赣传奇】100%品质纯玩高铁六日游‼

11月18/20/25/27日

成人:1299元/起

武夷山免大门票

闽赣精华景点一网打尽

✔仙侠世界“望仙穀”|婺源篁岭晒秋|船游鄱阳湖

✔武夷山|天游峰|一线天|茶博园|大红袍|仙境葛仙山

✔庐山东林大佛|瓷都景德镇|南昌凤凰沟/原城纪历史

嗨心多∥每人赠送登山杖一副;

品质游∥广东独立成团,无购物

甄选住∥全程入住当地四星豪华酒店

⭕必消:216元/人

❗含接送:250元/人

⚠2人起: 增城/江门/中山/佛山/清远市区/东莞市区

⚠4人起:阳江/肇庆/云浮/新兴/珠海/惠州/开平/佛冈

行程链接:https://t.gitc.vip/g/22337  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22337 

 23  

    【梦境广西】全景中越边境双高5日游

11月18-30日

12月1-31日

成人:1250元/人

6岁以下:799元/人

➡广西:南宁

➡德天:跨国大瀑布

➡巴马:长寿村|百魔洞

➡北海:银滩|鹅泉|古龙山大峡谷

钦州中华白海豚故乡三娘湾、北海银滩、北部湾广场、篝火晚会

南宁、探秘巴马长寿村、洞天福地、仁寿源、鹅泉、德天跨国大瀑布

全程4晚舒适型酒店

广西2大美食:簸箕长桌宴、北海海鲜大咖 

6-14周岁高铁半票+:265元/人

含接送成人:1450元/人、小童:999元/人

行程攻略:https://t.gitc.vip/g/22644  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22644 

 24  

    【万人游重庆.VIP动车纯玩五天游】

纯享豪华武隆+国际五星华美达!

武隆三大深度景观+重庆八大必游+独家船游乌江画廊

成人:1399元/人

中童:1199元/人

小童:719元/人

:11月18/21/25/28日

:12月2/5/9/12/16/19/23/26日

------------------

✨[爆款补贴·万人游重庆] 广东自组活动团武隆三大深度景观+重庆八大必游景点一网打尽

臻选四晚酒店:

2晚重庆豪华酒店

1晚指定武隆美宿

1晚国际五星奥蓝

/华美达广场酒店

-----------------

品尝四大餐宴:

武隆竹笼宴

苗家摔碗酒

重庆江湖菜

山城私房菜-

-----------------

✔甄选景点:

武隆天坑三桥

仙女山草原

磁器口古镇

白公馆

九黎城

李子坝轻轨穿墙

解放碑地标网红洪崖洞

泛舟乌江画廊

重庆大礼堂

懒坝禅境度假区

行程链接:https://t.gitc.vip/g/19413  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19413 

 25  

    群内福友福利大放送❗现在报名立减80元❗

【多情弥勒】云南康养旅居温泉疗养·动车6天纯享游~(70424542)

11月20/22/24/27/29日

成人:1899元/起

6-13岁:1099元/起

5岁以下:699元/起

⚠升级当地酒店:200元/人

⚠14岁以上及成人必消:299元/人

可邑小镇

红河水乡

弥勒东风韵

弥勒生态湖

锦屏山风景区

万花筒艺术庄园

太平湖森林公园

住宿特别升级:温泉民宿,房间带有独立温泉

含5早8正,分餐制 早餐有鸡蛋赠送,免费限量机麻

⭕集中地点:广州南站/佛山西/肇庆东

广州、佛山、东莞、中山市区内如需接送加收200元/人2人起、偏远地区4人起

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24358  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24358 

 26  

    【纯玩新花样】云南昆明|大理|丽江双飞一动6 日游

11月22/25/29日

成人:4199元/人

儿童:  2899元/人

一价全含

❗❗成人直降600❗原价4799❗❗

In 浪漫 :大理花海、“圣托里尼”旅拍

In 打卡 :石林、玉龙雪山、冰川大索道、蓝月穀

In 酷炫 :洱海边 4 轮敞篷 jeep 车、 2 轮自行车骑行

In 食味 :大理酸辣鱼、彝族长街宴

In 嗨爽 :大理海景酒店+独家丽江特色度假客栈+ 昆明两晚连锁酒店

✅5A石林/束河古镇/圣托里尼/大理丽江双古城

✅玉龙雪山大索道/升级大理动车返回昆明

蜜月礼包 :一束鲜花+一晚鲜花铺床+至少 2 晚大床房

生日礼包 :行程中生日贵宾赠送生日蛋糕+安排小型祝福会

特别赠送 景区电瓶车+雪山羽绒服+氧气瓶+丽江千古情表演

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24369  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24369 

 27  

    群内福友福利大放送❗现在报名立减100元❗

【京城时光里】北京双飞5天游

11月25-30日

成人:2799元/人

儿童:2499元/人

✈ 广州直飞北京,19:40对21:00

精挑细选特色餐,全程含11餐

坐最美有轨电车、赏香山公园秋色

寻找童年记忆,戴红领巾看五星红旗

颐和园天坛套票烟袋斜街前门大街

故宫博物院八达岭长城什刹海酒吧街脚踏银杏大道

戴红领巾看五星红旗清华大学门口拍照留念(祈年殿皇穹宇、回音壁)

        

 高端舒适酒店:入住全球10强华住品牌旗下全季或桔子或丽枫酒店

七彩饺子养生宴/尚品一府家常菜、甜蜜小栈-享用国宴正宗小吃、八达岭元首自助餐/汇源食府(享用丰盛自助早餐)

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24374  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24374 

 28  

    【温德姆至尊酒店】高明￥599纯玩2天~(67078900)

11月19/26日

成人:599元/起

1.2米以下:199元/起

无限次享用酒店巴厘风情空中泡池+空中泳池

游4A级圭峰山森林公园 登高赏秋色三角枫林

入住“小迪拜帆船”之称高明君御温德姆至尊酒店

打卡种业小镇--冠胜农业公园 . 每人赠送农副产品一份

食足4餐.豪叹酒店海鲜自助晚餐+丰富自助早餐+特色牛肉火锅

出发点:

❗07:30流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口)

❗08:30番禺基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口)

下车点:原上车点下车

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23794  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23794 

 29  

    【亿城泉说酒店 】从化￥299住雅致A房·养生2日游(68586266)

11月19-30日

成人:299元/起

1.2米以下:78元/起

✅1人铁发

品赏酒店的丰富自助早餐、晚餐

珀金品质 打造五星低调奢华的高端度假酒店

建立九连山脉一处海拔156米的山顶 三山环绕

吸氧万亩荔枝林负离子 泡“氡”苏打珍稀真温泉泡池

✅周六:429元/人

上车点:

⚡9:30海珠广场广州宾馆门口(海珠广场地铁站E出口) 

⚡10:00天河城南门(体育西地铁B出口中国银行门口)

回程下车点:纪念堂

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23790  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23790 

 30  

    【网红柳州·马到恭城】

2023融水斗马节+恭城月柿节+柳州嗦粉节双动4天

11月24日

成人:799元/人

中童:699元/人

小童:549元/人

中国月柿之乡·恭城红岩新村

道教水月洞天·老君洞

融水斗马表演

柳州窑埠古镇

柳州全景马鞍山

标建筑·逍遥楼

世界第五夜景·百里柳江

⛰道教36洞天+世界第5夜景

柳州轻奢美宿+国际五星华美达!

叹全新融水超豪酒店~住进苗乡风景区!

+100元/人 含接送:中山(板芙/三乡/神湾/坦洲另+50元/人 )佛山/江门(蓬江/江海/鹤山/新会)/增城

+200元/人含接送:东莞2人起含接送

行程链接:https://t.gitc.vip/g/21726  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:21726 

 31  

    【瑶乡秋韵】广西最后香格里拉+2023月柿节纯玩动车3日游

11月18/22/25日

成人:799元/起

中童:649元/起

小童:489元/起

✅《金秀+恭城》醉美双瑶乡        

✅《昭平+平乐》秘境山水城

✨“昭平小三峡”桂江风光

南山茶海梯田|2023恭城月柿节

人间瑶池”圣堂湖|梦幻山水瑶城

世界瑶都·金秀|“魔幻仙都“圣堂山

舌尖美食:中国月柿之乡。红岩新村        

圣堂湖全鱼宴 /恭城油茶土鸡宴        

臻选美宿五星金秀饭店/国际五星·平乐温德姆

行程链接:https://t.gitc.vip/g/19946  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19946 

 32  

    【蓝梦三门海】《都安+凤山+怀群+罗城》五星秘境之旅 双动4天

✨凤山绝美秘境·抖音网红目的地·蓝色三门海

✨走进都安瑶乡·一条会开花的河·澄江河海菜花

✨黔桂边城·大自然的鬼斧神工·怀群天门山

11月21/24/28日

成人:999元/人

中童:799元/人

小童:599元/人

房差600元不占床-300元含早

❗当地必消小交通368元/人赠送澄江花河划船体验(小孩180元/人)

✅秘境三门海

✅澄江河海菜花

✅怀群天门山

✅马家坊峰林粉黛

✅凤山万寿穀

3晚高端臻选·至尊体验( 总价值 1600+)

1晚都安度假酒店【密洛陀度假酒店】,2.5 亿打造绝美度假体验

1晚河池轻奢酒店【河池铂悦酒店】,全新亮相的智能高端美宿 !

1晚超奢五星酒店【桂林大公馆酒店】,叹享奢华宫殿的绝美梦境

行程链接:https://t.gitc.vip/g/18484  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:18484 

 33  

    【清新贺州.度假后花园】纯玩0自费动车3日游

11月18/25日

12月2/9/16/23日

成人:799元/人

中童:599元/人

小童:479元/人

✨亲水瀑布

✨梦幻古镇

✨夜宿黄姚

✨梦幻度假

        

夜宿黄姚超豪美宿·黄姚雅园+贺州当地四星酒店

赠送一斤著名特产栗木莲藕+安排采挖莲藕无限送

网红鱼鳞坝、醉美爱心岛、紫云仙境、灵峰山.麒麟尊

中国最美古镇·5A黄姚古镇、十八水瀑布群、钟山百里画廊

舌尖美食+八水农家宴+贺州农家莲藕宴!品尝自由品尝黄姚小吃

❌不占床-:90元/人

东莞2人起含接送:200元/人

佛山/顺德/增城2人起接送:100元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/22727  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22727 

 34  

    【双11钜惠∥爆款特价||避暑南昆山柏祥酒店纯玩3日游

11月19/21/23日

成人:399元/起

1.2m以下:199元/起

【豪食4餐】游南昆山公园,泡养生温矿泉,游山泉水泳池,住舒适山景房

报名即送2斤米粉

♨呼吸“大氧吧”泡高山温矿泉

游览南昆山森林公园赏星空夜景

食足4餐:含2个自助早+2个特色围餐

连住2晚柏祥森林度假酒店高级山景房不换房

十人同时报名即送麻将任打三天(仅限前两组)

上车点:09:00滘口汽车站、09:30海珠广场E出口(广州宾馆)、10:00天河城南门

下车点:越秀公园C出口(具体上下车点及其集中时间以导游落实为准)

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23272  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23272 

 35  

    【秋摄三百山】江西富硒温泉温泉之旅汽车纯玩3日游

11月19/22/26/29日

成人:499元/起

1.2米以下:299元/起

三百山:国家5A级旅游景区

✨富硒温泉:最高出水温度达79℃

食足3餐 两早一正

♨无限次泡80个富硒温泉

走惊险玻璃桥 云海栈道

秋游三百山景区 观东江第一瀑

✌东江源三百山·秋赏5A级天然大氧吧

✨三百山温泉旅游度假区酒店入住2晚标准双床房

集中点:07:30滘口汽车站、08:00海珠广场E出口、08:30天河城南门、下车点:越秀公园

➡必消:60岁以上:128元/人、60岁以下:168元/人

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23273  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23273 

 36  

    群内福友福利大放送❗现在报名立减120元❗

【不带银两游京津】双飞6日轻松游

11月20/22/24/26/28/30日

成人:3699元/人

儿童:3399元/人

品天津绝味小吃

赏天津非遗绝技

享独家广东会馆

✈往返空客330大飞机

0购物0加点 推一罚3000

恭王府 ◎故宫博物院 ◎珍宝馆 ◎八达岭长城

什刹海酒吧街◎西山国家森林公园◎天津一日游

广东会馆◎赏天津相声◎古文化街◎意大利风情街        

颐和园 ◎天坛套票 ◎景山公园◎银杏大道◎烟袋斜街

享用138元/位丰盛中西自助早餐

住全网评5钻升级1晚5钻洲际旗下酒店

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23934  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23934 

 37  

    飞象温德姆♡西双版纳·直飞5日游⚡12人精致纯玩团

 11月20-12月31日

成人:4680元/人

儿童:3180元/人

精选景点

✔野象穀

✔总佛寺

✔大佛寺

✔原始森林公园

✔告庄星光夜市

舌尖美食:傣族风味餐+孔雀宴+象餐

超值体验:大象表演+孔雀放飞+泼水狂欢

奢华酒店:全程入住国际品牌五星温德姆大酒店

含接送:250元/人

2人起含接送: 东莞城区/江门/清远/中山/佛山/肇庆/增城/从化

3人起含接送:深圳/新会/鹤山/高要部分区/四会部分区/佛冈/珠海

4人起含接送:深圳部分区/东莞部分镇区/台山/开平/恩平/英德/阳山/惠州

行程链接:https://t.gitc.vip/g/21413  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:21413 

 38  

    漫游湘西高铁5天

一次游遍⑤大热门目的地

韶山|常德|张家界|芙蓉镇|凤凰

广东独立团|派全陪

一价全含⭕自费⭕必消

11月24日 铁发

成人:1999元/人

6-14周岁:1580元/人

6周岁以下:680元/人

精华景点

✔红色韶山

✔常德桃花源

✔天门山or森林公园(二选一)

✔大峡谷玻璃桥

✔茶峒边城

✔芙蓉镇

✔凤凰古城

网红打卡-大峡谷玻离桥

2大视觉盛宴

《湘遇 · 桃花源》《花开芙蓉》

甄选住宿

夜宿网红双古镇·住进风景里

升级1晚碧桂园别墅酒店

行程链接:https://t.gitc.vip/g/18254  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:18254 

 39  

    【星际雅典娜】重庆第六代全新五星级涉外豪华游轮动高6日游

11月30日

12月6/12日

豪标阳台房:3999元/起

家庭阳台房:3899元/起

2-6岁不占床:2599元/起

6-12岁不占床:2999元/起

长江三峡下水(重庆-宜昌-岳阳)        

广东独立成团,满30人派粤语全陪

魔幻重庆·诗画三峡·水电宜昌·历史文化城荆州·诗画洞庭之旅

岳阳:洞庭湖/汴河街                 

丰都:丰都鬼城/石宝寨

宜昌-荆州:三峡大坝/荆州古城

奉节-巴东:巡游三峡/瞿塘峡、夔门/巫峡/西陵峡

重庆:渣滓洞/白公馆/李子坝轻轨、洪崖洞/磁器口古镇/解放碑        

行程中含5早9正,游船含3早4正餐,酒店含早,陆地含2早5正

3晚《星际雅典娜号》阳台豪华五星江景房荆州、重庆陆地2晚高级型舒适酒店

❗68岁以上需增收附加费:200元/人

❗外籍港澳人士需要加收:200元/人

❗指定楼层,每上升一层补:150元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23683  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23683 

 40  

    群内福友福利大放送❗现在报名立减80元❗

纯玩梵净山 贵州双动5天4晚

11月20日-12月31日

成人:2180元/人

儿童:1480元/人

纯玩无购物

✅VIP豪华旅游车

24小时免费接站

✔甲秀楼“飞檐甲天下,落影秀寰中”

✔荔波小七孔(5A景区):地球腰带上的绿宝石

✔西江千户苗寨(4A景区):世界最大苗族聚居村寨

✔黄果树瀑布(5A景区):贵州旅游名片之一,壮观瀑布群落

✔梵净山(5A景区):中国佛教五大名山之一,现实版的“天空之城”

经典住宿:2晚当地轻奢酒店+2晚精品特色客栈!

最美黔菜 :黄果树农家瓦罐宴.瑶族特色餐.瑶族特色餐

旅行赠送:

每天矿泉水1瓶/人

其中一餐送价值599元醇玖台酱酒一瓶

行程链接:https://t.gitc.vip/g/20277  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:20277 

 41  

    【快乐出发#网红长沙】高铁3日游

11月逢周三/五发班

成人:1699元/人

大童:1399元/人

小童:699元/人

核心商圈酒店·C位打卡

0自费0购物,广东自组团

充足时间自由行|恰遍长沙美食

赏《中国出了个毛泽东》实景演出

太平街/坡子街/都正街/米粉街

臭豆腐颜悦色/小龙虾/糖油粑粑.....

IFS国金中心渔人码头/扬帆夜市/超级文和友

山水洲城·网红长沙:橘子洲、岳麓山、华谊兄弟电影小镇

✔A线: 长沙一地3天

✔B线: 长沙韶山3天

✔C线: 长韶衡3天

❗(报名请选择线路)

行程A线:https://xczs.vip/t/50e329

行程B线:https://xczs.vip/t/4ada08

行程C线:https://xczs.vip/t/c66ab9  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:50e329 

 42  

    【旧梦苏杭】 杭州+苏州+乌镇+西塘+周庄 4 天双飞纯玩团

11月18-30日

成人:4299元/人

儿童:3599元/人

江南美食 :享酒店中西豪华自助早+正餐超高餐标 +杭州御茶宴+寒山寺素斋

精华景区:西湖 , 雷峰塔,周庄,拙政园,寒山寺 ,东栅,西栅,西塘古镇

优质服务 :五星旅行社+本地人玩法+豪华型酒店+纯玩 0 购物 ,全程提供贴心服务

贴心赠送 :西塘汉服游园、水乡古镇游船、寒山寺静心抄经,可升级住乌镇西栅景区内客栈

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23950  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23950 

 43  

    群内福友福利大放送❗现在报名立减200元❗

【五星华东】品质五市·全程零自费零购物·双飞六日游

11月19/25/26/28/29日

成人:3299元/人

儿童:2799元/人

杭州西湖

苏州天平山

上海金茂大厦

南京美龄宫/武康路

宋城千古情/乌镇水乡

一价全含 | 全程纯玩0自费

赏秋胜地 | 天平山+武康路

梧桐项链 | 最美南京美龄宫

☕宋城表演 | 上海登高 | 乌镇

⚡金桂飘香·杭州西湖

赏秋名胜·苏州天平山

梧桐项链·美龄宫+武康路:赏梧桐落叶

⛅登高游船看魔都:金茂大厦·轮渡黄浦江

一梦回千年:宋城千古情|小桥流水·乌镇水乡

全程超豪华五星标准酒店

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23963  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23963 

 44  

    ❉-林海雪原-南北联游❉呼伦贝尔+阿尔山广州往返双飞5日游

11月22/24/26/27/29日

12月1/3/4/6/8/10/11/13/15/17/18/20日

成人:3999元/人

儿童:3499元/人

林海雪原|呼伦贝尔

全程VIP2+1陆地头等舱

激情滑雪|东山滑雪2小时

东山滑雪场

阿尔山雪村

阿尔山国门

成吉思汗广场

巴彦呼硕草原

呼伦贝尔大雪原

异域风情满洲里

西山国家森林公园

阿尔山国家森林公园

全程四晚当地准五星酒店         

五大风味餐:林区风味餐+内蒙涮羊肉+特色铁锅炖+特色肉干面+牛排锅        

⭕单房差:500元/人

⭕不含机建燃油税

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23962  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23962 

 45  

    【晋享山西】纯玩双飞6日游

11月28日

成人:1999元/人

✈南航航班往返,不走回头路!

全程0购物,透明消费无必消!

冰洞群

壶口瀑布

平遥古城

天然氧吧云丘山

山西太原古县城

佛国圣地五台山

民间故宫王家大院

特别赠送五台山祈福莲花灯

体验国家级非物质文化遗产之 一【捏花馍】

玩 1 次穿越·旅拍,当晋商时代的少奶奶、少东家

地五台山素斋宴、云丘山养生宴、黄河大鲤鱼、特色山西风味菜!

全程入住当地四钻酒店,平遥特别安排一晚特色客栈,感受浓浓晋商味!

⚠60岁以下补:350元/人

⚠未含机建燃油费

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23640  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23640 

 46  

    ✌【玩转威尼斯水城宝墩湖湖山温泉】英德、英西￥299纯玩3天(66729450)

11月19/21/26/28日

成人:299元/起

1.2-1.4米以下:239元/起

1.2米以下:189元/起

英西九龙峰林晓镇行摄百亩峰林粉黛花海

英九庄园茶叶研究所 江景无边际百亩狗尾巴草

☕全程食足5餐:黄花鸡豆腐宴+特色火焰鸡+下午茶

♨英德“水上威尼斯”湿身打卡之旅一【宝墩湖温泉】

参团人数最多赠送手动麻将任打(仅限1晚 每团限2组)

⭕1.2米以上及成人必消套票:68元/人

上车点:

⚠8:00 海珠广场广州宾馆门口(海珠广场地铁E出口)

⚠8:45花都云山路体育馆北门(花果山地铁站A2出口)

跟团游下车点:原上车点下车

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23787  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23787 

 47  

    【玩转双岛】潮汕汛州岛出海捕鱼·住南澳岛轻奢纯玩3天游(65803155)

11月19/26日

成人:699元/起

1.0-1.5米:499元/起

1.0米以下:299元/起 

品质保证:全程0自费!0购物!尊享品质出游~

非遗文化:亲手冲泡功夫茶、观赏特色潮剧表演

双岛游玩:南澳岛青澳湾海滨泳场、汛洲岛出海捕鱼

特色景点:南澳大桥、潮州古城、韩文公祠、啔航广场灯塔

精选住宿:升级一晚入住南澳岛,近距离玩海

全程含餐:沙茶牛肉火锅宴、竹筒蒸笼海鲜餐、鱼排海鲜大餐

任吃生蚝粥&高压锅生蚝、卤水鹅宴、南澳风味餐、六道风味小吃

【上车点】

✅07:00梅东路(杨箕地铁站D出口)

✅07:40基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口)

【下车点】番禺广场、纪念堂地铁口(具体出发时间、地点以导游通知安排为准)

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23779  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23779 

 48  

    【德巴仙境】德天+巴马+鹅泉+凌云》全景游双动4日

0购物0加点

11月18、21、25日

      12月2、9、16、23、30日

成人1599元/人

中童1199元/人

小童899元/人

☀单房差300元  不占床-180元

“中国最美瀑布”德天跨国大瀑布

“西南三大名泉”鹅泉

巴马长寿村

百魔天坑

水波天窗

凌云浩坤湖

明仕田园风光

舌尖美食:品尝三大风味美食[壮乡簸箕宴+巴马火麻宴+浩坤湖农家宴]

臻选美宿: 2晚入住当地豪华酒店+1晚豪叹全新万达品牌酒店[万达锦华酒店]

行程链接:https://t.gitc.vip/g/19396  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19396 

 49  

    {七彩云南}0加点0购物0景中店·VIP动车5日游

11月17/24日

12月1/8/15/22日

成人:1799元/人

中童:1299元/人

小童:999元/人

上帝的调色盘.东川红土地

⛰滇中第一高峰.梦幻轿子雪山

九龙瀑布+红土地深度摄影游

珠江源风景区/曲靖麒麟水乡/云南九龙瀑布群/湖心吉隆堡

云南东川红土地/轿子雪山高山避暑节/花溪·小天池/仙境冷杉林

独家探秘·百万老广寻找母亲河·珠江源活动        

中国最美瀑布+滇中第一高峰+云贵第一水乡+中国天鹅堡

臻选4晚五星美宿!全程品8餐,安排轿子山欢迎晚宴+彝族篝火晚会

⚠东莞2人起含接送:200元/人

⚠含高铁站往返2人起接送仅限:中山(板芙/三乡/神湾/坦洲+50元/人) 佛山/江门(蓬江/江海/鹤山/新会)/增城:100元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/21108  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:21108 

 50  

    【皇牌全景】探秘多彩贵州·秋冬美景 纯玩双动五天全景游

11月18、22、25、29日

12月2、6、9、13、16、20、23、25日

60岁以上长者或广州、深圳、港澳户籍1699元/人

中童1399元/人 小童999元/人(补房差460不占床-300)

60岁以下2099元/人

升级2晚超豪华准五 4大特色餐

特别赠送:贵州VIP特产伴手礼、进口红酒·酒卡、每天矿泉水

苗族盛宴:拦门酒迎宾仪式、长桌宴、飞歌敬酒,苗族接待的最高礼仪

黄果树瀑布⛺西江千户苗寨荔波大小七孔青岩古镇丹寨万达小镇

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23486  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23486 

 51  

    【盛世贵州】双11爆款!贵州精华游!双动5天

火爆加开 11月23、30日  12月7日

60岁以上长者或广州、深圳、港澳户籍999元/人

 60岁以下1249元/人

中童799 小童499(补房差360 不占床-200)

精选住宿:2晚西江景区特色客栈,赏醉美夜景

风味美食:苗族长桌宴,花开富贵宴,侗家风味宴

✨精华景点:

亚洲第一大瀑布·黄果树瀑布

中国第一苗寨·西江千户苗寨

明清军事重镇·青岩古镇

中国文旅样板·丹寨万达小镇

贵阳城标·甲秀楼

特别体验:于西江苗寨安排打核杷活动慢享少数民族风情!

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23490  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23490 

 52  

    ♨【汝城官溪温泉酒店】￥599连住两晚纯玩3天!(73187016)

11月20/30日

成人:599元/起

1.2-1.5米:399元/起

1.2米以下:199元/起

探秘古人类居住地--马坝人遗址 石峡遗址

♨高达98℃天然泉眼 体验真温泉热水煮鸡蛋

“中国温泉之乡”无限次任浸天然罕见氡温泉

“重走长征路”红色小镇--红军长征粤北纪念馆

食足3餐 酒店营养早餐 粤北特色风味宴

连住2晚全新开业 五星汝城官溪温泉酒店

上车点:

✨08:00海珠广场广州宾馆门口(海珠广场地铁E出口)

✨08:45花都云山路体育馆北门(花果山地铁站A2出口)

下车点:原上车点下车

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23746  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23746 

 53  

    ♨【劲爆双11】福朋喜来登酒店纯玩2天(69220996)

11月18/25日

成人:499元/起

1.2-1.5米儿童:439元/起

1.2米以下:199元/起

一街两制 特区免税天堂 中英街

海边秘境 大梅沙最美海岸线 徒步海景栈道

陌上花公园 偶遇粉色海洋 粉黛乱子草 狗尾巴草

国际品牌五星--深圳福朋喜来登酒店

❗11月11日前报名并支付,,立减20元/人❗

豪叹现开澳洲生蚝、任吃三文鱼海鲜自助晚餐

出发点:

08:00 海珠广场广州宾馆(海珠广场地铁站E出口)

09:00 基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口)

下车点:原上车点下车

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23742  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23742 

 54  

    纯玩梵净山 贵州双动5天4晚

11月20日-12月31日

成人:2180元/人

儿童:1480元/人

纯玩无购物

✅VIP豪华旅游车

24小时免费接站

✔甲秀楼“飞檐甲天下,落影秀寰中”

✔荔波小七孔(5A景区):地球腰带上的绿宝石

✔西江千户苗寨(4A景区):世界最大苗族聚居村寨

✔黄果树瀑布(5A景区):贵州旅游名片之一,壮观瀑布群落

✔梵净山(5A景区):中国佛教五大名山之一,现实版的“天空之城”

经典住宿:2晚当地轻奢酒店+2晚精品特色客栈!

最美黔菜 :黄果树农家瓦罐宴.瑶族特色餐.瑶族特色餐

旅行赠送:

每天矿泉水1瓶/人

其中一餐送价值599元醇玖台酱酒一瓶

行程链接:https://t.gitc.vip/g/20277  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:20277 

 55  

    群内福友福利大放送❗现在报名立减100元❗

【大美太行·双穀传奇】河南+陕西+山西三省双飞六日游

12月1/4/8/11/15/18/22/25日

65岁以上:2599元/起

59岁以下成人补:350元/人

60-64周岁补:188元/人

必消:205元/人

广东独立成团·纯玩无购物

打卡4大网红摄影基地“万仙山挂壁公路+甘泉大峡谷+波浪穀+壶口瀑布”

太行山万仙山、陕北特色腰鼓

靖边波浪穀、甘泉大峡谷、延安枣园

壶口瀑布赏冰瀑、穿越郭亮村挂壁公路

2晚民俗酒店+一晚万仙山景区民宿客栈

夜晚穿梭打卡网红挂壁公路,早晨观赏美丽日

深度体验晋陕民俗,观看民间艺人陕北腰鼓表演

未含机建燃油税

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24402  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24402 

 56  

    【温泉美食篇||星级酒店清远瞻云度假酒店】纯玩3日游

11月20日-29日

成人:499元/起

1.2m以下小孩:199元/起

周五、周六+:80元/人

➡鱼窝天然汤泉/畅游无边际泳池/花都美林湖景区

⛪入住5星瞻云酒店标双房

玩:自费棋牌室、皮划艇等水上项目

♨叹:无限次泡浸巴厘FEEL鱼窝天然汤泉

食:3餐2个自助早+1个海鲜自助晚餐

享:尊享酒店健身室、儿童天地等设施免费使用

✔上车点:

09:30滘口汽车站

10:00海珠广场E出口(广州宾馆)

10:45花果山A2出

✔回程下车点:花果山/越秀公园

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24409  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24409 

 57  

    ✨秋季养生南昆山竹溪温泉2/3天游

呼吸“大氧吧”泡高山温矿泉

------------------

11月17-30日

两天游:239元/人

❗周六出发收289元/位

------------------

三天游:399元/人

❗周五、六出发收499元/位

-------------------------

入住酒店园景泡池客房1晚/2晚

每晚2池温泉水享酒店丰盛自助早餐+简餐

无限次游览南昆山森林公园

网红特色温泉泡池、无限次20个公共养生温泉

赠:10人以上同时报名赠送麻将任打2/3天 仅限前2组家庭

集中时间和地点: 

1️⃣08:30 汽车站

2️⃣09:00 海珠广场E出

3️⃣09:30天河城南门

回程统一下车点: 越秀公园

行程链接:https://t.gitc.vip/g/21026  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:21026 

 58  

    【两山联游】大美三清+梦幻黄山 品质纯玩 双高五日游

⛪入住梦里老家景区内五星民宿

含无边泳池

班期:11月18/20/25/27日

65周岁以上 2199元/人

60周岁-64周岁 2399元/人

60周岁以下 2499元/人

✨精华景点:

一次畅游2大名山

打卡中国最美乡村婺源黛岭

天下第一山黄山

仙境三清山

千年瓷都景德镇

婺源簧岭古村

屯溪老街

八一起义纪念塔

独家安排:观看梦里老家实景演出 (全球首创山水实景演出)

⛪甄选住宿:升级一晚五星轻奢度假艺术美宿(酒店设有无边泳池)

暖心赠送:黄山每人赠送一副登山杖,三清山赠送一场篝火晚会

精选美食:[婺源徽州宴] [三清山生态宴][赣菜风味宴]

⭕广州南往返接送+250

4人起: 阳江/肇庆/云浮/新兴/珠海/惠州/开平/佛区

2人起: 增城/江门/中山/佛山/清远市区/东莞市区

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23595  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23595 

 59  

    【劲爆特享·追梦极光】摩尔曼斯克+莫斯科+圣彼得堡---俄罗斯 追寻极光9天唯美之旅

 极光!极夜!据说看见极光会幸福一生!还在等什么?

11月27日 12月9日 1月6日--深圳

11月28日 12月5.19日 1月9日--广州

12999元/人

--------------------------------

12月23日(圣诞节) 1月20日--深圳

13699元/人

--------------------------------

2月3/5(年甘六)/10(年初一)/12(年初三)/17日(年初八)--深圳 

2月6日(年甘七)、2月13日(年初四)--广州

13999元/人

--------------------------------

 广州|深圳直飞

40人操团经验 品牌保障

VIP精致团品质游 可配全国联运

唯一一个免签看极光的地方---摩尔曼斯克

 北极圈内入住3晚!特别安排2次追光!增加看见极光概率!

 独家畅享 饕餮大餐帝王蟹!每人一斤!不是一根腿儿!而是一斤!

 深入萨米村感受驯鹿拉雪橇!

 哈士奇基地让你近距离接触小可爱们

网红猫 最北打卡纪念碑

‍♀ 体验冰火两重天的俄式桑拿,激发你身体每一个细胞!

✅极地博物馆--北极圈内的博物馆讲述关于摩尔曼斯克的一切

✅纪念和平时期再也没能回到陆地的水手--摩尔曼斯克灯塔

✅畅游森林中的首都--莫斯科

✅深度玩转北方威尼斯--厂圣彼得堡

✅四大宫殿:冬宫|克里姆林宫|叶卡捷琳娜宫殿 + 花园|夏宫

广州详细行程:https://t.gitc.vip/g/23563

深圳详细行程:https://t.gitc.vip/g/23565  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23563 

 60  

    【金色彩林】成都·四姑娘山双桥沟·卧龙熊猫苑·黄龙·九寨沟红叶季双飞/双动6日游

11月22/24/29日

双飞 成人:4180元/起

双动 成人:3780元/起

➡九寨沟/黄龙/四姑娘山/双桥沟

➡卧龙熊猫苑/松州古城/猫鼻梁

独家赠送:熊猫惊喜盲盒

秋日精美旅拍,24小时专车接送站

赠送斯古拉庄园晚宴,欣赏神山下的婚礼演出

入住携程四钻酒店,特别安排1晚嘉绒倾城网红民宿

藏式早茶、家常川菜、滋补养生汤锅、羌家迎宾宴、九寨沟环保餐

        

❌不含机建燃油税成人320元/人,儿童100元/人

❌必消:335元/人

⭕含接送:250元/人

2人起:东莞城区、江门、清远、佛冈、中山、佛山、肇庆、增城、从化

3人起含接送:深圳、新会、鹤山、高要部分区、四会部分区、珠海

4人起:深圳部分区、东莞部分镇区、台山、开平、恩平、英德、阳山、惠州、阳江

行程链接:https://t.gitc.vip/g/19219  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19219 

 61  

    【奉天承运】 天津+承德+北戴河+古北双飞7日游

11月20/27日

12月4/11日

广州往返:2999元/人

佛山往返:2699元/人

不带银两游华北名城

✈直飞7天/每城必住1晚

门票全含/国粤语全陪

0自费0购物,一价全包

▶唐山美食博物馆▶唐山地震遗址公园

▶李大钊纪念馆▶鸽子窝▶山海关▶老龙头

▶避暑山庄▶小布达拉▶普宁寺▶古北水镇▶北戴河

▶夜游司马台▶古北客栈▶天津古文化街▶意大利风情街        

古北入住景区客栈,承德升级洲际品牌四钻

❌不含燃油机建税 

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23596  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23596 

 62  

    【臻享大中原·陕豫大环线】尊享双飞6日游

✔广东独立成团

 纯玩0必消0购物

11月18.21.25.28号

65周岁以上:3599元/人

65周岁以下:4099元/人

✅嵩山少林寺

✅少林武术表演

✅洛邑古城

✅西岳华山

✅黄河壶口瀑布

✅秦始皇兵马俑

✅大唐不夜城

✅枣园

✅杨家岭

原有团餐基础上,升级3个特色餐: 迎亲宴+英雄宴+牛肉火锅

全程入住当地[豪华酒店]

夜游大唐不夜城,感受穿梭干年长安美轮美灸的夜色美景

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23524  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23524 

 63  

    北京线年销冠军明星产品双飞5日

纯玩0购物0必消广东自组

价格已含税!一口价!

成人:2999元/人

小童:2799元/人

11月19/20/23/26/27/30日

12月3/4/7/10/11/14/17/18/21/24/25日

升国旗仪式

天安门广场

外观毛主席纪念堂

故宫

景山

八达岭长城

奥林匹克公园

鸟巢

水立方

颐和园

香山公园

后海

什刹海

天坛公园

前门大街

全程入住准四精品酒店

✨[特别赠送 ]

✔北京天安门全家福一张

✔每人每天一支水

2人起含接送,部分地区4人起接,+300元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23537  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23537 

 64  

    ➡【全景首济--1 岛 1 城联游五天】

11月22/25/29日

成人:3999元/起

首尔+济州1城1岛

韩风来袭:每人1个雪绿茶雪糕

【星级入住】升级 2 晚首尔市区五花酒店

【浪漫济州】打卡浪漫成山日出峰、泰迪熊博物馆

【食尚之都】地道韩国部队火锅、战斧牛排汤、青花鱼套餐等

➡【网红打卡】韩剧出片率打卡点--北村韩屋村+跑男拍摄地广藏市场

未含小费:250元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23454  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23454 

 65  

    【☆轻奢齐鲁☆】山东全景双飞6日游

11月20/24/25/27日

12月1/2/4/8/9/11/15/16/18/22日

成人:3399元/起

儿童:2899元/起

机建燃油费成人:320元/人、儿童:100元/人

⭕泉水之城济南

五岳独尊泰山

蓝色海岸青岛

人间仙境蓬莱

♨泡温泉|看天鹅

✅大明湖5A、泰山5A+双环山车

✅孔府+总督府、那香海花街+青州古城

✅八仙渡5A 栈桥4A 信号山4A 八大关4A 

赠送一晚去程广州机场住宿-

♨泡森林温泉,漫步钻石沙滩,逛天鹅湖小镇

打卡泰山极顶系平安带,专属平安福袋带回家

4晚四星商务酒店+1晚那香海海景客栈

鲁菜风味、泰山农家菜、山东饺子、蓬莱八仙风味、芝罘风味、海岛风味餐

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24415  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24415 

 66  

    【梵净肇兴】VIP独家定制 纯玩双动4天

✨《天空之城+肇兴侗寨+最美古镇》

11月21/28日

12月5/12/19/26日

60岁以上长者或广州、深圳、港澳户籍

1999元起/人

成人:2099元/人

中童:1499元/人

小童:1299元/人

房差450元 不占床-200

✅梵净山

✅肇兴侗寨

✅堂安梯田

✅镇远古镇

✅豪叹石阡温泉

精选酒店

1晚五星温泉度假酒店

1晚铜仁准五超豪华

1晚侗寨风情客栈

3大特色餐

✨侗寨长桌宴+石阡刨汤镇远农家宴+体验贵州酸辣美食文化

12月12日班期

亲临肇兴侗寨一年一度的侗家新年,感受原生态民族风情!

2人起含高铁站往返接送〰

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24423  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24423 

 67  

    【总统一号】长江三峡总统系列——五星级涉外豪华游轮品牌双高6日游

12月7日

成人:2999元/起

➡70周岁以上必消:710元/人

➡60-69周岁必消:790元/人

➡60岁以下必消:870元/人

纯玩无购物

长江三峡.三峡大坝.三游洞.重庆.武隆.仙女山

游轮豪华双标间◆宜昌-万州上水经典航线◆中西自助餐

超大阳台观景房◆船上配备电影院.酒吧.棋牌室.健身房等数量有限

✔线路亮点:行程编排合理,紧密而不紧张,轻松而不空洞,游轮为豪华游轮,直达万州港,适合中老年出游

优选精华景点

✅西陵峡段的世界级水利工程“三峡大坝”

✅巫峡段最佳景区“神女溪”可观著名的“神女峰”

✅三峡段第一名胜“白帝城”可观瞿塘峡“夔门天下雄”

✅重庆段世界自然遗产地“武隆天坑三桥” 国家5A级景区“仙女山”

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24425  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24425 

 68  

    【荔波榕江】贵州小七孔+岜沙苗寨+肇兴侗寨三日游

11月20日-30日

成人:2699元/人

儿童:1999元/人

全程一价全含

㊙2-8人商务车小包团

一晚乌江寨度假轻奢酒店

安排一晚双河谷景区内客栈

喀斯特地下超级溶洞穿越

12背后地心酷玩洞穴飞拉达

赠送双河谷景区门票地下裂缝门票

✔贵阳+榕江大利侗寨+岜沙苗寨

✔肇兴侗寨+荔波小七孔

♨肇兴侗寨:全国最大的侗族古老村寨之一

♨大利侗寨:中国最后的原始侗族村落之一

♨岜沙苗寨:中国唯一合法持枪的原始苗族部落

♨荔波小七孔:地球上同纬度的最后一颗绿宝石

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24464  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24464 

 69  

    ✈【冬摄天鹅泉+赛湖蓝冰】乌鲁木齐双飞 8 日冬季摄影游

11月22日

12月4/6/12/15/18日

成人:2999元/人

伊犁天鹅泉(天鹅、雾凇、晨雾、霞光)

“蓝色水晶”赛里木湖、独山子大峡谷

含税,广东独立成团

航空座椅2+1豪华车型

✅全程含12正餐,跟团省心

正宗新疆烤羊肉,吃出新疆味

全程网评4钻+升级3晚网评5钻高端酒店

+200元/人往返接送:清远/东莞市区2人起、肇庆/云浮/英德/顺德(4人起)

+300元/人往返接送:中山/江门/禅城/南海/增城(2人起)、惠州/阳江/韶关(4人起)

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24456  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24456 

 70  

    【宿以希为贵】双飞5天

三晚希尔顿+一晚乌镇旗下五星客栈

广东独立成团、真纯玩0购物!

11月20/21/25/27日

2999元起/人

精华景点

邂逅秋日童话德清莫干山

两大夜景:拈花湾·禅意灯光秀+乌镇西栅·提灯走桥

中国四大赏枫之天平山

亚运会·吉祥物“莲莲”代表景点

杭州·亚运之城·城市阳台

总房价超1500元/人

✨三晚希尔顿酒店+一晚乌镇旗下五星客栈

特色美食:阳澄湖农家蟹宴、杭州杭帮菜

⭕不含机建燃油费,具体以实际为准

✈商务航班

☑去程09:10起飞/回程20:15起飞

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24455  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24455 

 71  

    【温泉度假·经典郴州】高铁③天·纯玩豪叹之旅

11月-12月每周一、周三、周五发班

成人:1799元/人

大童:1380元/人

小童:680元/人

周五+:100元/人

郴州西进少韶关出,不走回头路

纯玩无购物·门票一价全包·景区交通全含,无自费无必消

⭐超豪中西自助早餐打卡莽山温泉520米悬崖天际无边游泳池·网红秋千·巴厘岛鸟巢 

打卡“被上帝遗忘的人间仙境”丹霞奇景——【高椅岭】

赏中华奇景“人间仙境、雾漫小东江”——【5A 东江湖】

打卡郴州小众网红打卡地沉浸式“仙侠”小镇——【瓦窑坪】

登莽山,乘长索,上云栈,追梦想九天揽月——【莽山五指峰】

郴州特色全鱼宴+温泉养生宴

全程高档品质酒店+升级1晚景区观景酒店+1 晚白金五星

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24453  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24453 

 72  

    【夜宿黄山顶、画里宏村】 双飞5天纯玩游

11月22/25/29日

12月2/6/9/13/16/20/23/27/30日

成人:2799元/起

儿童:1999元/起

不含机票税

 品质纯玩“黄山之上”

广东独立成团、纯玩0购物

 南航直飞,省时省力省心

 品尝当地特色宴、婺源农家宴、南昌赣味宴

 升级一晚当地超豪华酒店,特别安排入住一晚黄山山上标间

畅游世界自然文化遗产天下第一山“黄山”、画里乡村—宏村、婺源篁岭晒秋;水墨上河

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24441  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24441 

 73  

    11/12月爆品【雪漠联游M3】行摄6日

赏雪两大亮点‼雪乡&极北漠河

纯玩·广东自组·优质航班〰

无人机航拍VLOG定格冰雪世界

⛄精华景点

❄中国最北点·北极村|漠河|童话雪乡

❄亚雪公路独家哈雪大院|漠河舞厅

❄松苑北极星公园|泼水成冰

❄冰城哈尔滨·吉林雾|长白岛观鸟

✈商务时段航班,哈进长出或长进哈出

尊享住宿

宿2晚豪华酒店(北极村/吉林) 

1晚雪乡景区

特色美食

✨界江冷水鱼宴/灶台铁锅炖/大兴安岭山珍宴

✨农家菜五穀丰登宴/满族乌拉火锅

11月19-30日

3999元起/人

12月1-10日

4299元起/人

12月11-15日

4599元起/人

12月22-31日、1月1-4日

(冰雪节/圣诞/元日)

5599元/人

1月5-11日

5799元起/人

1月12-17日

5999元起/人

⭕广州出发,不含机建燃油费,具体以实际为准

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24439  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24439 

 74  

    【全景野三峡·醉美恩施】微风不燥&红叶正当时双高6日游

11月21日

成人:2599元/起

6岁以下:1599元/起

三峡+恩施0购物0擦边0加点

⏰船游二峡一峰+高峡平湖游船

⏰恩施大峡谷/打卡巫峡神女之巅

三峡大坝

荆州古城

奉节白帝城

梭布垭石林

恩施大峡谷

云龙河地缝

高峡平湖游船

洞庭湖/汴河街

巫峡云巅-神女天路

船游游览巫峡、瞿塘峡

全程网评4钻,酒店含5早5正

升级3正当地特色餐巫山烤鱼+摔碗酒+土家抬格子宴

⭕必消:399元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23970  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23970 

 75  

    【极北漠河】踏雪北国6日游

12月1日-10日

成人:4599元/人

漠河舞厅/松苑/北极星公园

东方小巴黎哈尔滨/中央大街

神秘大兴安岭鄂温克驯鹿部落

免费提供【冰雪大世界】接送车服务

北极村圣诞村邂逅圣诞老人

✅打卡中国最北点漠河【北极村】

✅走进亚洲唯一的圣诞世界【圣诞村】

✅行摄【冰城哈尔滨】, 感受浪漫东方小巴黎

✅“音乐之城”【群力音乐公园】穿越回欧洲中世纪的华丽庄园

✅畅玩中国位置最北、纬度最高、雪期最长的室外滑雪场【北极圣诞滑雪场】

✅探访【大兴安岭世居少数民族鄂温克族】,在鹿苑与“圣诞老人的座驾”留影合照

宿 3 晚豪华酒店(哈尔滨/北极村*2 晚),连住 2 晚北极村

界江冷水鱼宴、 灶台铁锅炖、  大兴安岭山珍宴、  农家菜、正宗杀猪菜

⭕不含机建燃油费

含接送:300元/人

✔(2人起)含大佛山/清远/佛岗/江门/鹤山/肇庆/从化/增城/云浮市区                 

✔(4人起)含新会/东莞/中山/开平/恩平/台山 高要/英德/珠海/韶关市区

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24431  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24431 

 76  

    【西北偏北】兰州/丹霞/莫高窟/鸣沙山/茶卡盐湖/青海湖/塔尔寺双飞八日游

✅纯玩0购物无强制消费

11月23/25/30日

成人 5590元/人

儿童 4500元/人

优选住宿:升级1晚携程4钻(当地五星)

味蕾体验:敦煌特色面食驴肉黄面/青海乡村传统原味土火锅

贴心体验:为夫妻及度蜜的朋友免费升级大床房

行程中过生日的客人,赠送生日蛋糕,过一次难忘的旅行生日

✨特色景点:

中国的天空之镜---茶卡盐湖

气势磅色彩斑---七彩丹霞

西北地区藏传佛教的中心---塔尔寺

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23140  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23140 

 77  

    ♨【免费升级泡池房含2池水(68210678)

林丰温泉度假村直通车纯玩2天

专场:11月23/28日铁发

549元=2人、食足三餐:2正1早

观灯光秀♨泡60个特色泡池山泉水泳池

10人以上报名送麻将任打

享·温泉按摩池、湿蒸房、露天乒兵球、篮球、羽毛球 (球具自带)

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24437  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24437 

 78  

    【醉美大漓江】桂林动车4日游

11月21/23/25/26/28/30日

成人:1999元/人

中童:1399元/人

小童:869元/人

房差:330元/人不占床-210元/人

✔0景中店·0购物·0自费

经典品游:

银子岩、网红香草森林、徒步遇龙河、印象刘三姐表演、浪漫西街

桂林城徽象鼻山、靖江王府、一江四湖、山水间表演、大漓江三星船        

尊享住宿:桂林阳朔3晚五星标准酒店或国际品牌酒店!        

特色美食:桂林特色美食、桂北风味全鱼宴、三星船船餐、滋补干锅宴

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24468  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24468 

 79  

    【秋摄郴州·温泉季】双高三日游

打卡精华景点·享受天然温泉♨

12月3/10/17/24/31日

成人:799元起/人

中童:699元起/人

小童:499元起/人

⛵白廊船游大东江踏云莽山五指峰

丹霞高椅岭探千年古银杏

全程入住·超豪5星酒店

+1晚升级汉城暖水希尔顿惠庭酒店

品三文鱼恋上猪肚煲鸡

特别安排:围炉煮茶

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24465  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24465 

           点击下方关注         

       

       

   福途旅游 

   找线路 | 比价格 | 拼服务 

   ▼ 

 ✈  

 跟团游 | 找福途  

 进群领积分薅羊毛

 ------------------  

 加入广州出发旅游官方社群

 长按下方二维码

 添加好友,邀您进群  

 进群领5000积分  

 已有20万游客进群  

 · 进入官方社群的好处 ·  

 ▽  

 1.每日实时更新千家地接社低价、尾单旅游产品,第一时间获得尾单旅游信息;近千家地接社低价、尾单售卖专属渠道,让游客第一时间获得低价预售、尾单甩卖旅游线路。  

 2.多一个选择,多一个比价渠道;

 3.金牌旅游顾问全程跟踪服务。  

 · 关于福途 ·  

 ▽  

 福途旅游是由福途国际旅行社有限公司提供的旅游尾单信息发布平台,2017年成立于上海,至今6年,致力于为百万游客提供更全更好性价比更高的旅游线路!社群每天更新数百家地接社的旅游特价尾单信息。

 始终坚持低成本、低毛利运营,让利游客,通过“微信群+特价旅游”的模式,累计帮助百万游客省下30%的旅游费用!  

 · 福途优势 ·  

 ▽  

 1.旅游资质齐全,正规大旅行社!  

 2.预订流程方便、简单、正规,签旅游局备案电子合同!

 3.服务超百万用户,获得无数好评,值得信赖!靠谱!!!可点击下方图片放大查看  

 长按识别上方二维码  

 邀您进群 | 交个朋友  

文章编号: 30e8ff647fb73f105d1a8deb5188caf3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (名家特刊·刘登荣||【世界名人会】) 2023-11-16 世界名人会   世界名人会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTcxMDg3Mw==&mid=2247643984&idx=2&sn=63f91de92aada2bd7ba4aea004275256

关注上面“世界名人会”更多精彩名人诗刊感恩一切美丽的相遇。 经     典主      编：林志国执行主编：安娟英编      审：也牧云制      作：浅笑【刘登荣 作品展】刘登荣南方自驾游诗词61首【刘登荣南方自驾游诗词】第一组||【世界名人会】【刘登荣南方自驾游诗词】第二组||【世界名人会】（三）2021年4月13日至5月20日，历时38天，自驾行程约8000公里，从北京到广东，经过13省区，重点旅游了沿途的著名古镇、古代战场、官府署衙、红色苏区、山岳风光、海岛仙境、独特民居等，可谓风光旖旎，历史厚重，文化灿烂，风情各异，抚今追昔，感怀颇深，遂创作61首古典诗词，铭刻这一段人生难忘的历史记忆。七律·潮州彩瓷枫溪瓷塑宋唐传，技艺多元创史篇。剔透玲珑莹润美，轻柔细软白温鲜。通花绝品成殊礼，丹凤精工赛上仙。非遗弘扬堪国宝，彩云常在有新天。注：潮州博物馆位于潮州市湘桥区潮州大道人民广场西南侧，占地面积10000平方米，建筑面积13215平方米，馆藏品数量15644（套），珍贵文物1346件。其中，第二届叶竹青师生近百件彩瓷精品展尤为引人注目。叶竹青是枫溪陶瓷发展突出贡献专家，广东省非遗潮彩传承人，国家级非遗潮州彩瓷烧制技法传承人。潮州彩瓷是中国陶瓷艺术中的一朵奇葩。01七律·己略黄公祠府前铁巷立名祠，雕刻神工世上奇。龙凤梁枋呈瑞气，狮蟾抱厦演雄姿。装金屋架瓜坯绝，绘画廊厅景色熙。最是题材多戏曲，满堂艺饰动人诗。注：此因建祠主人黄鹏飞号己略而得名。其位于潮州市湘桥区义安路铁巷2号，建于清光绪十三年（1887年），建筑面积550平方米。门楼屋架饰以精美的石雕。己略黄公祠以精美绝伦的潮汕木雕装饰艺术著称，又集中体现清末潮汕民居建筑的艺术特色，是一颗嵌在古城潮州的明珠。为全国重点文物保护单位。02七律·龙湖古寨江池环绕碧云悠，滨水民居古韵稠。府第豪华藏宋迹，族祠崔伟隐清侯。木雕绘画堪殊品，贝塑嵌瓷数一流。祖德宗风恩泽远，传承文脉写春秋！注：此位于潮州市潮安区龙湖镇护堤路旁，地处韩江中下游西岸，寨西有大片池塘环绕，始创于宋，围寨于明，繁盛于清。面积约1.5平方公里。古寨按九宫八卦修建，建筑群呈带状分布，有三街六巷，宗族祠堂、名宦府第和商贾富绅豪宅有100多座。寨内仍保存着少量线条洗练的宋代建筑构件，大量风格简约的明式建筑和华贵尚美、精雕细刻的清式建筑，体现了宋、元、明、清各历史时期的不同建筑风格，堪称府第文化博物馆。为广东十大最美古村落。03七律·前美古村荷塘碧水绕侨乡，凤树繁花映夕阳。府第洋楼亭阁靓，善居画栋院廊煌。三雕瓷饰名鮀岛，四海宗亲拜祖堂。广厦生辉迎远客，中西合璧岭南芳！注：此位于汕头市澄海区隆都镇境内，始创于元朝末年，至今有660余年，是潮汕地区著名的侨乡和古村落，总面积6.5万平方米。景区保留完整的善居室、郎中第、寿康里、三庐等18座百年老宅第，以“驷马拖车”、“四点金”揉合西式洋楼的建筑风格，集古今中外建筑艺术于一体，规模宏伟，富丽堂皇。主景区陈慈黉故居占地2.54万平方米，共有厅堂506间，被称为岭南第一侨宅、中国最经典的侨居文化村。为中国历史文化名村，国家4A级旅游景区。04七律·东海岸公园岸道逶迤入海天，惊涛击坝动云弦。凤花肖塔红船泪，  溪穀情桥碧水烟。雕塑腾飞招白鹭，玉楼屹立伴晴川。一轮明月星河静，漫步椰风做浪仙！注：此位于汕头市龙湖区东海岸大道，占地面积609亩。以时间脉络为主线分为时间之环园区， 时间溪穀园区，梦想腾飞园区，拥抱未来园区。此外，还有椰风海韵、卡通王国等景观。是一个观光、休闲、娱乐和可开展体育活动的综合性公园。05七律·登南澳岛雨霁云开上岛游，碧波万里海天流。巍峨灯塔浮仙鹭，迤逦沙湾弄彩舟。伫巘俯帆斜照醉，临池捉蟹酒风柔。东南锁钥堪坚垒，但使阴霾一剑收！注：此于汕头市南澳县，北濒柘林湾，南濒南海，北回归线横贯全岛，属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为东方夏威夷。外形似葫芦，东西向最长21.5公里，南北向最宽10.5公里，面积达117.73平方公里，海岸线长94.3公里。全岛最高峰大尖山海拔588.1米。素有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称。历来是中国东南沿海通商的必泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。是中国唯一的全岛域国家4A级旅游景区。06七律·宋井怀古巨榕蔽日伴潮生，宋井泉边听鹭鸣。少帝驻防遗址渺，元兵追击杀声惊。楼船避难遭风暴，半壁江山落敌营。十万军民同蹈海，悲歌一曲慰忠诚！注：此位于汕头市南澳县南澳岛云澳镇澳前村东南海滩。据记载，南宋景炎元年（1276年）5月，因元兵进迫，时礼部侍郎陆秀夫和大将张世忠等护宋少帝赵昰及其7岁之弟赵昺（时为太子，后称帝）、太后杨淑妃等退经南澳，驻跸澳前村，并挖有三口宋井。1279年，宋朝军队与蒙古军队，在广东江门崖山进行大规模海战，南宋全军覆灭，陆秀夫背着少帝赵昺投海自尽，许多忠臣追随其后，十万军民跳海殉国。此后，元朝最终统一整个中国。07七律·南澳岛自然之门惊涛万里岛依天，凝黛青峰伴海眠。柱塔巍门擎昊汉，铜球圆孔吻光圈。立杆无影游人醉，螺号回声夕照偏。鸥鹭翱翔云浪涌，金沙水暖任流连！注：自然之门即南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳岛青澳湾的北回归线广场，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。是我国唯一一座建于海岛的北回归线标志塔。北回归线是指太阳光线能够直射在地球上最北的界线。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，立杆不见影。08七律·前江湾半月江湾望海平，琼楼环峙枕潮声。金滩平缓黄旗猎，游艇如烟碧浪横。岛屿翔鸥千点雪，岸堤屹塔百年明。斜阳徐落渔歌亮，夜幕霓虹映酒旌！注：此位于南澳岛南部后宅镇境内，属溺穀湾。湾口朝南，口宽8.1公里，纵深1.1公里，岸线长12公里，水域面积4.5平方公里。海湾呈半月形，属不正规半日潮。是南澳以及台湾、香港、福建等地渔船停泊的主要海湾。可停泊7000吨级船只，日泊渔船最多1000余艘。湾顶有1200米海堤和3000吨级码头。1938年日军曾两次于此登陆南澳岛。09七律·后花园村曲路盘旋踏莽峦，拾阶登顶入云端。农家倚坎峰峦翠，风塔临湖碧水丹。远眺海天成一色，近观旌旆舞三杆。百花香袭游人醉，世外桃源品夜阑！注：此位于汕头市南澳县深澳镇海岛主峰果老山北侧，海拔350--450米之间， 由后花园、牛头岭、果老山、大篮口4个自然村组成，山林覆盖率80%以上。主要有云海观光坪、杜鹃花林、千亩茶园、中华楠木林、风力发电场、农家乐等景观。为广东名村、全国一村一品（乌龙茶）示范村镇、中国乡村旅游模范村。10七律·南澳总兵府榕树盘根几百年，总兵衙署浸烽烟。恢弘馆展风云录，斑驳碑藏海事篇。屯聚雄兵堪要塞，剪除寇患泊商船。巨型火炮朝天问，两岸何时一统圆？注：南澳总兵府是南澳总兵的衙署，位于汕头市南澳县深澳镇大衙口。始建于明朝万历四年（1576年）。南澳岛地处东南沿海要冲，战略地位十分重要，为防止拥兵自重，海岛由广东和福建共管，以雄镇关为分界线。明朝以来，在南澳岛设立闽粤南澳总兵府，以后又升级成为管制闽粤台的重要军事基地。衙署已辟为博物馆，保存有许多重要海防资料，具有重要的历史文物价值。11七律·遮浪岛半岛颀长入海天，逆风千里动云弦。东观岸石惊雷动，西眺波光鸟影翩。迤逦金滩游客戏，崔巍戍垒炮神眠。渔舟泊港斜阳灿，把酒临窗赏夕烟！注：遮浪岛亦称遮浪半岛、南澳半岛，是汕尾红海湾与碣石湾交接处向南伸出的一座形状颀长的半岛，有“粤东麒麟角”之称，位于汕尾市红海湾开发区内。遮浪半岛如屏障横亘于汕尾东南海面，海浪与海风受此地形影响，东海区常年波涛汹涌、激流拍岸，西海区则四季风平浪静、水波不兴。遮浪岛由此得名。半岛历代古迹众多，如位于半岛打石澳的南海观音建筑群，林则徐为抗击外夷而建造的古戍堡等。为广东滨海著名旅游区。12七律·南海观音寺万顷洋流石澳东，惊涛拍岸雪千丛。数层殿阁依天尽，百米回廊绕水通。黄瓦圆亭凌峭壁，绿棕雕塑荡椰风。岩礁击浪连滩屹，古垒雄居扼海空！注：此位于南澳岛打石澳，原名观音宫，亦称南海寺，始建于清康熙三十一年。相传观世音在此度成正果，留下佛印石、得度石、莲花石等观音圣迹。南海观音庙三面环海，岬屿相连，礁岩叠兀，港湾交错，风景美丽。13七律·遮浪炮台岬角凌波耸巘峰，依山筑垒缚苍龙。围墙垛口熏烟剥，火炮兵营岁月封。烽燧高扬传警态，卫兵巡视烙行踪。凭栏远眺归帆竞，夕照鸥飞越晚钟！注：此位于汕尾市遮浪街道红海湾炮台山上，东、西、南三面临海，地形险要，视野广阔，山脚礁石成群，千奇百怪，极具韵味。炮台始建于清康熙十年（1671年），康熙五十六年（1717年）添建兵营。现存炮台及兵营墙体均用花岗岩石块砌筑而成，面积900多平方米。是明清两代东南海防的重要堡垒。14七律·红海湾遮浪中分岬角长，无垠碧海著沧桑。东掀石澳千重浪，西铺金沙万顷光。雨霁鸥飞浮翠岛，云横棹动荡斜阳。抗倭不屈英雄地，更有功臣炳史章！注：红海湾旧称汕尾湾，位于汕尾市东部沿海遮浪半岛，东临碣石湾，三面环海，是一个半封闭的海湾。红海湾湖泊、岛屿、港湾交错，沙滩蜿蜒连绵，沿岸礁岩多姿，有57公里的漫长海岸线，滨海风光秀丽，人文古迹众多，具有独特的亚热带海滨风光，有“中国观浪第一湾”之称。这里曾是抗日战场，也是“中国核潜艇之父”黄旭华的故乡。为国家4A级旅游景区。15七律·天后宫宫宇飞檐拂碧云，凤凰舞脊伴龙君。三雕精美神州绝，壁画辉煌岭粤欣。水德灵长施海国，慈心泽众仰殊勋。八方香火千秋旺，祈愿罡风履四垠。注：此位于遮浪街道宫前村，坐东南向西北，面向遮浪渔港，是一处供奉妈祖的宫宇。 始建于明代万历年间(公元1578年)，先后几经损毁几经重建。占地面积约6000平方米。建筑材料高档，装饰技艺精湛，宫殿金壁辉煌，名震粤东，香火旺盛。16七律·立园牌坊崔伟沐晨辉，亭榭溪桥入翠微。别墅中西风格异，园林岭粤水乡归。鎏金雕木迷人眼，壁塑盈墙耀牖扉。最是连心镶地画，红尘世外永相依！注：此位于广东省开平市塘口镇赓华村，是旅美华侨谢维立的私人园林。从1926年动工建设，1936年初步建成，占地约19600平方米，集中西建筑风格、中国园林艺术与江南水乡特色于一体，是中西合壁的名园。分为别墅区、大花园区、小花园区。为国家5A级旅游景区、世界文化遗产。17七律·开平雕楼稻浪环萦四野空，雕楼栉比倚天穹。铁窗枪眼盈墙布，坚垒民居拒敌雄。岭粤乡风堪炳悍，中西装饰盖神功。荷塘倒影浮云渡，侨士丰碑令世崇！注：此位于广东省开平市境内，共有1800余座，是集防卫、居住于一体的多层塔楼式建筑。自力村碉楼群是开平碉楼兴盛时期的杰出代表，始建于清道光十七年（公元1837年），共有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼。它既是中国乡土建筑的一个特殊类型，又是中西合璧的特色民居，有古希腊、古罗马与埃及等多种风格。成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。为全国历史文化名村，世界文代遗产，国家5A级旅游景区。18七律·马降龙古村潭江秀水绕西流，百足青峰峙古州。林立雕楼修竹蔽，奢华别墅碧云留。民居防敌兼营垒，高处避洪胜舫舟。远眺虹桥鸥鹭舞，蝉鸣幽径夕阳柔！注：此位于广东省开平市百合镇百合墟东南面，前有潭江河，后靠百足山，由五个自然村落构成。村中竹林、果园、碉楼，共同组成一幅典型的中国农村山水画卷。村后茂密的竹丛中，掩映着造型别致，保存完好，与周围民居、自然环境融为一体的7座碉楼和8座西式别墅，成为令人震撼的华侨建筑艺术长廊。为世界文化遗产、国家4A级旅游景区。19七律·春湾石林莲峰高耸倚蓝天，名刹奇林结佛缘。剑戟插霄飞鸟怵，将军勒马夜阑酣。观音拜月成仙境，狮子越岗震穀弦。登顶俯观千里碧，圆亭把酒梦狼烟！注：春湾石林，又名莲花洞石林，位于广东省阳春市春湾镇春湾风景区内，占地200多亩，四周为六座山峰所包围，恰似六瓣莲花而得名。属于典型的喀斯特地貌，有大量高大的剑状、柱状、蘑菇状、塔状等石灰岩柱。慈云寺建于岩前高台上，内有天然大山洞，是著名的古迹之一。为国家4A级旅游景区。20七律·龙宫岩峰林突兀映潭溪，岩洞幽深隐世迷。宫殿浮雕旌旆猎，厅堂石树鸟声啼。金狮银虎犹生态，宝塔神针荡彩霓。更有蟒蛇须子动，游仙默默觅诗题。注：此位于广东省阳春市春湾景区内，岩洞全长1400米，龙泉溪水清澈，洞如长廊形状，景物鬼斧神工。宫内钟乳、石笋、石花、石柱姿态各异，若狮若虎，似鸡似鸟，或如莲花朵朵，还有层层天然水坝深潭及鳞爪毕现的一巨龙盘卧，栩栩如生，令人叹为观止。21刘登荣，男，原籍四川射洪。中国人民解放军正师职军官，大校军衔。毕业于北京大学中文系和解放军后勤学院，大学本科学历。军事后勤理论专家、摄影家和诗人。中华人民共和国日史编辑委员会副秘书长，文化部传统文化发展中心高级顾问、专家委员会委员，中华海峡两岸书画艺术家协会副主席。中华诗词学会会员，中国摄影家协会会员，中国楹联学会会员。发表理论文章、研究报告和出版编著等1200万字。钟爱古典诗词创作，在报刊杂志和网络诗社发表诗词600余首，出版《刘登荣诗词集》《刘登荣诗词摄影集》。刘登荣往期作品回顾：点击标题欣赏往期作品：名家有约·刘登荣||【世界名人会】【知名诗人】170期||刘登荣【知名诗人】113期||刘登荣[经典古韵]0158期||刘登荣悼亡诗词二首【世界名人会】[经典古韵]0156期||刘登荣旅居绵州诗词二十九首[经典古韵]0152期||刘登荣自驾游诗词雅集（三）[经典古韵]0151期||刘登荣自驾游诗词雅集（二）[经典古韵]0150期||刘登荣自驾游诗词雅集（一）[经典古韵]0149期||刘登荣刘登荣诗人||【世界名人会】[经典古韵]0067期||刘登荣个人专辑[经典古韵]0062期||刘登荣风采[经典古韵]0054期||刘登荣作品[经典古韵]0045期||刘登荣专辑向下滑动欣赏※作者授权刊发2023年11月16日出品名家特刊作品集锦更多精彩（请点击名字阅读）：吉狄马加/黄亚洲/高洪波/叶延滨/李少君/李自国/胡弦/李发模/车延高/萨仁图娅/桑恒昌/顾偕/绿岛/陈果卿/安娟英//于国华/李少君/李自国/峭岩/ 夏智定/张继征/高洪波/桑恒昌/雪野/民冰/老区山鹰 /笑虹/洪三泰 //萨仁图娅/笑虹/姜良纲/祁人/叶延滨/宋学镰/马汉跃/吉狄马加/夏智定/笑虹/桂清扬 /张继征/王芳闻/高伟/俞律/夏智定/笑虹/冯亦同/马汉跃/桑恒昌/郑道远/笑虹/胡弦/顾艳//夏智定/桂清扬/高洪波|/夏智定/车延高/李发模/叶延滨/刘晓平/夏智定/黄亚洲/非马的画，笑虹的诗/桂清扬/夏智定/非马的画，笑虹的诗/黄亚洲/非马/ 非马的画，笑虹的诗/雪野/陈墨/ 黄东成/ 陆萍/ 民冰/ 夏智定/ 黄玲君/于国华/叶庆瑞/李志高/马汉跃/李子良/薛玉林/李少君/桂清扬/（唱和篇）俞律&冯亦同&胡剑明/邱华栋/李少君/夏智定/李少君/刘川/吴翼民/李少君/刘川/班琳丽/叶延滨/张继征/民冰/田放/晨晖/萨仁图娅/浦学坤/陈墨/林汉筠/王芳闻/于国华/叶延滨/李少君/龚璇/安娟英/张继征/高洪波/张继征/于国华/凌晓晨/李发模/张富祥/何鹰/桂清扬/李发模/叶延滨&安娟英/李建华/王有辉/祁荣祥/叶延滨/安娟英/周所同/彭惊宇/蒋德明/夏智定/民冰/夏智定/李子良/黄亚洲/民冰/龚学敏/夏智定/李云/民冰/夏智定/李子良/车延高/宝兰/高洪波/浦学坤/青小衣/孔繁勋/夏智定/左拾遗/冷慰怀/桑恒昌/谢耀德/憨子/艾子/马文秀/杨清茨/黄明山/刘向东/李少君/许一青/民冰/何鹰/张继征/夏智定/安娟英/周雁翔/陆萍/民冰/张创辉/李子良/谭五昌&盛华厚/刘思远/民冰/于国华/高洪波/李子良/李云/霍竹山/杨拓夫/吉狄马加/龚学明/民冰/欧阳明/峭岩/王峰/夏智定/佩英/陈峻峰/叶延滨/谭五昌/鹏鸣/孙建军/民冰/吴野/嵇春声/彧蛇/何鹰/瘦马/夏智定/汪贵沿/刘力/张琴/郭辉/雪野/温青/王猛仁/李建华/峭岩/丘树宏/郑子/民冰/非马/黎阳/恒虹/汪峰/雪野/阳子/绿岛/文/王猛仁&评/王立世/道辉/邹联安/夏智定/叶延滨/李发模/李利维/桑恒昌/黄亚洲/龚学明/左拾遗/恒虹/刘向东/符志刚/麦阁/祝雪侠/田斌感恩遇见缘公益性诗会世界名人会诗人群体，诗意情怀，诗写生活。世界名人会携手当代诗坛顶级精英，倡导思想回归，拒绝庸俗诗风，点赞时代精神，践行有益之探索，不作无病之呻吟，纵情讴歌真善美，铁笔怒指假丑恶。借我平台，扬你美名，诗歌不死，诗魂永在。你把人生经历成诗行，平台把你的诗作升华成刊物，释放世界，愉悦生命，品读感悟，奉献社会。世界名人会欢迎诗人入驻，与名家同台，展时代风采。平台声明：文责自负，保护原创投稿方式：邮箱：1332581459@qq.com微信：vv18889977000

文章编号: f352c8fcc6d83b07b098bae964bbd4e6
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (汕头:公益诉讼助力海洋生态保护,守护“玻璃海”) 2023-11-16 横琴检察   横琴检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzQ3MjE3MA==&mid=2650385912&idx=2&sn=d387f859a46d462e6cd1c7ba7da75c0a

“不用去马尔代夫，原来汕头南澳就有果冻海”……打开某社交软件，这样的推文“广告”格外吸人眼球。推文中，“玻璃海”“果冻海”“浮潜胜地”等关键词十分抢眼，所谓的“果冻海”其实是粤东地区首个国家级海洋自然保护区——广东南澎列岛国家级自然保护区（下称“南澎自然保护区”）。如此重要的生态保护区，竟成了一些不法商人牟利的工具，延伸出来的非法旅游更是严重破坏了当地的生态环境。　　发现该线索后，汕头检察机关针对不法经营者在网络应用程序上违法经营涉南澎自然保护区海上旅游活动的情形，依法开展专项监督，发出检察建议，切实保护南澎自然保护区湿地生态系统和海洋生态环境，当好守护南澎的“公益卫士”。非法海岛游破坏生态环境2023年以来，汕头旅游市场加快复苏，越来越多的游客到汕头观光旅游，其中南澳县是热门的“打卡点”之一。南澎自然保护区位于南澳县南澎列岛海域内，是粤东地区首个国家级海洋自然保护区。2015年12月，南澎自然保护区被列入《湿地公约》国际重要湿地名录，被誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”，并被划入联合国生态保护项目“中国南部沿海海洋生物多样性”保护示范区核心部分。近年来，随着在线旅游的兴起，这样独特的自然资源也成了不法商人眼中的香饽饽。近日，打开某社交软件，关于南澳岛外海观光浮潜的帖子并不少。这些帖子图文并茂，并以“玻璃海”“果冻海”“浮潜胜地”等关键词吸人眼球。在多数帖子中，作者除了会发布各式美照，还会列出出行路线和注意事项。有知情人士表示，这些帖子大多由前往旅游的游客发布，但此前也有部分帖子会链接到线上商品平台，网友点击链接，即可在线购买，并选择日期在线下跟团出行。这些非法旅游团每人收取数百元费用，行程中游客乘坐船只出海，体验登岛、浮潜、浮毯、桨板等海上活动。很快，这一现象引起了汕头市人民检察院的关注。汕头市检察院有关负责人表示，经该院调查，网络上部分违法经营者利用网络社交软件，打着网红“玻璃海”“果冻海”旅游的名义招揽、组织游客到南澎列岛所属岛屿及周边海域进行潜水、捕捞、登岛观光等违法活动。“非法旅游不仅对游客的人身和财产存在安全隐患，也影响整个海洋生态系统。”对于破坏海洋生态环境的活动，汕头检察机关立足检察公益诉讼职责，啔动立案程序，依法开展法律监督。检察建议推动联动管理为了精准监督，并从源头上禁止非法旅游活动，2023年以来，汕头市检察院走访南澎自然保护区管理局、汕头市文化广电旅游体育局等行政机关，在互联网平台查询搜集涉南澎自然保护区海上旅游信息并进行比对分析，精准筛选涉案信息，获取办案所需证据。汕头市检察院利用无人机调查取证“我们发现在一些网络应用程序中，有异地旅行社在线违法经营涉南澎自然保护区海上旅游活动，也有本地旅游经营者未取得旅行社业务经营许可而从事涉南澎自然保护区非法旅游活动。”该院有关负责人表示，汕头市检察院掌握相关办案证据后，向相关旅游主管部门发出检察建议，督促其对相关违法情形进行监督管理，同时加强与其他地区旅游主管部门沟通协作，依法处置在线违法经营行为。此外，检察机关还持续与相关职能部门跟进沟通联络，建议其在职责范围内加强日常巡查和管理，发现有违法旅游经营活动，及时移送相关执法部门，织密织牢生态环境防护网，还南澎自然保护区一片“水清滩净”。收到检察建议后，相关职能部门十分重视，一方面迅速进行网络勘验核实，另一方面进行实地调研，并召集南澳海事处、自然资源局、交通运输局等9个部门进行座谈，协商共同整治。2023年9月，南澳县旅游工作管理委员会办公室发布通告，禁止从事或组织游客参与无合法经营资质、存在安全隐患的海上旅游经营活动，包括各类非法的“海上游”“岛屿游”“海钓”“浮潜”等活动，并明确将严厉打击非法从事上述经营业务的单位或个人。目前，涉嫌经营非法海上旅游活动的违法经营者已被立案查处。相关旅游主管部门联系汕头市委网信办，商请协助处置。其中，对相关应用程序中网际协议地址（IP）登记在本地的在线经营者，要求涉案网络平台及时下架涉及南澎自然保护区的旅游经营信息；对异地旅行社在线违法经营涉南澎自然保护区海上旅游活动的情形，移送深圳、江门、厦门等地旅游主管部门核实办理，有效形成保护合力。聚焦生态环境能动履职除了严厉打击非法旅游，汕头市检察院还不断加强对南澳县检察院的工作指导，以“办案+普法”形式推进生态保护工作提质增效。南澳县检察院积极协办和参加中华白海豚保护宣传日活动，制作《保护白海豚 有我检察蓝》宣传视频，并与汕头海警局南澳工作站联合制定开展“进商圈”行动方案，向进岛游客群体发送短信呼吁提醒，积极参与非法海上旅游治理守护南澳生态工作。相关旅游主管部门也在媒体等发布禁止组织参与非法海上旅游活动的公告，为进一步筑牢南澎自然保护区生态屏障贡献多方力量。事实上，助力打击非法旅游守护南澎，正是汕头市检察机关发挥公益诉讼职能保护海洋生态环境和安全的一个缩影。近年来，汕头检察机关立足汕头海洋生态环境问题，充分发挥公益诉讼作用，能动履职，依法督促相关职能部门清污染、治海面、改养殖、管违建，持续深耕海洋生态领域公益诉讼工作。自2020年以来，共办理海洋生态领域公益诉讼案件84件。2020年，汕头市检察院还牵头梅州市、潮州市和揭阳市检察院，联合签署《关于建立生态环境和资源保护领域民事公益诉讼协作配合机制的意见（试行）》，建立案件提前沟通、联合调查、案件移送标准、联席会议、类案办案标准、法律宣传和联合培训七项联动机制，共同搭建协同推进公益诉讼检察工作平台。“接下来，我们将加强跟进监督，通过公益诉讼守护南澎自然保护区能天蓝海阔、群鸥飞翔、豚跃鱼欢。”汕头市检察院相关负责人表示，汕头检察机关将聚焦生态环境治理难题，深耕海洋生态领域公益诉讼工作，持续推动公益诉讼检察工作高质量发展，以能动履职推进海上治理体系和治理能力现代化。来源：广东检察横琴检察扫描二维码关注我们

文章编号: 3d6d976052bf58b438cf416a00794f0
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (白海豚,你在哪?如有发现,请致电) 2023-11-15 广州市乡村振兴   广州市乡村振兴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA1ODY2OQ==&mid=2247571101&idx=2&sn=77440b524af4f4c1bc94c1b41c70f57e

目前，市渔政部门正持续开展搜寻，市民如发现中华白海豚相关信息，可及时拨打电话联系反映（020-86393467）。一中华白海豚为何误入内河？中华白海豚为何会误入珠江河道？专家分析认为一般有两个原因，一是这只中华白海豚在追逐鱼群的过程中游进河道；二是可能中华白海豚身体情况不好，因为某些疾病的原因导致海豚的回声定位系统遭到损坏，从而造成海豚无法判断方向。若长时间受困于内河，中华白海豚会因为不适应淡水环境而出现皮肤感染，进而影响内脏器官的正常工作。当白海豚来到完全陌生的环境会非常紧张，极大地消耗体力，导致抵抗力下降，会进一步加剧其感染和受伤的风险。专家表示，珠江口伶仃洋是中华白海豚的主要分布区，伶仃洋通过虎门、蕉门、洪奇沥、横门等四大口门通连珠江河网，因此白海豚误入内河时有发生。如果发现这种情况，公众应该及时拨打渔政部门电话告知海豚游动位置，不要投喂，不要大声喧哗，也不要太靠近，尽量避免干扰及惊吓它。二如何救援迷路中华白海豚入海？如何及时救助误入河道的中华白海豚，这并不是一件容易的事。一方面是追踪海豚踪迹之难，另一方面是在河道展开救援之难——人们很难掌握准确的位置，若要在珠江水域对中华白海豚进行安全地捕捞救助工作更是难以开展。在救护过程中，救护人员所采取的措施都需尽力减少对它的伤害。抢救误入内河的中华白海豚一般采取两种办法：一是常用的人为引导，二是捕获放归大海。2020年12月16日，一只中华白海豚误入佛山沙口水闸。考虑到沙口水闸离海域较远（100余公里），引导白海豚入海非常困难，营救风险较大，根据专家意见，实施水闸放水后捕捞救助。救援人员将白海豚扶上担架，随后慢慢移动到吊车位置，吊上来后马上送往珠海进行下一步看护。对于误入河道的白海豚，实施救援的水域最好在浅水区，窄小的水道更好。在引导方面，此前曾有研究者提出海洋生态引导概念构想，该系统以对声波定位、交流为主的白海豚研究为突破口，研究白海豚交流声波“语言”及白海豚天敌虎鲸的声波，利用海洋生物学、仿生学、声学等学科，通过研发出由超声波接收器、超声波发声器等组成的一套基于物联网的海洋生态引导系统。通过模拟水域生物发出的声波，引导系统可以引导有益水生生物进入安全水域。三珠江河口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地中华白海豚分布范围东起中国沿海的中部（最北搁浅记录出现在长江口），向南遍及整个东南亚，向西延伸到孟加拉国与缅甸边界。在我国中华白海豚主要分布于厦门沿岸、汕头南澳岛水域、珠江口至海陵岛沿岸、湛江雷州湾、广西北部湾沿岸河口及海南三亚等海域，其中珠江口至阳江海陵岛种群规模最大，远远大于其他各地种群。珠江河口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地，栖息活动着种群数量最大的中华白海豚群体。中华白海豚是海洋生态系统的“指示物种”。作为粤、港、澳三地共同保护的“旗舰物种”，中华白海豚处于河口生态系统食物链金字塔顶端，其种群状况反映了河口食物链、生态系统的健康状况。近年来，中华白海豚面临着生存威胁。我国通过建立自然保护区、持续开展科研监测、开展科普宣教、加强执法管理等手段和措施，对中华白海豚进行积极有效的保护，在珠江口海域建有广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。保护区位于珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间，总面积460平方公里。管护基地位于珠海市淇澳岛，集管理、救护、科研、宣传、教学实习基地等多功能于一体，占地面积8600平方米。作为基地的核心，救护中心具备完善的拯救和养护功能，是全国少有的中华白海豚救护暂养基地之一。据报道，2012年3月12日，一只被螺旋桨打断背鳍的高龄白海豚误入佛山河道，搁浅岸边，获救后被带到救护中心照顾。◎省级示范家庭农场，广州＋5！◎数字赋能！广州乡村游达人矩阵上线◎奋力开拓乡村振兴新局面——访农业农村部党组书记、部长唐仁健◎广州2区7镇57村入选广东“百千万工程”首批典型县镇村名单！来源 | 南方日报、南方+客户端、广州日报责编丨许晓霞声明丨转载请注明以上来源；图文版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。

文章编号: f6b681fe4ec9ca3395adaebbd6e5759f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (11月18日,“友乐青春”主理人小乐老师受邀登上一席现场,与大家分享我们团队眼中的校园欺凌——“欺凌并不是在真空之中产生的,只关注惩罚个别‘坏孩子’并不能真正解决欺凌的问题。”欢迎大家现场来听听我们对此的思考🤔️。) 2023-11-15 友乐青春地图   友乐青春地图

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTUyOTA1MA==&mid=2247484542&idx=1&sn=554c91357a4cf7299f9c2607ec3f0b48

千呼万唤，终于攒够了（租剧场的）钱。下周六，我们将回到久违的深圳，举办第119期现场，共10位讲者，欢迎你来。以下是关键信息：活动时间：11月18日（周六）                  13:00-20:30 活动地点：深圳蛇口风华大剧院参加现场：查看文末指引微信咨询：yixixiaobian(一席小编全拼)演讲顺序和结束时间以现场为准           ……………………………………………… 本场讲者 01. 小林尚礼 日本登山者我希望自己能成为那些永远留在梅里雪山的队友们意志的存续。虽然生离死别的悲伤无法消除，但卡瓦格博教会了我一个道理：生命可以从这里再次啔程。1991年，中日联合登山队攀登梅里雪山（卡瓦格博），17位队员在海拔5100米的三号营地遇难。随后的救援工作因持续恶劣天气受阻。山难的原因、17位队员的下落无人知晓。7年后，遇难者的遗体出现在明永冰川。当年29岁的小林尚礼作为日方派员前往中国接收遗体。自此之后的二十余年，小林每年来中国，和明永村的村民一起寻找17位难友的遗体和遗物。雪山吞没了攀登者，时隔多年又吐出他们的身体。向往、震撼、缅怀、忏悔，这些复杂的情绪把小林一次次带到梅里雪山，催促他走近一座神山，走近它的信仰者，理解它们深切的生命连接。32年后，小林还在寻找最后一位难友。 * 本演讲为日语演讲，现场配有中文翻译；* 我们正在为小林先生寻找日语翻译，详见留言区置顶评论，期待您的到来👏………………………………………………02. 刘海平  深圳技术大学助理教授，性别研究博士“更好的亲密关系”可能本来就是一个伪命题。在这个人人追求自主、选择机会空前充裕的时代，爱情或亲密关系却似乎变得越来越困难，且常常伴随着痛苦、矛盾、无奈。无处不在的婚恋焦虑催生出了庞大且回报丰厚的情感咨询产业。刘海平曾经分别在一家婚恋咨询公司和一家PUA培训公司做田野调查。她发现，情感挽回类咨询是这家咨询公司最赚钱的业务，在遭遇情感挫折后，几乎总是女性在试图通过求助咨询师挽回前任。源自美国夜店文化的PUA，被培训公司包装成了不善交际的青涩男青年学习恋爱的圣经，他们跟着导师学习提升品味、展示自己的高价值，从而轻松“狙击女神”。无论是面向女性的情感挽回咨询，还是让男性趋之若鹜的PUA培训，都无法真正地将他们从情感难题中拯救出来，只会通过营造出一个痛苦的自我，把他们拖入无尽的“自我提升”循环或陷阱。虽然现在婚恋专家已经风头不再，PUA也已臭名昭著，但情感仍在变得越来越商业化和理性化，成为被检查、评估、计算的对象。在这个“情感资本主义”时代，我们还能拥有不那么工具化、程式化的亲密关系吗？………………………………………………03. 吴昊瓦地设计创始人我们要从水的习性出发，找到治水之道水是地球上重要的资源，但是随着极端天气的频发，我们却面临着越发严重的水危机：干旱、洪水、水污染等等。以今年8月的京津冀特大暴雨为例，其引发的洪水灾害揭示了现有规划在防洪措施和管理上的不足。作为水利工程师和景观设计师，吴昊的工作就是处理人类、水与空间之间的关系。他们对有限的空间重新规划，让这些空间能动态地承担多元任务，在洪水来临时蓄洪，在平时作为居民公园或者湿地空间平衡生态，让水资源可以最大程度地为城市和自然所用，未来水空间将和人、城市更加和谐地相处。………………………………………………04. 洪爱珠  写作者若有什么一生持续念想的菜色，赶得及就应该设法学会。 在台湾，卤肉有多种做法。洪爱珠的版本是带皮肩胛肉下锅炒焦，红葱头过油炸酥，再炒糖乌。糖色一转，速速下肉翻炒，锅边呛半碗米酒、半碗酱油，激出烈香。最后加清水炖煮，等到香气弥散整个房间。靠着这手台式卤肉，留学在外的洪爱珠不仅解了思乡苦，后来甚至卖起了卤肉。米苔目、炸芋枣、高丽菜卷，许多像卤肉饭一样的美食流淌在洪爱珠的笔端，随文字翻涌而来的是家庭记忆、生活琐事，大到相亲时的一碗面，小到台风天里的一锅粥。餐桌上的事并不总是尽善尽美，但练会一道家常菜，也许能锁住一份随身携带的安慰，“长路走远，是自保的手段”。………………………………………………05.  陶然   香港中文大学（深圳）人文社科学院教授一个逐步自我强化、欲罢不能的格局。改革开放45年来，中国经济实现了高速增长，同时也面临着收入差距扩大、环境污染加剧、房地产泡沫化和地方债飙升等挑战。为什么几乎每个城市都有多个开发区？为什么商住用地的价格远远高于工业用地？为什么银行存款利率那么低？大城市房价为什么那么贵？这些渗透在普通人日常生活中的现象，都与1990年代中期以来形成的中国经济增长模式有关。陶然专注于研究中国经济转型与发展，他对中国现有经济增长模式基本框架的勾勒，有助于我们理解中国经济如何走到今天。………………………………………………   06. 钟馨乐 友乐青春教育工作室主理人欺凌并不是在真空之中产生的，只关注惩罚个别“坏孩子”并不能真正解决欺凌的问题。校园恶性欺凌事件常常出现在新闻中，每次出现都会引起讨论——为什么校园欺凌层出不穷？我们很容易以为欺凌是因为某个“坏孩子”的作恶，并困惑为什么正值青春花季的孩子如此残酷。然而，校园欺凌并不是某个“坏孩子”的问题，而是孕育于“有毒”的社会文化——单一的价值体系下，孩子们尚未学会尊重与自己不同的人。我们能否做一些事情来减少校园欺凌的发生？教师是推动改变的关键角色。“友乐青春”通过支持老师们建设一个平等尊重的校园环境，从源头上预防校园欺凌的发生。尽管一个真正零欺凌的社会几乎是不可能的， 但一些力所能及的改变依然在发生。………………………………………………07.  许华哲清华大学交叉信息研究院助理教授我希望能有一个真正通用的机器人，它至少能帮助人类做大多数家务。ChatGPT的出现极大地改变了我们与技术的互动方式。如果它不仅仅存在于数字世界，而在现实世界中以实体形式出现，会是怎样呢？具身通用人工智能（Embodied AGI）试图做到的，就是让机器人不只按命令行动，还能感知周围的世界，理解在发生什么，像人类一样作出反应。许华哲的研究内容之一就是帮助机器人去理解这个世界，让它们即使在复杂的物理环境中，也能灵活地操作物体。▲ 许华哲参与的包饺子机器人项目试想一下，在未来的某一天，当你下班回家可能会看到机器人在厨房里准备食材、包饺子、做饭，甚至打扫卫生、洗衣服。那么，实现这一天还需要多长时间？拥有实体的智能体会变得更加聪明吗？随着机器人变得越来越智能，人类将面临怎样的新挑战和机遇？* 本段介绍由ChatGPT创作………………………………………………08.  张鹊桥建筑师没有确凿的证据时，留白是最好的选择。二十年多前，张鹊桥开始在澳门修复文物建筑时，面对的往往是残破坍塌或是被改建分租的老房子。突出的人地矛盾加上中西混合的建筑语言增加了澳门建筑修复的复杂性，让建筑起死回生比新造一座建筑更难。修复过程是对技艺与耐心的考验，但更重要的是对“真实”的尊重。呈现建筑的真实样貌，必须要还原到最初建成的模样吗？在修复后的郑家大屋中，你会发现地板上仍然有分租给72家房客时留下的破损痕迹，神龛旁的对联竟然覆盖13层不同字体，即使现代电脑字体也被保留。在张鹊桥看来，建筑见证着人的流动与社会变迁，“修旧如旧”不是仿古，而是保留岁月的真实痕迹。把文物建筑修复好，保护就完成了吗？真正将建筑持续利用起来也是一种理想的保护。张鹊桥和同事们在古建筑环境中设计新功能，以简约的现代建筑衬托古建筑的丰富厚重。同时，他记录了很多尚未被评定为文物的民用建筑，克服开发与合作中的阻力逐一修复活化，让老房子在社区中发挥新的作用。………………………………………………09.  琥珀  公益组织“一个母亲”主理人我们从不把独抚母亲当作弱势群体对待，她们只是在某一个阶段需要扶一把。近年来，随着离婚率攀升，越来越多女性成为单亲妈妈；猝死、意外、自杀和疾病等原因造成的壮年男性离世，导致全国年轻丧偶独抚母亲超过200万。目前，我国离异、丧偶的独抚母亲已逾2000万。独抚母亲这个群体如此庞大，但她们在独自抚养过程中面临的经济压力、丧偶哀伤、职业瓶颈、养育挑战、社会歧视等等，长期以来都被忽视。如何处理离婚带来的耻感？如何走出丧偶的伤痛？如何和孩子一起重建生活？八年来，“一个母亲”帮助三万多独抚母亲面对这些残忍而又现实的问题。通过提供心理、法律、养育等各方面的支持，帮助她们走出人生的至暗时刻。“一个母亲”就像是坐在千万独抚妈妈们身边的朋友，陪伴她们从蜷缩的姿态中舒缓出来。而妈妈们自身的韧性和勇气，也因为这里的包容和联结而被激发。………………………………………………10.  郑锐强  海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监，小种群中华白海豚保育研究者种族灭绝很常见，但面对它的社会勇气，比粉饰太平重要得多。近年来，中华白海豚似乎成为多省市海域的常客，“某地惊现罕见中华白海豚”的消息频频从网上传出。广东、广西、福建……2021年4月，一头老年中华白海豚甚至闯入了大连海域，刷新了中华白海豚活体观测的最北端记录。按常理，某个物种的出现频次增多，应该说明生存状况有所好转。然而在郑锐强看来，正因为近海渔业资源日渐枯竭，中华白海豚的食物减少，它才被迫扩大了摄食的搜索范围。看似乐观的表象背后，或许隐藏着一个物种的危机。从事中华白海豚研究和保育的14个年头里，在三娘湾、厦金海域、粤东汕头、珠江口和雷州湾，郑锐强一直在海上追随着濒临灭绝的小种群，观察、拍摄、记录、识别、整合数据。他只想解答一个疑问：要逆转中华白海豚危机，人类还能做些什么？……………………………………………… 参加现场指引 1.请至「一席App」首页查看现场详情（请下载最新版本 5.2.9）；2.或 进入一席公众号的菜单，「用户服务-最新现场」；3.或 点击文末「阅读原文」；入场券可在一席App「我的-订单」或一席公众号「用户服务-我的门票」查看。注意事项按活动当日排队先后顺序，分区兑票入场；请不要携带食物及有色饮料入场，如有携带需寄存在场外；现场兑票时间11月18日 12:00-13:00；剧场地址广东省深圳市南山区蛇口公园路49号。………………………………………………

文章编号: 18f55a24d28e716451d967945cdf0509
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (美丽中国 | 广东念好 “三海经” 奋力推进海洋生态文明建设) 2023-11-14 世界环境   世界环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM3NTgyNA==&mid=2650568547&idx=1&sn=3485cf7ffa26776e2d57a92fbee5ef4a

海洋生态文明建设是我国生态文明建设的重要组成部分。党的二十大报告指出，要发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国。2023年4月，习近平总书记在广东考察时强调，要加强陆海统筹、山海互济，强化港产城整体布局，加强海洋生态保护，全面建设海洋强省，为推进广东海洋经济高质量发展指明了方向、提供了根本遵循。作为海洋大省，近年来，广东积极探索海洋生态环境保护新路径，持续加大海洋生态环境保护力度，以改善近岸海域环境质量为核心，以美丽海湾建设为主线，坚持以海定陆、陆海统筹、河海同治，全力打好珠江口海域综合治理攻坚战，实现了入海河流和近岸海域水质同步改善。2022年，全省近岸海域水质优良面积比例为89.7%，继续保持“十三五”时期以来的最好水平，为加快推动广东海洋经济高质量发展、全力推动海洋强省建设提供有力支撑。念好 “净海经” 全面加强海洋污染防治推进流域海域系统治理。落实重点海域综合治理攻坚战行动，相继印发《广东省海洋生态环境保护“十四五”规划》《珠江口邻近海域综合治理攻坚战实施方案》，实施挂图作战，推进流域系统治污，有效降低入海污染负荷。2022年，36个国控河流入海断面中有33个水质优良，占91.7%；32个国控以下河流入海断面全部消除劣V类，近岸海域水质优良面积比例连续三年保持在90%左右。狠抓入海河流总氮治理与管控。落实《生态环境部办公厅关于做好重点海域入海河流总氮等污染治理与管控的意见》，组织广州、珠海、中山、江门等市分别编制实施“一河一策”治理与管控方案。广东省生态环境厅组织制订沙河、岐江河流域水污染物排放标准，提出总氮排放限值要求。加大入海排污口整治力度。入海排污口是海域生态环境保护的重要节点。制定《广东省入河入海排污口排查整治工作方案》，明确入海排污口排查整治工作要求和时间节点。率先开发建设“广东省重点入海排污口监管系统”，对全省3400个重点入海排污口实施动态监管。截至2023年上半年，全省完成审批或备案重点入海排污口约320个，累计整治入海排污口774个。强化海水养殖生态环境监管。出台《加强海水养殖生态环境监管实施方案》，对优化海水养殖布局、加强环评管理等重点工作进行全面部署。截至2023年3月，共摸排海水养殖项目6310个，17个项目编制完成整改方案，201个项目正在推进整改。扎实推进珠三角百万亩池塘升级改造，截至2022年底，全省已完成22.48万亩养殖池塘的升级改造，第一批22个示范性美丽渔场建设项目顺利啔动。深化船舶水污染物治理。加快推进港口船舶污染物接收能力建设，制定落实《广东省深化治理港口船舶水污染物工作方案》，截至2022年底，全省679个码头中，229个已接入市政生活污水管网，其他码头已建设生活污水处理设施或配套收集转运设施。2022年，全省港口接收船舶含油污水39.8万吨、生活污水3.8万吨、生活垃圾1.1万吨、化学品洗舱水1468吨。此外，开发上线广东省港口船舶水污染物监测平台，强化船舶申报及接收、转运、处置各环节监管，确保全过程可监测、可追溯。截至2023年上半年，已注册船舶8035艘、码头783家、第三方接收单位128家、转运单位37家和后方处置单位36家，已注册船舶、码头、转运单位和后方处置单位比例超过95%。依托监测平台，船岸交接登记制度逐步完善，截至2023年上半年，全省共完成9365条电子联单。扎实推进海漂垃圾综合治理。积极开展江河湖海清漂专项行动，常态化组织河湖“清四乱”（ 乱占、乱采、乱堆、乱建），推动深圳湾、大鹏湾建立海上环卫机制，落实海漂垃圾清理责任，开展海洋垃圾常态化巡查。2023年上半年，全省共清理各类水面漂浮物72.63万吨，基本实现主要江河湖库无成片垃圾漂浮物，大幅减少河流携带垃圾入海。同时，粤港合作开展海漂垃圾污染防治工作，建设海漂垃圾预警系统，建立粤港跨境海漂垃圾事件通报机制。念好 “美海经” 持续加强海洋生态保护严守海洋生态保护红线。目前，广东省划定海洋生态保护红线1.66万平方公里，全部纳入海域优先保护单元。加大海岸带、海湾、海岛等海洋生态空间的保护力度，实行分类保护。统筹布局和优化提升海洋生产、生活、生态空间，提高人工岸线利用效率，严格限制建设项目占用自然岸线。严格落实国家围填海管控政策，除国家重大项目外，全面禁止围填海。加强海洋生态环境协同监管执法，广东省生态环境厅分别与广东海警局、省海洋综合执法总队签订合作框架协议，每年联合开展海上执法专项行动，严厉打击污染海洋环境、破坏海洋生态的违法行为。推进美丽海湾保护与建设。美丽海湾建设，是美丽中国建设在海洋领域的集中体现。2021年，汕头青澳湾、深圳大鹏湾分别被国家评为首批美丽海湾优秀案例、提名案例。今年将“夯实海洋强省生态基础，高质量推进美丽海湾建设”列入省生态环境厅深入开展调查研究的课题，重点分析15个“十四五”期间规划建设的美丽海湾的生态环境特点和现状，针对其短板弱项，借鉴外省的先进经验，提出工作建议，指导各市推进建设。加强红树林保护修复。红树林生态系统是“鸟类天堂”“海岸卫士”。广东是全国红树林分布面积最大的省份，也是红树林种类最丰富的地区之一。习近平总书记在广东湛江麻章区湖光镇金牛岛红树林片区考察时强调，红树林是“国宝”，要像爱护眼睛一样守护好。广东省高度重视红树林保护和修复，将红树林保护纳入推进绿美广东生态建设重点任务，印发《广东省红树林保护修复专项行动计划实施方案》《广东省万亩级红树林示范区建设工作方案》，啔动万亩级红树林示范区建设，全面提升红树林等湿地生态系统质量和服务功能。高水平建设深圳“国际红树林中心”，打造湛江“红树林之城”。发布全国首部省级红树林碳普惠方法学，将蓝碳纳入碳交易体系。目前，广东省建立各级各类以红树林为保护对象或与红树林保护相关的保护地40处，全省八成以上的红树林得到保护。加强海洋生物多样性保护。据统计，广东省已建设各类海洋自然保护地119个，面积达3943平方公里，初步形成了类型齐全、布局合理的保护区网络，保护对象涵盖中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种和珊瑚礁、红树林等典型海洋生态系统，保护区数量和面积稳居全国前列。相关部门组织编制《广东省生物多样性保护战略与行动计划》《南海生物多样性保护优先区域规划（广东）》，开展“绿盾”自然保护地强化监督工作，推进湛江红树林、徐闻珊瑚礁等多项海洋生态环境治理工作。念好 “兴海经” 积极推动海洋经济高质量发展建立完善海洋环境分区管控体系。广东省划定海域环境管控单元471个，实施优先保护、重点管控、一般管控分类环境准入，引导海洋资源合理开发利用和保护。坚持近浅海上做“减法”，统筹提高岸线资源利用效率，适度控制用海规模，促进浅海生态环境持续改善；在中远海上做“加法”，向深蓝挺进；在综合开发利用上做“乘法”，构建港产城融合发展格局。推动共建国际一流美丽湾区。建立广东省推进粤港澳大湾区建设生态环境保护专项小组，与生态环境部签署《共建国际一流美丽湾区合作框架协议》，以贯彻落实《粤港澳大湾区生态环境保护规划》为重点，积极推进绿色低碳发展示范区、美丽海湾建设等重点工作。积极推动广州南沙、深圳前海、珠海横琴等区域重大战略平台绿色低碳发展，创新陆海生态环境治理模式。全面支持深圳全球海洋中心城市建设，助推广州打造成为世界海洋创新发展之都，助力珠海创建现代海洋城市，推动珠三角优化发展、沿海经济带协调发展，构建区域绿色协调发展新格局。加快构建绿色沿海产业带。优化环评管理服务，助力沿海经济绿色转型。持续完善海洋工程环评管理制度，深化海洋环评“放管服”改革，优化审批流程，提高审批效率。严把高耗能、高排放建设项目生态环境准入关，加快推进钢铁、石化等重点行业绿色低碳转型升级，推动减污降碳协同增效。大力支持海上风电等清洁能源产业发展，促进能源结构优化，截至2022年底，全省已建成海上风电总装机容量791万千瓦，占全国的近四分之一。建立海洋牧场环评管理“绿色通道”，印发《广东省生态环境厅关于优化环境影响评价管理 促进现代化海洋牧场高质量发展的通知》，指导、优化海洋牧场环评工作。推进海洋产业结构不断优化，海洋新兴产业加速培育壮大，海洋工程装备制造、海上风电等海洋产业集群初具雏形，海洋经济绿色发展水平明显提升。作者介绍：广东省生态环境厅党组书记、厅长本文来源于《世界环境》2023.4期“美丽中国”栏目

文章编号: 22e8b4eec9aa762f4057193f51ea66f6
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (看,红树林变“金树林”) 2023-11-13 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247532507&idx=2&sn=c7c7f0f7e2e1e034e5522145dfcc250e

11月初，随着寒潮南下，大批候鸟陆续南迁越冬，澄海区义丰溪出海口、合昌围沿海地带迎来了候鸟迁徙高峰。资料显示，东亚—澳大利西亚迁徙路线是所有候鸟迁徙路线中最拥挤的一条，该路线横跨22个国家，分布有250多个鸟类物种、5000万只水鸟、51种全球濒危珍稀鸟类，是我国鸟类迁徙最重要的路线。而澄海区义丰溪湿地，就在这条重要的迁徙之路上。义丰溪湿地遍布着成片的红树林，这里有丰富多样的自然生态，富饶充盈的食物资源，干净澄澈的水源环境，成了鸟儿们的“乐园”。2023年11月1日，汕头澄海义丰溪湿地公园迎来大批绿头鸭到访。马卡 摄红树林是湿地生态系统的重要组成部分，具有净化海水、防风消浪、固碳储碳、维护生物多样性等重要作用。分布于澄海盐鸿、东里、溪南等地沿海滩涂的红树林，以前由于围海造田受到大面积改造，传统海堤比例高，自然岸线保有率较低，部分水系受到阻隔；加上两岸红树林下垃圾较多，破坏了生物生存、觅食、繁衍的环境，使水体质量下降，影响了生态环境质量和景观观赏性。为加快实现“水清、岸绿、滩净、湾美、物丰、人和”的海洋生态文明目标，进一步加强生物多样性保护，护好候鸟迁飞廊道，澄海区围绕自然岸线保护修复、魅力海滩打造、海堤生态化、滨海湿地恢复、美丽海湾建设“五大工程”，因地制宜，在澄海区东北部的义丰溪入海口处实施了义丰溪海岸线生态修复项目。义丰溪出海口的红树林“整个生态修复项目可以用‘拆、建、管、护’几个字来说明。”汕头市生态环境局澄海分局的工作人员说道。拆清理拆除岸线构筑物、退养还滩、退养还湿。建开展海堤生态化建设，减弱硬质化护坡并柔化岸线。管加强陆源环境监管以及入海排污口摸查，减少陆源污染物排海量，以达到改造提升红树林湿地生态系统的目的。护对红树林和盐水草地及淤泥质滩涂等区域实行重点保护和自然恢复的方式进行保育。与此同时，澄海区通过植树造林，建设栈道、观鸟屋、观景平台、游艇离岸观光等设施，打造亲水空间，融合当地红头船等历史文化内涵，打造汕头市及周边市民休闲旅游胜地。目前，沿海红树林防护带长达20多公里，义丰溪出海口红树林面积近2000亩。澄海正大力推进红树林生态系统碳汇监测和调查工作，摸清蓝碳生态系统碳储量家底和碳汇潜力，逐步探索生态产品价值实现路径，推动红树林碳汇项目落地，真正让红树林变“金树林”。义丰溪湿地此外，澄海区还划定并严守生态保护红线，完成莱芜中华白海豚和莱芜中国龙虾两个市级自然保护区的整合优化、勘界定标和科学考察，投入超1亿元实施莲花山环境综合整治，矿区植被覆盖率达90%以上。 “落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”，一系列的修复保护措施，让红树林重获“元气”。如今在义丰溪出海口的红树林面积近2000亩，景观带达十几公里，不仅构筑了沿海绿色生态屏障，还孕育了候鸟天堂，形成了一个完整的生态系统。澄海义丰溪海岸线生态修复项目如今已列入绿美广东生态建设示范点，未来将建成滨海湿地修复先行示范区、海岸线生态修复示范基地和粤东城市群生态旅游休闲胜地。来源：南方+

文章编号: 66a3a72b0840fdcc8d9331991d28764e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (罕见!濒危海洋生物广州河涌历险记) 2023-11-13 湾青生活   湾青生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDY4NjQ4Nw==&mid=2247569224&idx=1&sn=5bb9d24e7b56608603ea3bb9ad0a5018

大家都知道四川是国宝熊猫的宝地，但可能你未必知道粤港澳大湾区是“水中大熊猫”的家。中华白海豚素有“水中大熊猫”“海上国宝”之称，为国家一级保护动物，也是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物。而近日广州一地挤满了人，大家动作一致举着相机或手机，等的就是“国宝白海豚”露头换气的瞬间。没错，有广州的街坊在广州河涌内发现了中华白海豚在“遛弯”，这可让广州的街坊们高兴又担心。中华白海豚现身广州河涌最近，有广州市民爆料说，广州珠江大桥西桥附近的江面上出现了“水上大熊猫”白海豚。经过专业人士核实果然是白海豚到访！当时它已经往上游金沙洲方向游去了。好久不见白海豚这个消息一传十、十传百，迅速引来了一大波网友的关注，于是就出现了以下的画面。这阵仗毫不输给大咖明星机场接机的画面，男女老少都前往河边只为目睹着“海上国宝”中华白海豚的芳容。据消息透露这头白海豚已经在珠江逗留了一段时间似乎也在享受广州街坊们的热情，想去哪就去哪，更是先后夜游广州赏月。据相关工作人员透露，这头中华白海豚属于老年个体，但换气频率不高，在水下憋气的时间较长，说明该个体的活力相对正常。白海豚长期在淡水里很难生存，想要助它回归海洋但它体型较大且性情比较刚烈凶猛，怕惊吓到这“国宝”。广州市、区相关部门及省海豚救护中心、珠海长隆救护团队等多部门都参与到这头中华白海豚的监测、救助中，全力护送其安全回家。粤港澳大湾区中华白海豚之家其实这不是中华白海豚第一次到访广州，早在2015年和2022年中华白海豚就先后到访了广州荔湾芳村码头附近的珠江水域和广州流溪河白云段。可以说白海豚是广州街坊的“老朋友”了。而网络上也时常会看见网友们分享在经过港珠澳大桥附近邂逅白海豚。波光粼粼的海面一抹抹粉红色的身影与港珠澳大桥构成了人与自然和谐的画面。白海豚一家三口在港珠澳大桥附近海域畅游港珠澳大桥所处的海域同时也是中华白海豚的自然保护区，为了与“海上国宝”白海豚和谐共生，保护海洋生态环境，参与大桥建设的工程师们也是倾尽心血。最大程度优化施工方案，实现中华白海豚“零伤亡”“不搬家”。粤港澳大湾区所处的珠江口，现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体，种群世代比较完整，是全球最大的中华白海豚栖息地。目前，全国共有7个中华白海豚自然保护区，广东拥有6个，其中在珠江口有1个国家级保护区，在江门有1个省级保护区，在汕头、湛江、潮州、饶平有4个市县级保护区，我省中华白海豚自然保护区数量居全国之首。当然，海豚在大湾区也悠然自在，开心畅游，时常与市民朋友互动高歌。今年7月就有珠海的网友拍到了成群白海豚在“唱歌”，连白海豚也来珠海“city swim”。江门也是中华白海豚的常常光顾之地，广东江门中华白海豚省级自然保护区的工作人员在4月6日例行出海巡护过程中，观察并记录到一群中华白海豚在捕食、嬉戏的视频影像，中华白海豚不时跃出水面。通过初步初步判断约有6至8头中华白海豚，大部分为年轻个体。我与中华白海豚有个约会邂逅中华白海豚指南#1夏秋季白海豚群体遇见率要高于冬春季节。从种群大小来看，冬春季的白海豚群体要大于夏秋季，更易形成大群体白海豚活动。每年3-9月是白海豚经常出没的季节。刚出生的幼豚需要在妈妈身边至少一年以上，幼豚需要妈妈哺乳，并接受教导游泳、捕鱼技巧。在珠江口，4～8月为白海豚幼仔出生的高峰期，这段时间经常会看到紧随母亲的灰色幼仔。#2追寻白海豚之旅 江门“海上奇石森林”的那琴半岛景区江门“海上奇石森林”的那琴半岛景区，每年5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳时节。每逢天气晴朗的时候就可能在该景区海域观赏到一群群有“海上大熊猫”之称的中华白海豚游弋嬉戏的奇特美景。景区最佳观赏点有：环岛木栈道、观豚亭、桌子山、白马湾、柑果湾、峡湾、庙湾。（图源：网络）乘邮轮海上看海豚乘邮轮海上看海豚，港珠澳大桥航线，沿途可以经过珠海人工岛、风帆塔、海豚塔、西人工岛等，据说运气好还能看到白海豚宝宝。 汕头南澳岛汕头南澳岛，白海豚也成了南澳周边海域的“常客”，不少朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹，还有机会偶遇粉海豚！见到白海豚当然是高兴，但也要记住千万不要惊扰它们，尽量和它们保持一定的距离，可远观而不可亵玩焉。如果还没见到白海豚的朋友不要失望，在去年首届华语纪录电影大会“荣光大道”红毯仪式上，《港珠澳大桥》总导演闫东宣布了下一部纪录片《中华白海豚》即将啔动拍摄的消息，并且预计今年年底就能完成影片制作，不妨期待一下！

文章编号: 9c4959fbd152ad847cb6be627f122fe0
-----------------------------------------------------------------------------
