文章总数: 19 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (喜提热搜:粉色海豚又来南澳了!) 2021-09-15 广东中环   广东中环

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk2MjcxMw==&mid=2662253957&idx=1&sn=d89060d3f19f2e420546cc6165c8a8ff

近日，网上流传著一段粉色的中华白海豚在南澳水域欢快畅游的“神秘”视频：视频来源于网络有网友发出质疑：既然是中华“白”海豚，为啥是粉红色的？莫非是假视频？其实，这种粉红色是成年中华白海豚运动后，皮下血管充血、透过白色皮肤显现出来的结果。中华白海豚的体色本身也会随著年龄增长而发生变化：近年来，被誉为“海上大熊猫”的国家一级保护动物中华白海豚屡屡现身南澳，恰恰充分说明了南澳岛拥有良好的海洋生态环境。南澳岛海域是国家级海洋牧场示范区，更是汕头旅游不能错过的地方。后疫情时代，无法远游的旅行达人们挖掘到了更多“宝藏”，南澳也是其中的心水目的地~中秋、国庆“双节”将至，多地根据最新疫情形势再次调整管控措施，汕头市也发布了最新疫情防控提醒，提倡非必要不出省、不出游！但南国初秋，假期怎可辜负？copy幸运粉色海豚的玩耍路线，不远行也能畅玩“夏威夷”！南澳手绘地图这里的海水能见度高达五六米是国内少有的纯净海岛被誉为“东方夏威夷”巨大的风车从茂密的植被中伸展出来美如动漫场景随著绿色理念的贯彻和旅游业的发展，南澳早已从昔日的传统海岛，成长为独具魅力、游人如织的旅游胜地，生态效益和经济效益两促进。观海听涛、赏山摄景自然之门广场、青澳湾景区都是首选打卡之地喜欢登高望远、畅享秋意的人， 还可以到黄花山国家森林公园、南澳后花园村走一走。南澳行程走起！下一个和粉色海豚偶遇的人说不定就是你~免责声明：1.君悦南湾现房备案号：商品房现售备案回执汕濠（2019）005；君悦海湾现房备案号：商品房现售备案回执（2019）第008号、商品房现售备案回执（2019）第009号；碧海蓝天花园现房备案号：南房现备字（2014）10号、南房现备字（2014）6号、南房现备字（2014）8号；2、文章部分文字与图片来源于网络；3、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有，因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用，请及时告之，我们立即予以删除；4、本广告内容、图片为要约邀请，仅用于宣传，不构成任何要约或承诺，一切以买卖合同为准；5、在法律允许的范围内，开发商保留调整的权利。

文章编号: f3abd1a9dedd14561244fc2e85f6bf7a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (B线:珠海长隆海洋王国、横琴长隆国际马戏城、探秘全球顶尖马戏节目、船游港珠澳大桥双动三天) 2021-09-15 潮安区四季国旅   潮安区四季国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDc0ODMwNQ==&mid=2247484657&idx=4&sn=d14681dbfb5c7d20f7b98c99c55df799

点击上方“潮安四季国旅”关注我们！出团日期：10月1/2/3/4/5日价格：1900元/大人 1450元/中童 900元/儿童【自费项目】港珠澳大桥游轮门市价188元，报名时缴交优惠价130元/人！【行程特色】：★住得好：入住二晚预备五星酒店，豪华享受！★行程：畅游海洋王国，探秘全新国际大马戏!★服务好：0购物纯玩无忧旅程！第一天：潮汕-珠海（含午餐，晚餐自理） 住：坦洲/珠海早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）, 后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳D7419/07：20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次，以实际出动车票时间为准）；继而乘车前往珠海（车程约3H），午餐后珠海新增网红打卡点【板樟山人行隧道】（游览约1H），隧道位于珠海市中心，是珠海市唯一一条人行隧道，分别设计了自行车道和人行道，以及行人休息区，隧道内部又设计了航空、海洋、人文三段主题，与珠海城市特色相契合，打造成一个有珠海特色的旅游景点。走进隧道可见顶端全是3D绘画，沿途中还可浏览到珠海各大景点的图片。这里绝对是踩单车、散步最佳的选择。走在隧道中一点都不会觉得热，走到隧道中间还有超长的投影影像，全新的投影仪带我们探索海底世界，还可以了解到珠海文化的点点滴滴，感觉带上你那个他（她）来打卡吧！晚餐自理后于指定时间前往横琴国际马戏城，欣赏以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城，携世界金奖马戏团队，联袂献上一场精彩的马戏盛宴【横琴长隆国际大马戏】（表演时间约80分钟）。汇聚来自全球20多个国家和地区，30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家。融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演。《自由马术》由金奖马术团队展现马背上的惊险刺激；《超凡蜘蛛人》看十米高空反地心引力惊险瞬间；《三人力量》让你感受力与美的完美结合，更有逗趣小丑陪你开怀大笑！这个夏天美好如约而至，快来和家人一起赴这场阔别已久的欢乐马戏之约吧。第二天：珠海（含早午餐，晚餐于景区自理，一票玩到底） 住：同上 早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏著个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】，独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！第三天：珠海-顺德-潮汕（含早餐） 早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价130元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐（自理）后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！行程标准1、交通：潮汕//深圳北或深圳坪山动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：黄金周期间因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！2、住宿：二晚豪华型酒店，参考酒店珠海金三林酒店或珠海富瑜湾假日酒店或同级；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。3、用餐：含餐1正2早；根据人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。 4、导游：全程持证中文导游服务。 5、门票：含景点首道门票 ，含大马戏普通座，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位，含景点首道门票儿童票及含半价餐费、半价动车票。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，仅含珠海马戏门票不含其它景区门票费用。不含往返动车票。 7、保险：旅行社责任险（请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物）旅游意外保险。【参团须知】1、此线路仅接受持有中国有效身份证件的广东省绿色健康码游客预定，敬请谅解！2、出团当天请游客自备口罩，配合出示健康码备查和测量体温；若体温超过37.3°或健康码为红色、黄色人员将予以劝退，产生损失由游客自行承担，不便之处敬请谅解！咨询电话：0768-6622339/6626339、13500116858 地址：潮安区庵埠镇文里高园二幢13号

文章编号: b469ce554f122b8fd6c9716937cb2f76
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (D线珠海长隆海洋王国、绚丽烟花表演、船游港珠澳大桥、五星双动三天(二天无限次入园)) 2021-09-15 潮安区四季国旅   潮安区四季国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDc0ODMwNQ==&mid=2247484657&idx=6&sn=5591bd0be42b792b5e8c5778eced5073

点击上方“潮安四季国旅”关注我们！出团日期：10月1/2/3/4/5日价格：1800元/大人 1400元/中童 600元/儿童【自费项目】港珠澳大桥游轮门市价188元，报名时缴交优惠价130元/人！【行程特色】：★住得好：安排入住二晚豪华型酒店！★行程：海洋王国两次入园，让你一次玩个够!第一天：潮汕-深圳（含午餐） 住：珠海早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北或深圳坪山D7419/07：20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次，以实际出动车票时间为准）；转乘大巴前往珠海(车程约3小时), 午餐后珠海新增网红打卡点【板樟山人行隧道】（游览约1H），隧道位于珠海市中心，是珠海市唯一一条人行隧道，分别设计了自行车道和人行道，以及行人休息区，隧道内部又设计了航空、海洋、人文三段主题，与珠海城市特色相契合，打造成一个有珠海特色的旅游景点。走进隧道可见顶端全是3D绘画，沿途中还可浏览到珠海各大景点的图片。这里绝对是踩单车、散步最佳的选择。走在隧道中一点都不会觉得热，走到隧道中间还有超长的投影影像，全新的投影仪带我们探索海底世界，还可以了解到珠海文化的点点滴滴，感觉带上你那个他（她）来打卡吧！随后乘车前往畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】两天畅玩，无限次进园（一票玩到底）游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。晚上观看烟花汇演。后前往入住酒店！第二天：珠海（含早午餐，晚餐于景区自理，一票玩到底） 住：珠海 早餐后再次进入【海洋王国】，再次嗨翻天。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏著个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……后返酒店入住！第三天：珠海-潮汕（含早餐）早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价130元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐（自理）后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！行程标准1、交通：潮汕//深圳北或深圳坪山动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：暑期因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！2、住宿：二晚豪华型酒店（当地待评五星酒店）！参考酒店：珠海富瑜湾大酒店或金山林酒店或同级。行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。3、用餐：含餐2早餐1正餐(酒店含早，个别酒店因不配备餐厅可能会安排酒店外用早餐)；正餐餐标一正300元/桌（不用不退）。，根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。 4、导游：此团为自导线路，全程由一位导游服务，持证中文导游服务； 5、门票：含景点首道门票（注明自理除外） ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。 6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价（含儿童门票及半价动车票），此收费提供车位，不提供床位；仅含景点首道门票半价及含半价餐费。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。 7、保险：旅行社责任险（请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物）旅游意外保险。【参团须知】1、此线路仅接受持有中国有效身份证件的广东省绿色健康码游客预定，敬请谅解！2、出团当天请游客自备口罩，配合出示健康码备查和测量体温；若体温超过37.3°或健康码为红色、黄色人员将予以劝退，产生损失由游客自行承担，不便之处敬请谅解！咨询电话：0768-6622339/6626339、13500116858 地址：潮安区庵埠镇文里高园二幢13号

文章编号: 1e30a128662909f5b19e9ca64600474
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (A线:寻味顺德小周庄、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥、珠海野狸岛、五星美食双动三天) 2021-09-15 潮安区四季国旅   潮安区四季国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDc0ODMwNQ==&mid=2247484657&idx=3&sn=63ef1ebb40aeab037e0e3045ef4c16bb

点击上方“潮安四季国旅”关注我们！出团日期：10月1/2/3/4/5日价格：1650元/大人 1150元/中童 600元/儿童【自费项目】港珠澳大桥游轮门市价188元，报名时缴交优惠价130元/人！【行程特色】：★住得好：安排入住二晚预备五星酒店！★行程：寻味顺德小周庄、畅游海洋王国，让你一次玩个够!★美食安排：高餐标500元/桌，品【凤城十二名菜】，尝【御膳房佛跳墙宴】！第一天：潮汕-珠海（含午餐） 住：坦洲/珠海早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳D7419/07：20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次，以实际出动车票时间为准）；继而乘车前往国际美食之都——【顺德】（车程约2.5H），午餐享用顺德【凤城十二名菜】（餐标50元/人，不享用者不退费用）前往【华盖路步行街】参观【岭南西洋骑楼群】（品顺德当地特色美食；周边逛街购物，推荐商场；新世界中心商场、钟楼公园、清晖路--华盖路步行街商业圈）还可以自行到李禧记小食店购买手信、品尝民信老铺双皮奶。前往参观“小周庄”【逢筒水乡】，水乡内资源以及水环境优，绕村民水道达十公里有余，辖区水道达28公里之多，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香，一派诗情画意，漫步其中仔细品味有别于江南水乡的别样风情。继而前往酒店安排入住！第二天：珠海（含早午餐，晚餐于景区自理，一票玩到底） 住：同上 早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏著个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】，独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！第三天：珠海-顺德-潮汕（含早午餐）早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价130元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐精心安排价值500元/桌【御膳房佛跳墙宴】；佛跳墙源于清道光年间，距今有两百多年历史，此菜用料上乘、制作考究，以文火煨制多种原料互为融合，具有长腰力，活血脉，强筋骨等功效。午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！行程标准1、交通：潮汕//深圳北或深圳坪山动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：黄金周期间因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！2、住宿：二晚豪华型酒店，参考酒店珠海金三林酒店或珠海富瑜湾假日酒店或同级；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。3、用餐：含餐2正2早；根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。正餐餐标500元/桌/正（不用不退）。 4、导游：全程持证中文导游服务。 5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。 6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价，提供车位，不提供床位，含餐费，景点首道儿童门票、半价动车票。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。 7、保险：旅行社责任险（请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物）旅游意 外保险。【参团须知】1、此线路仅接受持有中国有效身份证件的广东省绿色健康码游客预定，敬请谅解！2、出团当天请游客自备口罩，配合出示健康码备查和测量体温；若体温超过37.3°或健康码为红色、黄色人员将予以劝退，产生损失由游客自行承担，不便之处敬请谅解！咨询电话：0768-6622339/6626339、13500116858 地址：潮安区庵埠镇文里高园二幢13号

文章编号: e0385141c9de129ac52987d11e7ff097
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (C线:广州长隆欢乐世界/野生动物世界、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥双动三天【广进深出】) 2021-09-15 潮安区四季国旅   潮安区四季国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDc0ODMwNQ==&mid=2247484657&idx=5&sn=449e2684f9bb1bd3092201e57bc1162a

点击上方“潮安四季国旅”关注我们！出团日期：10月1/2/3/4/5日价格：1850元/大人 1400元/中童 600元/儿童特别说明：第一天选择野生动物世界需加收大人80元，儿童30元门票差，报名时一并缴交【自费项目】港珠澳大桥游轮门市价188元，报名时缴交优惠价130元/人！【行程特色】：※一次出游，尽兴玩转广州/珠海双长隆※船游港珠澳大桥，见证新世纪第七大奇迹※动车广州进，深圳出，不走回头路！第一天：潮汕-深圳-广州（含晚餐，午餐于园区自理，一票玩到底） 住：广州早上集中后往潮汕站搭乘动车潮汕-广州G6347/06：55-09：50或其他班次（或中转潮汕/深圳/广州，以实际出票的班次/时间为准）；转乘汽车前往广州长隆，客人根据自己的兴趣爱好，自由选择【长隆野生动物世界】或【长隆欢乐世界】游玩（二选一，请报名时确认选择哪个景区；若选择野生动物世界需加收大人80元/人，儿童30元/人门票差，报名时一并缴交） 【长隆野生动物世界】：（午餐自理，一票玩到底）--世界级野生动物旅游王国。园区投资超过三亿，是全国首家、亚洲最大的野生动物主题公园，以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，被誉为中国最具国际水准和效益最好的国家级野生动物世界，是全国首批 “AAAAA”级旅游景区，曾被广州市市长喻为“广州旅游业的月亮”，是游客们了解广州必到的胜地。暑假来长隆坐空中缆车，一次体验3种高逼格视觉盛宴，你将化为空中雄鹰，720度全方位瞰动物，将全球动物、自然生态尽收眼底，这里是动物的天堂，共有珍稀动物 460 余种， 20000 多只，有中国大熊猫、澳洲树熊（考拉）、洪都拉斯大食蚁兽、挪威北极熊、塞拉利昂倭河马等世界各国国宝。拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏白虎总量将近 100 头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”， 南非反虐待动物联盟（ AACL ）更评价说 “ 香江野生动物世界是最好的自然资源保护地之一 ”。【长隆欢乐世界】：后乘车前往广州长隆景区，玩转惊险、刺激、动感、欢乐的世界级游乐王国的主题公园－（午餐自理，一票玩到底），是目前国内设备最先进、科技含量最高、游乐设备最多的超级游乐园，集世界级尖端游乐和大型演艺表演为一体，被誉为“中国新一代游乐园的典范之作”，此外还创造了游乐设备的八项亚洲及世界之最：十环过山车，创造了吉尼斯世界记录；摩托过山车，其0到80公里弹射式加速仅需2.8秒，获得世界游乐行业协会年度设计金奖；U型摩天滑板车，急速下滑与急速旋转双重体验，是园内最刺激的游乐设备之一；号称“世界水上游乐之王”。全新实景特技表演《分秒对决》已震撼登场，节目汇聚好莱坞汇大片特技精髓—飞车追逐360急转、枪扫射弹壳横飞、近距离爆破热浪扑面、俄罗斯滑索难度更高……平均15秒一个特技演出，让你过足特技现场大片瘾！后前往入住酒店！第二天：珠海（含早午餐，晚餐于景区自理，一票玩到底） 住：珠海 早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏著个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】，独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！第三天：珠海-潮汕（含早、午餐）早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价130元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！行程标准1、交通：潮汕//深圳北或深圳坪山动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：黄金周期间因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！2、住宿：商务型酒店，参考酒店广州绿洲大酒店或锦江之星；珠海龙圣酒店或德昌顺酒店或桃园大酒店或同级；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。3、用餐：含餐2正2早；根据人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备，正餐餐标一正300元/桌（不用不退）。 4、导游：此团为自导线路，全程由一位导游服务，持证中文导游服务； 5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。 6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价（含儿童门票及半价动车票），此收费提供车 位，不提供床位；仅含景点首道门票半价及含半价餐费。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。 7、保险：旅行社责任险（请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物）旅游意外保险。【参团须知】1、此线路仅接受持有中国有效身份证件的广东省绿色健康码游客预定，敬请谅解！2、出团当天请游客自备口罩，配合出示健康码备查和测量体温；若体温超过37.3°或健康码为红色、黄色人员将予以劝退，产生损失由游客自行承担，不便之处敬请谅解！咨询电话：0768-6622339/6626339、13500116858 地址：潮安区庵埠镇文里高园二幢13号

文章编号: 3188445f46771f14c2c47bf8cc6e663d
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (万山群岛) 2021-09-15 顾老师的客厅   顾老师的客厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODAwNDA5NA==&mid=2718587607&idx=1&sn=50899685cbe8a927078fbfac6d9a94f6

珠海市下辖香洲、斗门、金湾三个行政区，并设有横琴、高新、保税、万山、高栏五个经济功能区。万山群岛的正式名称是万山海洋开发试验区，市政府直辖。珠海的陆地面积为1736平方公里，海域面积6050平方公里，海域面积是陆地面积的3.5倍。而海域面积的大部分归属万山海洋开发试验区管辖。珠海的海域辽阔，海岸线曲折，这才有了拱北、横琴、珠澳跨境工业区三个陆运口岸，九洲港、湾仔港、珠海港、斗门港、万山港五个水运口岸，总共八个国家一类口岸，是仅次于深圳的中国第二大口岸城市。顺便说一句，珠海的常住人口245万人。我的上篇文章说珠海100多万人口说错了。珠海海域内有大小海岛262个，其中有居民海岛的10个，是珠三角城市中海洋面积最大的城市。万山群岛地处珠江入海口，背靠珠海市区，面向浩瀚的南海和太平洋，东连香港 （最近岛屿相距仅5公里），西接澳门（最近岛屿相距仅12公里），是珠三角乃至华南腹地海上出入的咽喉要道，是粤港澳大湾区的海上门户。群岛间航道纵横交错，是广州，深圳，珠海，香港进港船舶的必经之地；由于万山群岛扼出海航道的要冲，地势险要，其国防地位也极为重要。群岛风貌特征显著，有万山、桂山、外伶仃以及担杆四个鲜明的群岛组团， 区内现有国家级中华白海豚保护区、省级猕猴保护区和国际游艇垂钓区。万山区气候宜人，海水年平均温度为27℃ （通常适宜游人下水的温度为26度左右），适合开展游艇、帆船、潜水、海钓等海上项目。 岛上峰岭逶迤，海岸陡峭，峡湾比比皆是。万山群岛岛屿众多，但是珠海人最常光顾的是东澳岛、桂山岛和外伶仃岛。这也是最适宜看万山群岛的路线。期间，可在桂山岛住一夜。东澳岛位于万山列岛西北部，岛呈“工”字形，长3.5公里，宽0.72—2.88公里，面积4.7 平方公里。岛上淡水充足。附近水深多为5—10米，近岸多礁石。岛上居民以渔业为主。有建于1729年的东澳铳城古迹，设有炮台和烽火台。鸦片战争以后，英国人占据了香港，接著强占九龙，1898年又租占了新界及大屿山、长洲等海岛。为维护海关对对外贸易的管理和税务收益，清政府于1898年筹建东澳岛海关，以代替刚撤除的九龙海关职能。1899年10月，东澳海关正式啔用，负责监管往来于香港与广西沿海城镇的华籍民船及其所载的货物，并对鸦片征税。辛亥革命以后，民国政府于1917年4月停止鸦片贸易，海关也常受海盗滋扰，来报关的船只日益减少。1919年5月31日，经总税务司批准，宣布闭关，原办理海关手续的船只改到拱北关马骝洲分关办理。东澳岛海关遗址的断壁残垣和破瓷碎瓦，浓缩了近代中国的国门和外贸经济所走过的路。烽火台建于清雍正七年（1729年），高1.7米，腰径0.9米，用精炼的三合土与石块筑成，属古代军事报讯设施。此种锥形烽火台，为广东所仅见。东澳岛铳城包括城池、炮台和烽火台，占地4000多平方米，它雄踞于东澳湾之隘口，是珠江口外一处重要古代军事遗址。铳城建于清代雍正七年（1729年），曾驻兵五十，属香山协管辖。东澳海关撤到马骝洲后，铳城空置。桂山岛位于万山群岛西北部，珠江口东侧，当国内外船舶进出珠江口航线之要冲，为万山群岛海上交通枢纽。岛上有海蚀洞，各山均有泉流，终年不断。岛岸较曲折，近岸礁石散布，沿岸共有港湾15个。桂山镇有居民1 000多人，有班船来往于香洲、唐家等。海蚀洞。当地渔民生活。这里是海防前线。很接地气的政治标语。海胆。民居。外伶仃岛位于万山群岛中部东北端，珠江口东侧，当广州至香港、粤东沿海港口航线要冲。站在岛中央主峰伶仃峰上，天晴时可观察到香港、担杆岛、北尖岛、桂山岛等及各岛连线以内整个海面。登上外伶仃岛，自然就会想到外伶仃洋，也会自然想到那首连小学生都会背的《过伶仃洋》诗。这首诗和它的作者文天祥太有名，以至于万山群岛中的许多岛屿上都有纪念的痕迹。万伶仃岛更是当仁不让。文天祥（1236-1283），江西吉水（今吉安市）人。1279年，在抗元斗争中被俘，被押出海至崖山时路过伶仃洋，写下《过伶仃洋》诗，成为千古绝唱。诗中的伶仃洋就在珠海东北部，珠江口中部。正名是伶仃水道，别名伶仃洋，因内外两个孤零独立的伶订岛而得名。公元1275年，元军大举进攻南宋。1277车，文天祥所率部队在江西空坑遭遇元兵，经惶恐滩一带撤至福建汀州，转战广东。1278年12月，文天祥遭元军袭击被俘。其时，宋帝昺由张世杰等将领护送至崖山。张世杰是一名悍将，也是文天祥的好友。元军想通过文天样劝张归降。1279年正月，文天祥随元船经伶仃洋，但见伶仃洋上空乌云密布，海面恶浪滔天。文天祥伫立船头，背后是手执兵械的元兵。他被镣铐紧锁著的双手抓著船沿，须髯被凛冽的海风吹乱，扑入眼帘的尽是烂寮破舟，一片苍凉。回想自元军进犯，自己四年来厉尽艰辛，保家卫国，从江西一直转战至福建、广东，九死一生，力挽狂澜... 如今身陷囹圄，孤身被押在敌船上，面对伶订洋，更觉孤苦伶仃。这时，一首千古不朽的诗篇从他的心底涌出。辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。 山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。 惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。 人生自古谁无死？留取丹心照汗青2月6日，崖山被元兵攻破，宋帝投海自尽。一直被敌人押在船上的文天祥，目睹南宋最后覆灭的悲壮场面。敌军统帅张弘范以为，宋室已亡，文天祥该回心转意了，于是再次来劝降。但文天祥决心以死报国，再次写下千载传颂的《正气歌》。《正气歌》太长，我就不在这里引用了。1283年，47岁的文天祥在北京英勇就义。毛泽东手书《过伶仃洋》。担杆列岛是万山群岛最东面的列岛，路途比较远，船也不多。其北侧的担杆水道是广州、香港至汕头航线的必经之地。列岛中仅担杆岛有居民。担杆岛、二洲岛有野生猕猴约500只左右，1978年被列为濒危动物保护区。下一篇：开平碉楼/南海一号

文章编号: 72145e6420291bd9ffcb53ead81a1ac1
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (少女心爆棚!南澳海域再次惊现粉色海豚!) 2021-09-14 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652299413&idx=1&sn=a1568c41f2f960df5619d892f218428a

戳视频看粉色海豚 ▼视频来源于网络近日，网友发布了一则汕头南澳附近海域粉色海豚畅游的视频，一时之间获赞无数。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。网友们一边呼吁共同守护好我们美丽家园，一边纷纷点赞：南澳的海域环境越来越好，吸引这么多可爱的生灵前来造访。▲ 南澳岛海域抓住夏天的尾巴，漫步在海滨长廊之上，细细品味南澳岛天蓝水清的秀美风光。或许在偶然间会有一群中华白海豚不时调皮地跃出海面，变换著各种泳姿，犹如碧波中白色的小精灵。据多项记录可知，“老朋友”中华白海豚已多次到南澳岛海域游玩，在这个广东唯一的海岛县海域嬉戏畅游。 中华白海豚视频 ▼ 中华白海豚是世界濒危物种保护名录物种、被称为“海上大熊猫”，它对海洋生态环境的要求近乎苛刻。如今，白海豚的频现，正是南澳水质改善的见证！-END-▼往期精彩回顾▼重磅！南澳规划建设一生态旅游休闲度假区！南澳最新招聘信息合集！找工作的快看过来~【环境整治系列报道一】看云星大溪的“颜值”蜕变，感受美丽宜居乡村建设成效 投稿 & 合作 & 建议 & 联系 & 注明来意 ...本文由南澳海岸编辑整理发布文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，版权归原作者所有仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。 未经允许，请勿转载 点个【在看】一起get✔南澳的一二事

文章编号: b7c67cf5f5be4e1a9e6172d9c9b10362
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (珠海长隆丨9月专享!￥638=2大2小住深湾车酷【汽车总动员】一票通玩珠海长隆海洋王国8大主题区~赏长隆烟花大秀!) 2021-09-14 广州南汽车客运站   广州南汽车客运站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDE4MDk2Mw==&mid=2650788005&idx=6&sn=fc1a33db0e4141255f47ce9153dc5d43

点击蓝字关注我们珠海长隆海洋王国周年庆套餐一起相约美丽的深湾网红客栈住车酷来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国▼▼▼▼▼欢乐长隆638元=2大2小(1.0m以下儿童)使用有效期：即日起到2021年09月29日费用包含【玩】珠海海洋王国成人1日门票两张(默认入住当日入园)【住】珠海深湾车酷客栈标准房(汽车人主题)住宿1间1晚【吃】双人简早【享】客栈免费停车，免费wifi部分日期加收费用：周六周日入住加收+80元/套，中秋期间入住加收+100元/套。温馨提示* 床型：主题大床1.5米*1张，主题双床1.2米*2张，* 双人套票包含汽车总动员大床/双床房1晚，随机安排；* 珠海长隆海洋王国营业时间：10:00-20:00（全部实名制入园，烟花20:00，以景区公布时间为准）* 套餐元气早为面包牛奶简易早，酒店停车免费；* 长隆海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶。* 特价产品，一旦预约成功，不可退改，以预约成功短信通知为准，购买视为默认认同此声明及活动规则。使用说明深湾车Cool精品客栈长隆出游最佳搭档网红民宿我们的位置：横琴新区长隆大道深井村1/2/3/6号楼，与长隆海洋王国为伴，仅隔著一条长隆隧道。酒店配套餐厅、酒吧、茶室、花园、免费停车场、儿童游乐区、休息区等等，免费往返接送长隆海洋王国，欢迎各位小伙伴光临！长隆网红民宿颜值高、性价比高、客户满意度高的”三高“酒店，妥妥的深湾最靓的仔！深湾车Cool车Cool简直是汽车迷的福音，2-5楼分别是动漫卡通层、汽车总动员亲子层、炫酷超跑及速度与激情楼层、经典老爷车及炫彩女士层。88个主题房间，88种姿势，88个汽车文化故事，绝不重样！选择自己中意的主题房间哦房间太好看了，都想住耶，肿么办！哎呀！快点拉~客栈的长隆专车要带我们去威了！长隆海洋王国开啔海洋奇妙梦幻之旅10:00~21:00营业时间如有变动，以现场公告为准哦如果是圣诞节、万圣节、跨年倒数等节假日一般闭园时间都会是晚上11点-12点的Tips：1、出行/停车问题：自驾车的话可以在企鹅酒店停车场停车，5元/小时，50元封顶。（提醒一下，即使有长隆入园门票，停车也是要付费的哦）2、取票入园：在园区入口的自助取票处排队取票；3、园区用餐：园区规定不允许自带食物入园的，而且一日票不允许中途出园，园区里面的餐厅人均消费大概60元/人/餐，建议可以带点巧克力小零食充饥，不要让工作人员检查到就行。4、矿泉水：可以带上客栈房间免费提供的优质矿泉水。玩一整天一定要带上水的，园区里面的水也是比市场价贵几倍的哈。5、充电宝：一整天下来要拍拍拍的话，最好带上，当然，里面也有移动充电宝的。6、雨衣：想要玩超级激流这样的项目的小伙伴要准备好了，园区内15元一件，外面买才5-10元一件哦。7、查看当天天气预报：雨具、外套最好都视当天情况看是否需要带上。入园第一件事：拿园区地图！就在海洋大街的右手边为了不错过精彩表演，一定要记得拿想提前看地图规划路线，关注长隆旅游公众号可以获取最新园区地区和实时的剧场表演时间（深湾客栈也有完整版地图，可供大家提前查看规划游玩路线）[ 重要的地图 ]整个园区有海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山8大景观区域，遍布各种游乐设施、表演剧场、动物展馆、餐饮、购物商店。现在我们把所有表演剧场和游乐设施项目进行分类:第一类是时间固定且场次有限的表演剧场：白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋大巡游、海洋保卫战（晚间烟花汇演）、水上飞人大汇演等。第二类是开放时间较长且需要排队游玩的游乐设施：5D城堡影院、海豚转转车、旋转水战、鹦鹉过山车、雨林升降机、海底互动船、梦幻海洋、冰山过山车、极地旋转杯、碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车、超级激流......第三类是开放时间长但不需要排队就可以看到的动物展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆、海豚岛、海象岛......如果你要顺著园区道路玩一圈的话进门右转，进门右转，进门右转（重要的事情说3遍）如果你来得比较早的话左边的设施有的还没有开放因为大家的喜好都不一样，有小伙伴欢刺激的项目，也有只看不玩项目的，所以没办法给出一条非常具体的路线。我建议大家规划游玩路线时，以第一类时间场次固定的项目为基础，其余时间根据个人喜好穿插安排游玩第二类和第三类项目，这样是最最最高效率的游玩路线。海底世界（LED）这是入园必经之地了，一个超巨大的LED屏幕挂在头顶上方，不管白天还是晚上，都是很有吸引力的。两边是琳琅满目的购物商店，小公仔好可爱哦~海豚剧场最值得期待的长隆三大剧场之一，绝对是海洋王国必看的表演，属于第一类场次时间固定的项目，要提前规划好时间哦。海豚场馆可容纳近6000位观众，提前一点去可以抢前面一点的中间位置，每次表演均有多条海豚与训练员同台演出，萌萌哒海豚真的萌化老夫的少女心，意想不到的竟然还有一只超大的海豚王哈哈哈，真的超巨大！现场会挑选2位幸运观众上去跟海豚互动，可怜我的手都挥断了，也没选到我，真的好羡慕这位幸运的观众，cry~海豚岛「海豚岛」是海豚的家，这里是一个茅草屋造型，您可以穿梭于栈道去欣赏海豚的美妙泳姿。也可以走到玻璃前近距离观看活泼的海豚们。中华白海豚「中华白海豚」国家一级保护动物，素有”水上熊猫“之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。5D城堡影院很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还拥有巨大的弧形银幕，可以带来极其震撼的感官体验！带上5D眼镜，坐在椅子上，真的身临其境，感觉自己跟荧幕里面的主角一起去冒险了。旋转水战&海豚转转车都是很合家欢的游乐设施项目，有兴趣的小伙伴可以带著小朋友一起去体验鹦鹉过山车这绝对是挑战极限玩心跳的项目，其轨道全长近1300米，整个轨道跨越大半个园区，沿途穿梭丛林、湖泊、山谷，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进去360度翻转的疯狂状态，全程近3分钟。反正我是抱著忐忑的心情坐上去体验了一圈，全程不带喘气儿的大喊，只有这样才能释放恐惧。玩过这个之后，其余的过山车就索然无味了哈哈哈~海牛馆这里的海牛来自西非，有“美人鱼”之称，外形很特别，馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，有兴趣的小伙伴们可以进去一睹为快。雨林升降塔这个升降塔有点像跳楼机，外形也很特别，来回升降几次，最后一次在最高点停留几秒，可以看到整个园区的景观，然后突然之间跌降，相比鹦鹉过山车会温和很多，可以尝试！丛林攀爬这个是属于小朋友的地盘啦，小朋友们化身探险家，加入热带雨林冒险小队！鲸鲨馆这里已然是整个园区最抢眼的地方了，外形是巨型的立体蓝鲸鲨，里面就是一个海底世界，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过。最底下是高8.3米、长39.6米的玻璃景观屏，除了有至大的鱼类-鲸鲨，还有直径达4米长的魔鬼鱼。这次刚好遇到工作人员喂魔鬼鱼，真的好可爱。还有里面的水母墙拍照非常好看哦~海底互动船这个是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的小伙伴不要错过，不刺激的项目。水上飞人大汇演水上摩托出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈现啦！这个真的好酷，那些水上勇士真的全程散发浓浓的荷尔蒙，撩得我们同行的小姐姐连连尖叫。这个有白天场，晚上的海洋保卫战也会跟烟花一起有表演的，很值得看。海洋大巡游「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，围著横琴海游一大圈，演员们会跟你拍手欢呼，还会拉上一些小朋友一起玩。阳光下，满天的泡泡真的好美哦！海洋夜光大巡游路线跟白天的大巡游一样的，看准时间过来就可以的。不过这个晚间的车队更抢眼，里面的演员都会化身各色神仙、小精灵、仙子，一起来一个海底夜光party，腿长2米的小丑哥哥派发荧光棒，拿到了，很开心！海洋保卫战最后的压轴重头戏，每晚8点准时在横琴海开场，建议提前半小时到，占据最有利的位置，就是这里！刚好夜光大巡游的车队看完了，这个就开场了，完美。“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。简直就是大饱眼福值回票价。下面给大家截一小段开头哦。冰山过山车这个过山车外形很美，因为在北极熊馆旁边，罕有结合漂流式的体验，会经过北极熊馆，观赏到珍贵的棕熊，然后到至高点一冲而下，记得要穿上雨衣哦~白鲸馆&白鲸剧场「白鲸馆」就在白鲸剧场旁边，下面就是白鲸剧场的表演场地而已，来的时候只能看到白鲸宝宝们的尾巴，等了好久它们才下来呢。这里面还看到了让我印象深刻的巨型螃蟹，好像一只蜘蛛啊。「白鲸剧场」最值得期待必看的三大剧场之一，就在鲸鲨馆旁边，可容纳4000人的恒温场馆，白白的胖胖的白鲸宝宝，在水中做旋转跳跃水中芭蕾，跟训练员的互动也是巨好看。真的好想摸一摸他们，可惜现场挑选4名幸运观众，都选不到我，只能羡慕可以收获白鲸之吻的小伙伴了。给大家放一个互动的现场，表演就等大家到现场感受啦。企鹅馆不要看企鹅宝宝们呆头呆脑的样子在雪地上动作缓慢笨拙，当它们一跃入水中，动作却快如闪电，像一架水中飞机一样快，镜头都快抓不住它们了！北极熊馆这个是冰山外形的场馆，门口左右有棕熊和白熊，里面有北极熊和北极狼、北极狐。整个布置就像一个极地世界。极地旋转杯大小朋友都可以来玩一下，坐在大大的杯子里，就像地球一样，自转+公转哈哈哈，玩得不亦乐乎！企鹅过山车这个过山车明显是小朋友老人家的专属啦，但是也有很多大人来玩的，转两圈，园区内最温和的过山车了。碰碰乐这个绝对是大小皆宜的项目啦，就在英雄餐厅对面，很多大朋友带著小朋友来玩，最可爱的是我们前面有七八个大男人，一直在讨论怎样撞人，可爱的地方可爱的人儿哈哈哈~英雄家族餐厅我们的午餐是在这里解决的，68元一份套餐，有两块鸡扒或者两块牛扒，很管饱，景区来说这个价格还算可观！餐厅门口晚上会有露天剧场，也是非常可爱滴。冒险家游戏广场老少皆宜的项目啦，很多有趣的小游戏，赢了可以兑换奖品，想要挑战一下的小伙伴可以过来这边玩玩。海鸟世界这里面还蛮大的，里面有很大很大的千年大海龟，建议游玩时间不用过长。海狮港湾海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员哦，喜欢海狮的小伙伴们可以来这里跟他们见面。海狮剧场最后一个必看的三大剧场之一，海狮们不仅样子可爱，还精通跳舞、仰卧起坐，拍手欢呼，还会害羞，游泳飞快。一定要来看这个表演，这里的场馆是非常马卡龙风格的，最后还有一直巨型海狮王登场，听说有1800多斤，我的天！好了，选中的幸运观众也不是我，男观众跟海狮比赛仰卧起坐，都被玩坏了哈哈哈~超级激流这是过山车和滑浪漂流的完美结合！我个人非常喜欢这里，真的好好看，项目也是蛮刺激的，接近90度的俯冲，记得带上雨衣哦~丛林过山车这个过山车我没有去体验，不过论刺激程度只能排在第三位或者第四位，因为体验过鹦鹉过山车和象牙山的超级激流，就对这些过山车不感冒了哈哈哈~激浪帆船这是就在象牙山旁边，很像海盗船，前后摇动后就会加上360度旋转，晕船的小伙伴考虑清楚再上去哈！● ● ●温馨提示园内和园外都有储物柜可以租赁，如果是大件行李（例如拖箱），可以寄存在园区外安检口左侧的商品快递处。园区内的部分设施也配有储物柜，柜子较小，主要方便游客游玩设施时不用携带钱包、手机、相机等贵重物品。 过检票口后花坛右手边有租用婴儿车和轮椅的地方，带小朋友或者腿脚不便的老人来游玩的可以考虑租一辆。 凭「海洋特快」手带可以到快速通道优先体验。深湾美食篇海豚花园餐厅、酷趴清吧、烧烤吧海豚花园餐厅珠海长隆旅游必打卡的花园餐厅，也是以“新鲜食材为基础，优质出品为保障，用心服务为理念”的院落式花园餐厅，享有横琴最美花园餐厅美誉。优质的厨师团队每日精选食材，所有海鲜均为当日新鲜送达，烹饪健康美味的横琴本地特色海鲜、精美家庭小炒、营养潮汕砂锅粥以及木炭美味烧烤。餐厅现推出网红海鲜卜卜贝火锅，新奇美味，深受各位食客的喜爱。欢迎前来享用美食哦~酷趴清吧酷趴小酒馆，精美的鸡尾酒、应有尽有的啤酒、小朋友喜爱的奶茶和饮料，好看美味的小吃，全场酒水饮料都是现调现售。点上一杯饮料，坐在花园里惬意得享受难得的悠闲时光。烧烤吧美味的木炭烧烤，现烤现卖。可以约上三五好友来一场自助烧烤，山景下，风车前，一起畅聊，慢慢烤制食物，细细品尝生活！珠海长隆海洋王国狂欢套餐一起相约美丽的深湾网红客栈住完小黄宫还想住车酷来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国【交通指引】酒店地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号楼深湾车酷精品客栈©广州旅游集散中心（南站）长按下方二维码关注我们点一下你会更好看耶

文章编号: 9cf14ea118e8d3e8512f8f2d0b253eff
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (珠海长隆丨9月专享!￥638=2大2小住深湾车酷【汽车总动员】网红主题民宿!吃双人简单早餐~一票通玩珠海长隆海洋王国8大主题区~) 2021-09-13 佛山市和平国际旅行社   佛山市和平国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgwMTg5Mw==&mid=2651219821&idx=4&sn=374863984484a2afdb61192bc56f9ee8

识别上图二维码立即抢购吧~深湾车Cool精品客栈长隆出游最佳搭档网红民宿我们的位置：横琴新区长隆大道深井村1/2/3/6号楼，与长隆海洋王国为伴，仅隔著一条长隆隧道。酒店配套餐厅、酒吧、茶室、花园、免费停车场、儿童游乐区、休息区等等，免费往返接送长隆海洋王国，欢迎各位小伙伴光临！长隆网红民宿颜值高、性价比高、客户满意度高的”三高“酒店，妥妥的深湾最靓的仔！深湾车Cool车Cool简直是汽车迷的福音，2-5楼分别是动漫卡通层、汽车总动员亲子层、炫酷超跑及速度与激情楼层、经典老爷车及炫彩女士层。88个主题房间，88种姿势，88个汽车文化故事，绝不重样！选择自己中意的主题房间哦房间太好看了，都想住耶，肿么办！哎呀！快点拉~客栈的长隆专车要带我们去威了！长隆海洋王国开啔海洋奇妙梦幻之旅10:00~21:00营业时间如有变动，以现场公告为准哦如果是圣诞节、万圣节、跨年倒数等节假日一般闭园时间都会是晚上11点-12点的Tips：1、出行/停车问题：自驾车的话可以在企鹅酒店停车场停车，5元/小时，50元封顶。（提醒一下，即使有长隆入园门票，停车也是要付费的哦）2、取票入园：在园区入口的自助取票处排队取票；3、园区用餐：园区规定不允许自带食物入园的，而且一日票不允许中途出园，园区里面的餐厅人均消费大概60元/人/餐，建议可以带点巧克力小零食充饥，不要让工作人员检查到就行。4、矿泉水：可以带上客栈房间免费提供的优质矿泉水。玩一整天一定要带上水的，园区里面的水也是比市场价贵几倍的哈。5、充电宝：一整天下来要拍拍拍的话，最好带上，当然，里面也有移动充电宝的。6、雨衣：想要玩超级激流这样的项目的小伙伴要准备好了，园区内15元一件，外面买才5-10元一件哦。7、查看当天天气预报：雨具、外套最好都视当天情况看是否需要带上。入园第一件事：拿园区地图！就在海洋大街的右手边为了不错过精彩表演，一定要记得拿想提前看地图规划路线，关注长隆旅游公众号可以获取最新园区地区和实时的剧场表演时间（深湾客栈也有完整版地图，可供大家提前查看规划游玩路线）[ 重要的地图 ]整个园区有海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山8大景观区域，遍布各种游乐设施、表演剧场、动物展馆、餐饮、购物商店。现在我们把所有表演剧场和游乐设施项目进行分类:第一类是时间固定且场次有限的表演剧场：白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋大巡游、海洋保卫战（晚间烟花汇演）、水上飞人大汇演等。第二类是开放时间较长且需要排队游玩的游乐设施：5D城堡影院、海豚转转车、旋转水战、鹦鹉过山车、雨林升降机、海底互动船、梦幻海洋、冰山过山车、极地旋转杯、碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车、超级激流......第三类是开放时间长但不需要排队就可以看到的动物展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆、海豚岛、海象岛......如果你要顺著园区道路玩一圈的话进门右转，进门右转，进门右转（重要的事情说3遍）如果你来得比较早的话左边的设施有的还没有开放因为大家的喜好都不一样，有小伙伴欢刺激的项目，也有只看不玩项目的，所以没办法给出一条非常具体的路线。我建议大家规划游玩路线时，以第一类时间场次固定的项目为基础，其余时间根据个人喜好穿插安排游玩第二类和第三类项目，这样是最最最高效率的游玩路线。海底世界（LED）这是入园必经之地了，一个超巨大的LED屏幕挂在头顶上方，不管白天还是晚上，都是很有吸引力的。两边是琳琅满目的购物商店，小公仔好可爱哦~海豚剧场最值得期待的长隆三大剧场之一，绝对是海洋王国必看的表演，属于第一类场次时间固定的项目，要提前规划好时间哦。海豚场馆可容纳近6000位观众，提前一点去可以抢前面一点的中间位置，每次表演均有多条海豚与训练员同台演出，萌萌哒海豚真的萌化老夫的少女心，意想不到的竟然还有一只超大的海豚王哈哈哈，真的超巨大！现场会挑选2位幸运观众上去跟海豚互动，可怜我的手都挥断了，也没选到我，真的好羡慕这位幸运的观众，cry~海豚岛「海豚岛」是海豚的家，这里是一个茅草屋造型，您可以穿梭于栈道去欣赏海豚的美妙泳姿。也可以走到玻璃前近距离观看活泼的海豚们。中华白海豚「中华白海豚」国家一级保护动物，素有”水上熊猫“之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。5D城堡影院很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还拥有巨大的弧形银幕，可以带来极其震撼的感官体验！带上5D眼镜，坐在椅子上，真的身临其境，感觉自己跟荧幕里面的主角一起去冒险了。旋转水战&海豚转转车都是很合家欢的游乐设施项目，有兴趣的小伙伴可以带著小朋友一起去体验鹦鹉过山车这绝对是挑战极限玩心跳的项目，其轨道全长近1300米，整个轨道跨越大半个园区，沿途穿梭丛林、湖泊、山谷，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进去360度翻转的疯狂状态，全程近3分钟。反正我是抱著忐忑的心情坐上去体验了一圈，全程不带喘气儿的大喊，只有这样才能释放恐惧。玩过这个之后，其余的过山车就索然无味了哈哈哈~海牛馆这里的海牛来自西非，有“美人鱼”之称，外形很特别，馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，有兴趣的小伙伴们可以进去一睹为快。雨林升降塔这个升降塔有点像跳楼机，外形也很特别，来回升降几次，最后一次在最高点停留几秒，可以看到整个园区的景观，然后突然之间跌降，相比鹦鹉过山车会温和很多，可以尝试！丛林攀爬这个是属于小朋友的地盘啦，小朋友们化身探险家，加入热带雨林冒险小队！鲸鲨馆这里已然是整个园区最抢眼的地方了，外形是巨型的立体蓝鲸鲨，里面就是一个海底世界，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过。最底下是高8.3米、长39.6米的玻璃景观屏，除了有至大的鱼类-鲸鲨，还有直径达4米长的魔鬼鱼。这次刚好遇到工作人员喂魔鬼鱼，真的好可爱。还有里面的水母墙拍照非常好看哦~海底互动船这个是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的小伙伴不要错过，不刺激的项目。水上飞人大汇演水上摩托出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈现啦！这个真的好酷，那些水上勇士真的全程散发浓浓的荷尔蒙，撩得我们同行的小姐姐连连尖叫。这个有白天场，晚上的海洋保卫战也会跟烟花一起有表演的，很值得看。海洋大巡游「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，围著横琴海游一大圈，演员们会跟你拍手欢呼，还会拉上一些小朋友一起玩。阳光下，满天的泡泡真的好美哦！海洋夜光大巡游路线跟白天的大巡游一样的，看准时间过来就可以的。不过这个晚间的车队更抢眼，里面的演员都会化身各色神仙、小精灵、仙子，一起来一个海底夜光party，腿长2米的小丑哥哥派发荧光棒，拿到了，很开心！海洋保卫战最后的压轴重头戏，每晚8点准时在横琴海开场，建议提前半小时到，占据最有利的位置，就是这里！刚好夜光大巡游的车队看完了，这个就开场了，完美。“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。简直就是大饱眼福值回票价。下面给大家截一小段开头哦。最佳视野点爆破场景水上飞人冰山过山车这个过山车外形很美，因为在北极熊馆旁边，罕有结合漂流式的体验，会经过北极熊馆，观赏到珍贵的棕熊，然后到至高点一冲而下，记得要穿上雨衣哦~白鲸馆&白鲸剧场「白鲸馆」就在白鲸剧场旁边，下面就是白鲸剧场的表演场地而已，来的时候只能看到白鲸宝宝们的尾巴，等了好久它们才下来呢。这里面还看到了让我印象深刻的巨型螃蟹，好像一只蜘蛛啊。「白鲸剧场」最值得期待必看的三大剧场之一，就在鲸鲨馆旁边，可容纳4000人的恒温场馆，白白的胖胖的白鲸宝宝，在水中做旋转跳跃水中芭蕾，跟训练员的互动也是巨好看。真的好想摸一摸他们，可惜现场挑选4名幸运观众，都选不到我，只能羡慕可以收获白鲸之吻的小伙伴了。给大家放一个互动的现场，表演就等大家到现场感受啦。企鹅馆不要看企鹅宝宝们呆头呆脑的样子在雪地上动作缓慢笨拙，当它们一跃入水中，动作却快如闪电，像一架水中飞机一样快，镜头都快抓不住它们了！北极熊馆这个是冰山外形的场馆，门口左右有棕熊和白熊，里面有北极熊和北极狼、北极狐。整个布置就像一个极地世界。极地旋转杯大小朋友都可以来玩一下，坐在大大的杯子里，就像地球一样，自转+公转哈哈哈，玩得不亦乐乎！企鹅过山车这个过山车明显是小朋友老人家的专属啦，但是也有很多大人来玩的，转两圈，园区内最温和的过山车了。碰碰乐这个绝对是大小皆宜的项目啦，就在英雄餐厅对面，很多大朋友带著小朋友来玩，最可爱的是我们前面有七八个大男人，一直在讨论怎样撞人，可爱的地方可爱的人儿哈哈哈~英雄家族餐厅我们的午餐是在这里解决的，68元一份套餐，有两块鸡扒或者两块牛扒，很管饱，景区来说这个价格还算可观！餐厅门口晚上会有露天剧场，也是非常可爱滴。冒险家游戏广场老少皆宜的项目啦，很多有趣的小游戏，赢了可以兑换奖品，想要挑战一下的小伙伴可以过来这边玩玩。海鸟世界这里面还蛮大的，里面有很大很大的千年大海龟，建议游玩时间不用过长。海狮港湾海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员哦，喜欢海狮的小伙伴们可以来这里跟他们见面。海狮剧场最后一个必看的三大剧场之一，海狮们不仅样子可爱，还精通跳舞、仰卧起坐，拍手欢呼，还会害羞，游泳飞快。一定要来看这个表演，这里的场馆是非常马卡龙风格的，最后还有一直巨型海狮王登场，听说有1800多斤，我的天！好了，选中的幸运观众也不是我，男观众跟海狮比赛仰卧起坐，都被玩坏了哈哈哈~超级激流这是过山车和滑浪漂流的完美结合！我个人非常喜欢这里，真的好好看，项目也是蛮刺激的，接近90度的俯冲，记得带上雨衣哦~丛林过山车这个过山车我没有去体验，不过论刺激程度只能排在第三位或者第四位，因为体验过鹦鹉过山车和象牙山的超级激流，就对这些过山车不感冒了哈哈哈~激浪帆船这是就在象牙山旁边，很像海盗船，前后摇动后就会加上360度旋转，晕船的小伙伴考虑清楚再上去哈！● ● ●温馨提示园内和园外都有储物柜可以租赁，如果是大件行李（例如拖箱），可以寄存在园区外安检口左侧的商品快递处。园区内的部分设施也配有储物柜，柜子较小，主要方便游客游玩设施时不用携带钱包、手机、相机等贵重物品。 过检票口后花坛右手边有租用婴儿车和轮椅的地方，带小朋友或者腿脚不便的老人来游玩的可以考虑租一辆。 凭「海洋特快」手带可以到快速通道优先体验。深湾美食篇海豚花园餐厅、酷趴清吧、烧烤吧海豚花园餐厅珠海长隆旅游必打卡的花园餐厅，也是以“新鲜食材为基础，优质出品为保障，用心服务为理念”的院落式花园餐厅，享有横琴最美花园餐厅美誉。优质的厨师团队每日精选食材，所有海鲜均为当日新鲜送达，烹饪健康美味的横琴本地特色海鲜、精美家庭小炒、营养潮汕砂锅粥以及木炭美味烧烤。餐厅现推出网红海鲜卜卜贝火锅，新奇美味，深受各位食客的喜爱。欢迎前来享用美食哦~酷趴清吧酷趴小酒馆，精美的鸡尾酒、应有尽有的啤酒、小朋友喜爱的奶茶和饮料，好看美味的小吃，全场酒水饮料都是现调现售。点上一杯饮料，坐在花园里惬意得享受难得的悠闲时光。烧烤吧美味的木炭烧烤，现烤现卖。可以约上三五好友来一场自助烧烤，山景下，风车前，一起畅聊，慢慢烤制食物，细细品尝生活！珠海长隆海洋王国狂欢套餐一起相约美丽的深湾网红客栈住完小黄宫还想住车酷来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国【交通指引】酒店地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号楼深湾车酷精品客栈

文章编号: 53e9a4702224c1b0d600e87488575a17
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (中国各地旅游宣传口号!) 2021-09-13 大亚国旅   大亚国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA4ODY1NQ==&mid=2650461698&idx=1&sn=39771e168f8c6ef70be9c649778dfc2a

点击上方蓝字关注我们!一、华北地区1.北京市：不到长城非好汉；东方古都，长城故乡；新北京，新奥运。2.天津市：近代中国看天津；敞开天津门，笑迎八方客。3.河北省：大好河北；新世纪，新河北，新感受；彩环京津，休闲河北。承德市：游承德,皇帝的选择。邯郸市：游各城邯郸,品古赵文化。石家庄：红色西柏坡，多彩石家庄。张家口市：激情张家口。唐山：新唐山，心体验。秦皇岛：长城滨海画廊，四季休闲天堂。4.山西省：华夏古文明，山西好风光；晋善晋美。太原市：唐风晋韵、锦绣太原。5.内蒙古自治区：美丽大草原，激情蒙古风；自然、纯洁、浪漫，圆您梦中情结。呼和浩特：天堂草原，魅力青城。赤峰：梦里草原，神奇赤峰二、东北地区1.黑龙江省：北国风光，美在黑龙江哈尔滨市：冰城夏都，风情哈尔滨。2.吉林省：雾凇冰雪，真情吉林3.辽宁省：满韵清风，多彩辽宁沈阳市：一朝发祥地，两代帝王宫。大连市：浪漫之都。三、华东地区1.山东省：好客山东聊城市——岛江北水城济南市——趵突神韵甲天下，济南潇洒胜江南青岛市——海上都市欧亚风情；青岛市——心随帆动，驶向成功烟台市——人间仙境梦幻烟台曲阜市——孔子故里,东方圣城东营市——齐鲁神韵,豪情山水日照市——游山登五岳,赏海去日照威海市——拥抱碧海蓝天,体验渔家风情曲阜市——孔子故里,东方圣城东营市——齐鲁神韵,豪情山水2.江苏省：美好江苏高邮市——天下第一邮（游）南通市——追江赶海到南通常熟市——世上湖山,天下常熟无锡市——太湖明珠，中国无锡吴江市——千年水乡，万秀吴江；游吴江美景，品江南神韵扬州市——诗画瘦西湖、人文古扬州无锡市——太湖佳绝处，毕竟在无锡；寻梦霞客故里，纵情山水无锡3.安徽省：旅游难忘安徽合肥市：创新之都，滨湖新城黄山市：天地之美，美在黄山，人生有梦， 梦圆徽州。马鞍山市：山水诗都；4.上海市：乐游上海5.浙江省：诗画浙江杭州市——上有天堂，下有苏杭嘉兴市——水都绿城，休闲嘉兴温州市——诗画江南，山水温州；动感温州，畅意江南诸暨市——西施故里，美丽诸暨富阳市——富春山水,孙权故里宁波市——东方商埠时尚水都金华市——风水金华 购物天堂义乌市——小商品的海洋，购物者的天堂嵊泗区——碧海奇礁美景，金沙渔火盛情丽水市——秀山丽水，养生福地台州市——神奇台州生态之旅6.福建省：海峡旅游，清新福建龙岩市——福建西部风情漳州市——水仙花的故里福州市——福山福水福州游厦门市——海上花园,温馨厦门三明市——走进多情山水,拥抱绿色三明武夷山市——东方伊甸园,纯真武夷山莆田市——妈祖故乡，福建莆田7.江西省：风景独好；世界瓷都，仙鹤乐园赣州市——千里赣江看赣州南昌市——樟魂水韵,灵秀南昌景德镇市——景象万千，德广无垠，镇动世界鹰潭市——华夏道都九江市——灵山秀水，诗画九江四、中南地区1.河南省：文化河南，壮美中原。洛阳市——国花牡丹城；中国千年梦华七朝古都（陕西）咸阳市——中国金字塔之都许昌市——魏都、钧都、花都焦作市——焦作山水,人间仙境洛阳市——千年帝都牡丹花城林州市——天河之韵 太行之魂三门峡——文化圣地，天鹅之城开封市——七朝古都水映菊，寻梦北宋到开封；清明上河汴梁梦，包公断案开封城2.湖北省：灵秀湖北。宜昌市——金色三峡,银色大坝,绿色宜昌荆州市——楚国古都，三国名城黄冈市——大别山水，人文黄冈3.湖南省：锦绣潇湘、快乐湖南。长沙市——多情山水,天下洲城郴州市——福地郴州，山水含福张家界市——境界张家界，止于神奇；潘多拉太远，张家界很近；阿凡达的故乡，神仙居住的乐园4.广东省：活力广东汕头市——畅游蓝天下江门市——侨乡山水风情广州市——一日读懂两千年珠海市——浪漫之都,中国珠海汕头市——海风潮韵,世纪商都中山市——伟人故里,锦绣中山梅州市——千色容都,中国梅州佛山市——和谐佛山，绿色家园深圳市——每天给你带来新的希望南海市——五星魅力南海，千年人文山水肇庆市——山水美如画，堪称东方日内瓦恩平市——冯如故里名中外,温泉之乡冠古今南山区——五彩缤纷深圳湾，鹏城佳景汇南山。5.广西壮族自治区：天下风景，美在广西南宁市——绿城寻歌壮乡情北海市——滨海人居，生态北海钦州市 ——红荔枝，白海豚，绿钦州桂林市——山水甲天下魅力新桂林梧州市——璀璨宝石，神韵骑楼，山水梧州6.海南省：阳光海南，度假天堂三亚市——天涯芳草,海角明珠海口市——椰风海韵南海明珠五指山——不登五指山,不算到海南五、西南地区1.重庆市：非去不可2.四川省：天府三九大，安逸走四川乐山市——乐山乐水乐在其中（重庆）万州区——三峡云水间，万州诗画里都江堰——拜水都江堰，问道青城山成都市——成功之都,多彩之都,美食之都3.云南省：七彩云南昆明市——天天是春天丽江市——七彩云南，梦幻丽江大理市——风花雪月腾冲——中国的北海道；火山热海休闲地，商黎贡山翡翠城普洱市——妙曼普洱，养生天堂巍山镇——探访南诏故都，寻找彝族根系楚雄州——世界的恐龙穀香格里拉——心之旅，风之行4.贵州省：多彩贵州，醉美之旅贵阳市——森林之城魅力贵阳5.西藏自治区：世界屋脊，神奇西藏；千山之宗，万水之源六、西北地区1.新疆自治区：新疆是个好地方；世界旅游的选择2.甘肃省：传奇丝路，醉美甘肃。兰州市——黄河明珠，山水城市，丝路重镇，水车之都张掖市——七彩丹霞，裕固家园3.青海省：大美青海。4.宁夏自治区：塞上江南，神奇宁夏。银川市——塞上明珠,中国银川石嘴山市——重工基地，湖泊水川5.陕西省：人文陕西，山水秦岭。西安市——龙在中国，根在西安咸阳市——中国金字塔之都七、港澳台地区1.香港：动感之都，购物天堂。2.澳门：中西交汇，文化传承。3.台湾：台湾能触动你的心。END点击左下方阅读原文即可浏览大亚旅游官网 本文内容、图片及字体均来源于网络如涉及侵权请及时联系我们删除

文章编号: 1f90f9011f2efc30624bb6713eab2ce3
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (中秋国庆潜水行程--汕头南澳岛南澎列岛潜水之旅) 2021-09-13 你的潜水教练Milton铭   你的潜水教练Milton铭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTIwNzg2Mg==&mid=2247485646&idx=1&sn=edb2adbce343e732d7472f1887b86aa0

汕头南澳岛，位于中国东南端，广东省唯一海岛县。这里有漂亮的环岛路，有美丽的海滨浴场，有南宋至明清的历史遗迹，有深山藏古刹，有鱼乡风情小镇，有绵延山顶的电力风车，最重要的是，有很多特色海鲜和潮汕美食等你来饕餮一餐。而此次，我们特别推出南澳岛的特色潜水行程———南澎列岛潜水项目。南澎列岛由南澎岛（面积为0.34平方公里）、东澎、中澎、芹澎、赤仔屿等组成，被称为“粤东门户、南海要冲”，南澎列岛传说是由一条青龙化成，南澎岛“又因一浪能盖全岛”而被人们称为“浪花岛”，潮汕美食潜水之旅，你值得拥有。南澎列岛水底环境主要是礁石和沙地，这里水质常年稳定，因玻璃水而吸引很多游客前往浮潜，水温在22℃-26℃，建议5mm湿衣起步，抗冻的可穿3mm，爱美可穿比基尼，干衣亦可，水下软珊瑚居多，海草，热带鱼，海兔，石斑鱼，龙虾，螃蟹，海参，各种海螺等等，应有尽有，运气好的话还能与海豚共游，常见：宽吻海豚，中华白海豚，尤其成年中华白海豚呈粉红色，今年5月份有游客拍到5只粉色海豚上了热搜，教练出海探点也偶遇到几十只宽吻海豚在海上追逐，点下方视频看教练实拍。水质如下，无论是水肺、自由潜还是美人鱼，都能出片中秋大致行程安排（9.19--9.21）9.19-9.21：每天出发每日两潜，根据自己的时间预定国庆大致行程安排（10.01--10.07）第一期：10.01-10.02第二期：10.03-10.04第三期：10.05-10.06潜水时间安排：6:30：潜店集中，整理装备7:15：出发潜点8:15：第一潜9:30：水面休息出发第二潜潜点10:30：第二潜11:30：休息回程12:30：回到潜店费用明细：持证潜水员：1580元/位/日，2天行程3160元/位，根据实际参与潜水天数收取费用价格包含：1、每日潜水基础保险2、出海热饮3、每天2潜气瓶费用4、船费5、潜导费6、配重费费用不含：1、潜水保险2、登岛费用3、住宿费4、交通费5、一切个人消费6、装备费用整备租用：150元/天，电脑手表50元/天，潜水手电50/天注意事项1、参加人员需填写《责任免除及风险承担协议书》，《个人健康问卷》。具有高血压、心脏病、哮喘、癫痫、6个月内手术记录等不适宜参加此次行程的疾病无法参加行程，如因个人原因造成的无法继续行程的情况，需自行承担相应责任，且费用无法退还。2、行程中个人的人身及财产安全由参加者自行负责，参加潜水活动者，需严格按照所持潜水证对应机构相关标准进行潜水活动，领队承担水下及水面间接督导责任。3、如因天气、海域无法下水等其他不可抗力因素造成的无法继续行程，退还参加者未消费的相关费用。4、所有参与人员均需要购买潜水保险并出示保险单号等相关内容。集合地点国裕云海酒店，具体位置详询教练，住宿、交通、岛上游玩等其他项目也可以加教练微信咨询：回岛后可安排冲浪，凡报名潜水者本人及家属，均可以海报价7.8折的优惠来参与冲浪项目，行程期间需要提前1天预定，行程结束后需要提前3天预定。该优惠半年内有效，如因潜水期间需要休息等原因暂不使用该优惠，可在行程结束后半年内使用，可转让一次，该优惠不可用于潜水行程返利、不折算现金，过期自动失效。声明：此文所有配图视频版权归属本文作者个人，如转载请与作者联系，若未经授权转载商用将追究法律责任。

文章编号: 7ac7e6039e83b328b5516a41994450bb
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (9.19-20  | 寻觅汕头小吃、南澳跨海大桥、风车山、网红青澳湾北回归线) 2021-09-12 惠州拼客网   惠州拼客网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk5NTI3MQ==&mid=2650655534&idx=3&sn=f78ce140b3d17f7b2e35034e9ae766ed

蓝天、碧蓝、绿岛、金沙是南澳的主色调岛上千米的月牙白沙滩半边在温带，半边在亚热带这是省内最好的两个海滨浴场之一人称“东方夏威夷”国家地理评它为“广东省最美岛屿”广东唯一的海岛县南澳岛是广东距台湾最近点海边环岛公路可媲美台湾摄 | 环岛公路 拼友往期我们在南澳大桥上见证了海水以一种神奇的条纹姿态出现不远处，几条白海豚追逐着鱼群争相跃出水面傍晚，遇上满载而归的渔人渔网被无数鱼虾蟹压得沉甸甸渔嫂们在码头边打着赤脚，拣鱼货、理渔网笑声激荡在波光粼粼的海面一筐鲜活的海味让一天的辛劳都变得值得素有“风县”之称的南澳是中国最大的风力发电场之一在岛上任何一个位置都能看到这些“伸向天空的翅膀”扎根在绵延的群山上还有鲜艳的复古红灯塔仿佛在客串宫崎骏的《起风了》北回归线青澳湾沙滩上更是一场地理与人文景观大赏日落后，南澳大桥摇身变成星光大道入夜了，潮汕的每一个角落处处皆是吃货的专场烟气升腾下的肠粉，热油舞动下的潮菜……披着美食大衣的这座古城出现在一部部纪录片里听到“潮汕美食”这四个字就足以让人口水四溢来潮汕的每一分钟，都是饭点组队来把地道潮汕美食统统吃个遍饭点的第一件事最特色的牛筋/肉丸、牛肉火锅、牛杂粉…吃！潮汕美食第一绝！火锅绝中绝！傍晚海鲜、泥焗鸡、卤鹅…吃！深夜穿着拖鞋到楼下宵夜鸭母捻、海鲜肠粉、生滚砂锅粥…吃！无论何时出现在老街里潮汕特色油面、拉肠、蚝烙、数不尽的各种粿……吃！吃！吃！古城寻味吃吃吃▲等着粉色鲜肉团下汤锅一嘴下去，弹出汤汁的手打牛肉丸筷子一戳嫩皮，料多到流出来的海鲜肠粉淋上椰汁，拌上芋圆冰爽嫩滑的海石花香糯的皮，包着bobo脆的爽口菜脯是当地老朋友从小吃到大的咸水粿甘草水果好新鲜，撒上梅粉吃得停不下来还有适合餐前饭后的甜汤分成几口吃一个鸭母捻，层次感爆棚鸭母捻甜汤、生滚砂锅粥、超正牛肉丸、全牛火锅、卤鹅、蚝烙、海鲜、肠粉、五花八门各种粿…统统安排上！如果我们来的不够早网红美食店叫号要排很久的话可以溜去西湖游个船园内百态，是潮州人恬静生活的缩影湖畔边，涵碧楼很是显眼抗战时期这里是国民革命军的指挥部如今成为了爱国教育基地的展览馆牌坊街上的22块牌坊记录着曾光耀门楣的每段辉煌牌坊街的分支小巷很多但似乎所有的街巷最终都通向这里一天一夜都吃不完的牌坊街是一条绝不会让吃货失望的美食街除了美食，街上还聚集着潮味传统工艺木雕，潮绣，泥塑，陶瓷，手拉壶…还有上了年纪的古董把我们拉回上世纪柯达胶卷里歌舞升平的不夜城自行车鸣着铃铛穿过吆喝声角落里摆放着的那台落了灰的缝纫机…外面还是车马喧嚣一进寺庙便变得异常安静开元寺精致大气瓷器点缀，顶上琉璃香火鼎盛，梵音盈盈，禅意袅袅我们约伴在韩江畔上，格外舒坦伴随着舒缓，激昂，灵动，悠扬的曲登上世界最早的啔闭式桥梁夜晚有通航需要的浮桥会在这里"过河拆桥"古老的城墙掩不住年岁沧桑每一块石砖都在诉说着它的过去数十里的古城墙之上广济楼是四座城楼中最巍峨壮观的一座重檐歇山顶，配朱红彤壁，画栋雕梁曜日下别有一番气派报名详情【报名方式、流程】1、微信加领队直接报名活动联系_小黑：173 0752 0738码上添加领队微信咨询、报名报名格式范本姓名：XXX身份证号码：XXXXXXXXXXXXXXXX联系手机：XXX XXXX XXXX紧急联系人：XXX紧急电话：XXX XXXX XXXX身份证号码用于购买旅行意外险，个人信息从不外泄。【活动时间】9 月 19 日 - 20 日（中秋假期）【活动地点】汕头南澳岛、潮州古城【集合地点】仲恺T-Park对面海关公交站（7：10 出发，因不顺路，5人起接）海关[公交站]老天虹金銮酒店斜对面（麦岸路东公交站）（7：30 出发）麦岸路东[公交站]东平赛格广场公交站（7：55）赛格假日广场(新开河桥)[公交站]大湖溪公交站（8：10）大湖溪公交站请大家明确出发时间，要有时间观念！【活动人数】出发前24小时未能拼到30人，则取消或延期出发【报名退出】报了名之后在出发前 48 小时内因临时有事情不能参加，要求退出且又没有人员候补的情况下，同样承担费用【座位安排】座位按照报名付款先后顺序安排，原则上不做调整【拒绝潜在感染者】近期有身体症状者禁止参加活动二发热╱咳嗽，有接触感染者的等，请自行隔离 14 天【口罩合规要求】一次性医用口罩╱一次性医用外科口罩╱ KN95 口罩，包装上有这几种字样的都可以【证件携带】特殊时期外出请携带身份证【广东疫情管理提示】请搜索小程序：“粤省事”打开“粤康码”进行登记活动费用298元/成人（中秋假期）180元/儿童（1.2米以下，不占床）【费用包含】1、全程来回空调豪华大巴车费2、矿泉水2支3、舒适型住宿一晚4、品种丰富的自助早餐5、汕头南澳岛跨海大桥旅游大巴入岛费6、司机领队住宿伙食杂费【额外赠送】旅行意外险是旅行者出门前自己要购买的一个险种，考虑部份拼友不知道如何购买，我们帮大家购买一份，最高保额30万元/人+4万住院医疗，其中门诊的报销额度为2000元/人；未成年人0岁—未满10周岁最高赔额20万元/人，10周岁—未满65周岁最高赔额30万元/人。建议大家出门自己再购买一份保额更高的险种。【费用不含】1、2天的个人正餐费用（丰俭由人）2、广济桥门票20元（优惠票价，原价50元）详细行程为确保游玩质量，领队会根据车流量景区人流量实际情况调整浏览顺序，这些你不需要担心。Day 1 : 拼吃汕头牛肉火锅－ 跨海大桥过南澳岛－北回归线青澳湾沙滩；集合完毕前往潮州，车上进行游戏互动、行程介绍等环节，欢声笑语中抵达目的地；中午约11:30到达汕头，品当地正宗有特色的牛肉丸牛肉火锅，可以自己吃或拼吃火锅，AA约50元左右，吃饱喝足出发南澳岛沙滩玩水，经南澳跨海大桥，观风车群，打卡最美岛屿，下午18：00回市区酒店适时一直寻觅汕头特色小吃拼餐；Day 2: 潮州古城－ 开元寺－ 湘子桥－ 甲第巷牌坊街－ 潮州西湖品潮汕美食8:00起床吃早餐，丰富自助早餐，8:30集合，退房，把行李带上车，前往潮州古城；到达古城跟领队一起品美食，也可以自由活动，一定要记得回来集合时间地点；潮州小吃推荐牛筋丸、潮汕拉肠、蚝烙、卤鹅、镇记牛杂粉……吃饱喝足推荐游览点：至今有1200年历史，唐朝最古老的庙宇，广东四大名寺之一【开元寺】；始建于明洪武年间的古城墙【潮州古城、广济门】，中国最长、牌坊最多的【太平路牌坊街】；参观电影《羞羞的铁拳》拍摄地……潮州最著名的景点之一【韩文公祠】（逢周一闭馆）中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠堂，为了纪念“唐宋八大家”最著名的人物——韩愈在潮州曾经刺使，为潮州做出了巨大贡献。韩祠主体建筑分前后二进，古朴典雅，肃穆端庄...这是全国重点文物保护单位、潮州祠堂中规模最大、历史最悠久、保存最完整的。14:30集合返回惠州，约19:00到达惠州，结束愉快活动。-- 个人装备建议 --◎ 颜色艳丽的美衣、男孩子穿得要帅气，怎么好看舒服怎么穿~◎ 水杯、干粮、雨具、太阳帽、太阳镜、防晒油、相机、纸巾等；-- 药品建议 --个人药品、内服药品请自备（法律上只有医生才有权力给服用的）如：葡萄糖、晕车药、感冒药、发烧药、十滴水、藿香正气水等-- 其它提醒 --◎ 有团队精神，喜欢独行的勿入；◎ 务必要有安全的户外意识；◎ 请以平和心态参与户外活动，时刻注意安全，不要逞能等行为。-- 关于环境保护 --近几年我们一直在强调关于户外的环境问题，要做到负责任的旅行。大致我们要求大家从下面几个方向做起：重要的事情说三遍：禁止乱丢垃圾、禁止乱丢垃圾、禁止乱丢垃圾！爱护绿水青山，所有带去的瓶子、朔料袋要自觉放回包里！发现乱丢垃圾，推下山喂野猪。1、首先需尊重当地的文化，出发前了解旅行目的。2、随身携带环保垃圾袋，带走自己产生的垃圾。当然如果有能力对旅途沿途中的垃圾携带并清理的话（清理并非是指单纯的用火烧），这是非常好的做法！3、关爱自然环境。户外旅行中，永远记住不要把水源处当成你的厕所，尽量不要在河流湖泊附近使用肥皂和洗发水。4、传播爱护环境的理念。共同创造一个好的户外环境。-- 疑难解答 --问：有没有单独一个人报名的？答：通常都有单独一个人报名的拼友，不用但心无聊，车上也有自我介绍环节，你会认识很多新朋友，从陌生到认识成为朋友、恋人、夫妻，惠州拼客网十三年来，组织拼餐、拼玩、拼爱心活动，促就了数对恋人，难怪大家都说拼客网是单身狗的娘家。-- 关于惠州拼客网 --惠州拼客网，拼的就是快乐！惠州户外旅行网络平台，通过拼运动、拼旅行、拼美食、拼友等，让更多的人，花更少的钱，做更多的事，看更大的世界，遇见更多暖心的人，感受更美好的生活。拼客，简而言之就是：联合更多的人，形成更大的力量，花更少的钱，消耗更少的精力，做成想做的事情，获得更多的快乐，享受更好的生活。温馨提示（向上滑动查看更多内容）【活动声明】 1：惠州拼客网作为提供网友互动的平台，本次活动属个人自愿参加的户外活动，目的在于亲近大自然、挖掘自身潜力，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，户外活动有一定的危险性，请参加者须对自己的安全负责，务必要求有购保险，活动中组织者赠送所有参加活动的拼友旅游意外险,如在活动中发生人身意外，由保险公司赔付，惠州拼客网及组织者不承担任何赔付责任。参加者应有集体精神，相互照顾，但若出现意外，所有队员将尽一切努力进行救护与援助。2：代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受以上声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本网站声明及安排。3：活动中不乱丢垃圾，不破坏植被，鼓励拾捡垃圾提倡环保，在活动中充分发挥安全、自助、环保、协作的精神。4：当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。5：参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。6：既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。7：徒步登山属于高强度的户外运动，参加活动的前一天晚上要注意休息，不要熬夜，避免徒步因为休息不好带来身体的不适。8：徒步登山的过程中，身体有任何不适都需要及时跟领队告知。团建户外旅行策划▲戳图片，看有趣好玩的公司团建惠州市青年国际旅行社东湖门市部经营许可证号：LD-GJ00102识别下方二维码，添加客户经理微信可向拼客网提建议或了解更多旅游资讯更多活动内容，请关注惠州拼客网

文章编号: 454860cc8bae3d6eaf3e11259500145b
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (汕头市南澳岛生态旅游区——4A景区——广东景点) 2021-09-12 旅游吃喝玩乐   旅游吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODUyNTI4Mw==&mid=2247488657&idx=6&sn=9feb82d7ef09d379f5bcdff36821ed4f

南澳岛，由南澳岛及周边35个岛屿组成，位于广东省和福建省交界的海域上，素有“粤东屏障，闽粤咽喉”之称。岛屿总面积约114.74平方公里，其中主岛面积111.73平方公里，海域4600平方公里，岛内山水景致浑然天成，有“天然植物园”之称的黄花山国家森林公园和“候鸟天堂”之称的岛屿自然保护区，又有亚洲第一岛屿风电场，还有历史悠久的总兵府、南宋古井、太子楼遗址以及众多的文史、古迹、寺庙等景点。下面小编从南澳岛景点、美食、旅游线路以及周边景区等方面为你介绍南澳岛旅游区景区旅游攻略。门票参考：大门门票免费，旅游景点另收费所在地/隶属：广东省汕头市南澳县 开放时间：全天适宜季节：3~11月建议游玩时间：2~3天旅游景区级别：2004年(4A）门票/开放时间 开放时间全年全天开放 门票价格南澳岛大门门票免费，岛内景点另收费，具体如下：1、金银岛：成人票5.8元，儿童/老人/学生票3元2、宋井：成人票15.8元，儿童/老人/学生票8元3、总兵府：成人票12.8元，儿童/老人/学生票7元优待政策：儿童：3周岁（不含）以下，免费；3周岁（含）-12周岁（含），享受优惠票。学生：全日制大学本科及以下学历学生凭有效证件，享受优惠票。军人：现役军人凭有效证件，免费。补充说明：以上信息仅供参考，具体请以景区当天披露为准。适合游玩季节 最佳游玩时间春季春暖花开，到处生机盎然，正是踏青的好时节。春天南澳岛内的桃花、木棉花、油菜花、黄花风铃木等“扎堆”开放，争奇斗艳，如火如荼，长空尽染，使海岛处处春色无边。进入4月后，南澳的大街小巷都悄悄冒出了一簇一簇的三角梅，特别引人注目的是海岛黄花山国家森林公园上千株桃花竞相绽放，更成为了海岛上一道亮丽的风景线。夏季南澳岛旅游资源十分丰富，蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调，盛夏季节，海风习习，气候清爽，是避暑消夏的好地方。南澳岛的青澳湾呈月眉形的海湾长2.4公里，沙滩宽度平均约60米，沙质细腻洁白，那里的天然海水浴场，滩平阔、沙细白、水清碧、海水无陵质无污染是我国东南沿海一处不可多得的海滨浴场。每逢夏季，国内外旅游者纷纷来到这里避暑、休憩、游览、消夏。秋季秋季，正是天高云淡的好时节，也是海鲜肥美的季节。南澳岛为130多种海鸟生息繁衍之地，是“广东十佳观鸟胜地”之一。每年9月到次年3月，一群群候鸟迁徙来南澳岛越冬，这时你可以悠闲自在地坐在船上，环岛观鸟，也可以去海上渔村品海鲜、体验海上渔家乐。 其他季节特色冬季在南澳岛，有一个免费的观景平台至今“养在深闺人未识”。这个观景平台位于黄花山半山腰，远离传统的景区，站上平台，不仅可观看海岛最美日落的全过程，还能俯瞰南澳大桥的全貌。南澳岛生态环境良好，即使在寒冷的冬季，蓝天白云也可看见，只要遇上晴天，即便用最普通的手机、相机，也能拍摄出令人羡慕的风光照。景区介绍南澳岛，是东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是对台和海上贸易的主要通道。景区海岸线长77公里，有大小港湾66处，旅游资源具有海、史、山、庙立体交叉特色，岛上气候宜人，四季如春、山海相映、风光旖旎，拥有现代旅游开发“阳光、沙滩、海水”的天然条件，也成为建设国际旅游度假基地的理想之处。 地理位置南澳岛地处东经116°53′-117°19′，北纬23°11′-23°32′之间，北回归线从主岛穿过，距台湾高雄160海里，距厦门97海里，距香港180海里。 气候特征南澳岛属于南亚热带季风气候，海洋性气候明显，常年气候温和，光照充足，雨量偏少，热量丰富，霜冻很少，年平均气温只有21．5℃。 地质地貌南澳岛地质构成以断裂构造为主，主岛位于泉州—汕头地震带南端。地貌以高低丘陵为主，东西两部为宽而突起的丘陵，东部最宽10.5公里，西部最宽5公里，东西长21.5公里。 自然资源1、海洋资源南澳岛海洋资源丰富，有鱼、虾、蟹、贝、藻类1300多个品种，是中华白海豚、鹦鹉螺、黄唇鱼等多种国家一、二级重点保护珍稀濒危水生野生动物的栖息地。2、风力资源南澳岛地处台湾海峡喇叭口附近海面，由于海峡的“喉管”效应和迎风地形突起受到的动力抬升作用，使南澳岛的风力资源十分丰富，属世界风况最佳的地方之一，年平均风速达到8.5米/秒，有效风速时数达7000多小时，岛上风力发电总装机容量可达20万千瓦。 景区历史南澳岛本为闽越地，后秦汉为了削弱闽越，将其划给南越，南朝梁朝时划入福建，南澳岛全属福建，隋代再次划入，那时潮州叫义安郡，隶属东扬州。 景区文化南澳岛岛上文物古迹共有60多处，在历史长河中，主要形成了海丝文化、海防军事文化、宗教文化、民俗节庆文化、海洋文化等多种类型的文化形态。 景区交通1、飞机：揭阳国际机场，可乘坐机场大巴，到达汕头客运中心，到汕头后可乘坐161公交到南澳岛。2、汽车：汕头汽车总站每天有三班车直达南澳汽车站；另外，也可以从莱芜码头摆渡到南澳岛长山尾码头。3、火车：汕头站出站往北走一小段可到汕头客运中心公交站，坐公交161路直接到达南澳山顶大圆站。4、公交：汕头市区可乘坐161、105路公交到达南澳岛。南澳岛景点 青澳湾旅游区青澳湾是南澳岛的龙头景区，位于南澳最东端，素有“东方夏威夷”之称。它的地质构造十分独特，海湾两边的岬角呈半封闭状环抱海面，使海湾似新月，海面如平潮，沙滩孩坡平缓，150米内水深不超过1.2米，成为中国东部沿海一处不可多得的天然海滨浴场， 宋井宋井在南澳县南澳岛云澳镇海滩上，相传共有“龙井”，“虎井”，“马槽”三口，三井位置不同，井口各异，显现时间也不一样，周长3.6米，四周用多层长石条砌成。宋井离大海距离仅十数米，常被海潮掩没，但是潮退之后井水不带咸味，水质清纯甘甜，久藏而不变质，这即是潮汕十八怪之“海水淹井水不坏”。 总兵府南澳总兵府全称“闽粤南澳总镇府”，是全国唯一的海岛总兵府，位于深澳镇原南澳城旧址正中。总兵府的建筑体已经比较完善，主体建筑由主座、两厢、前座、门埕、两廊、帅旗座、钟、鼓楼、东辕门、西辕门等组成。总兵府留下了众多英雄的足迹，郑成功更是以此为据点，招兵练兵，最终收复台湾，目前尚存“郑成功招兵树”、“验兵石”等以作纪念。 金银岛金银岛面积大约1千平方米，三面环海，碧波荡漾，岛上由天然花岗岩大石相叠而成，其内曲径通幽，清净凉爽，传说为吴平藏宝地，是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一。岛上有一座依照吴平妹妹所塑的美娘子石像，旁边的石壁和怪石上刻着《金银岛纪事》等碑记摩崖。 风力发电场风电场游览区位于东半岛果老山脉，区内设有高倍天文望远镜，白天可观光赏景，晚上可巡天寻星，观赏月球环形山、土星光环和难得一见的彗星、流星等天象奇观。并有风力发电展示廊，展出南澳风力资源利用情况和推进风力机国产化的过程，以及风力机发电原理和意义，是一处集观光、游览、科教于一体的高科技环保生态型旅游景点。 雄镇关雄镇关是华南地区的名关，位于深澳南面约三公里的云澳与深澳交界的山坳，是当年深澳总兵府南面的屏障，也是我国东南沿海的重要军事关隘。雄镇关关城四周景色秀丽，两侧山上清代时有一座佛寺和一座真武庙。登上山隘，只见群峰翠绿，古木葱笼，俯首深谷，流泉溅玉，气象万千，南澳古八景之一的“雄关雨蹬”即指此地。 黄花山森林公园位于广东省汕头市南澳西半岛，面积2.06万亩，是全国的海岛国家森林公园。这里三面环海，山恋重叠，林茂石奇，自然资源和人文景观十分丰富，主要有尖山浴日、长山夕照、龟埕景区、摩崖石刻、坑道探险、凤洲望夫、牵莱园、抗日纪念馆、知青旧址等景点。南澳岛攻略 南澳岛路线1、南澳岛环岛骑行路线南澳岛环岛骑行路线是汕头最美骑行线路之一，可以阅尽南澳岛迷人的海滨风光，领略南澳岛最原生态的海岛风光，探寻南澳岛历史遗迹。此路线从长山尾码头开始骑行，途径长山尾炮台→石潭寺→钱澳湾→后宅镇（县城）→宋井→三囱崖灯塔等景点，终点为青澳湾沙滩，约70公里，骑行时间建议为2天。汕头4条最美骑行线路>>2、一日游南澳岛一日游主要以海岛历史人文和海岛山海景为主题，推荐游玩路线为：黄花山森林公园→风电场游览区→闽粤南澳总镇府→海上渔村→金银岛→灯塔→宋井→北回归线标志→青澳湾3、二日游第一天：风力发电场→天然水族馆→青澳湾第二天：云澳乌屿自然保护区→宋井→雄镇关→总兵府→郑成功招兵树→金银岛4、其他线路（1）环岛线路：长山尾炮台→田仔景观→南澎列岛自然保护区→南澳海防史博物馆→云澳渔港→宋井→青澳湾→金银岛→总兵府，约40公里。（2）东半岛线路：后宅镇→展南亭→云澳镇→青澳镇→深澳镇→后花园→后宅镇，约45公里，环东半岛可以了解南澳大部分的景点，体验岛民生活。（3）西半岛线路：后宅镇→前江湾→田仔观景台→长山尾码头→黄花山森林公园→后宅镇，约24公里，虽然比不上东半岛，但是小而精，环西半岛的游客可以在这里领略到南澳不一样的美。 南澳岛住宿南澳岛的住宿主要集中在虾尾湾和青澳湾区域，总的来说，环境一般。虾尾湾位于岛的东南部，离客车站和宋井较近，宾馆以民宿为主，吃海鲜的话住这里比较好。青澳湾位于南澳岛西南侧，长山尾码头在这附近内，看海景的话住这里比较好，傍晚还能看到美丽的海岛落日。小编特别提示：节假日等旅游高峰时段一定要提早订房。 美食推荐1、南澳鱿鱼鱿鱼是南澳岛的一大特色，这里的中国松乌贼和剑尖松乌贼，皮甜肉甜，鲜嫩可口。2、澳菜澳菜指南澳出产的天然紫菜干品。在我国沿海岛屿的潮间带岩石上，生长着许多营养丰富的藻类，南澳海区出产的紫菜因其品位高而享有盛誉。3、南澳金薯广东汕头南澳岛的“金薯”是由岛上传统的番薯品种“竹头红”选育改良而来的。它的皮呈粉黄色，肉为橙黄色，富含多种维生素和铁、钙等营养成份，肉质清甜，味道鲜美。主要盛产于南澳岛云澳、隆澳、深澳等地方，一般在地里栽培四个月即可成熟采挖。此外，还有肠粉、手拍牛肉丸、萝卜粿、南澳牡蛎、蚝烙、潮汕春饼等美食。 购物指南南澳特产：1、名贵海产品：宅鱿、龙虾、石斑鱼、对虾、真鲷、黄花鱼、海鳗、赤宗鱼、马鲛鱼、海胆、鲍鱼、海参等，还有紫菜、龙须菜、赤蟹、响螺、紫贻贝、太平洋牡蛎、扇贝、海柳等海珍品。2、较为著名的农产品：南澳金薯、深澳石榴、包冬犁、南澳苦瓜、宋茶、黄花山高山茶、橘红等。珍稀植物有石竹柏、中华楠、细叶葡萄、黄杨、茶花等。民俗风情 舞蹈南澳舞蹈渊源很长，舞蹈有车鼓舞、龙舞、狮舞、麒麟舞、蜈蚣舞、鲤鱼舞、宣斑舞等。其中舞狮（双狮抢珠舞）和舞龙（长龙舞）等舞蹈还经常在各种庆典仪式上表演，以增添热闹气氛。 服饰过去的南澳，除官绅、商贾之士穿长衫、披马褂外，渔、农、盐、工等劳动百姓习惯穿大襟衣或唐装。妇女注重头面部装扮，多用大红绒、红头绳扎辫子，结鬃髻、插头钗、梳鬓、醮粉、戴花。现在，群众生活大大改善，男青年多穿干部服、西装（不结领带）、猎装及其它流行服装，女青年喜穿袒胸衣和连衣裙等流行服装，金戴银，着各种秀丽首饰。实用信息 旅游小贴士1、南澳岛内有公交的，可以选择自驾车或者租车旅行，骑单车也是很好的选择。2、在从汕头到南澳县，晚上是没渡船，如果当天没有坐上渡船，建议在汕头找酒店住宿过夜。3、出发前请注意天气，碰到大雾天、台风，渡船是停开的。4、岛上说“斤”是“公斤”的意思，买东西时要注意。5、环岛公路有七十公里，在岛上游玩行车一百公里算正常，建议在上岛前加满油箱。6、环岛公路风景旖旎，注意行车安全，沿途有多处被车子撞坏的护栏。7、海里游泳注意潮汐起落，早晚时分阳光不强的时候为佳。 穿衣指南4月去南澳岛旅游，白天的时候建议穿棉麻面料的衬衫、薄长裙、薄T恤等清凉透气的衣服。夜间温度较低建议可以选择保暖、舒适一点的衣服。

文章编号: 8480663486182dfb87a10d3f56a5c18c
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (珠海长隆丨￥638=2大2小住网红主题民宿!还含海洋王国门票!) 2021-09-12 发现旅程   发现旅程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjIyMTYyNg==&mid=2654936612&idx=2&sn=765733b79641939c343ae076c94eb27a

珠海长隆海洋王国周年庆套餐一起相约美丽的深湾网红客栈住车酷来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国▼▼▼▼▼ 欢乐长隆638元=2大2小(1.0m以下儿童)（识别二维码即可购买）（添加客人咨询）使用有效期：即日起到2021年09月29日费用包含【玩】珠海海洋王国成人1日门票两张(默认入住当日入园)【住】珠海深湾车酷客栈标准房(汽车人主题)住宿1间1晚【吃】双人简早【享】客栈免费停车，免费wifi部分日期加收费用：周六周日入住加收+80元/套，中秋期间入住加收+100元/套。温馨提示* 床型：主题大床1.5米*1张，主题双床1.2米*2张，* 双人套票包含汽车总动员大床/双床房1晚，随机安排；* 珠海长隆海洋王国营业时间：10:00-20:00（全部实名制入园，烟花20:00，以景区公布时间为准）* 套餐元气早为面包牛奶简易早，酒店停车免费；* 长隆海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶。* 特价产品，一旦预约成功，不可退改，以预约成功短信通知为准，购买视为默认认同此声明及活动规则。使用说明产品描述深湾车Cool精品客栈长隆出游最佳搭档网红民宿我们的位置：横琴新区长隆大道深井村1/2/3/6号楼，与长隆海洋王国为伴，仅隔著一条长隆隧道。酒店配套餐厅、酒吧、茶室、花园、免费停车场、儿童游乐区、休息区等等，免费往返接送长隆海洋王国，欢迎各位小伙伴光临！长隆网红民宿颜值高、性价比高、客户满意度高的”三高“酒店，妥妥的深湾最靓的仔！深湾车Cool车Cool简直是汽车迷的福音，2-5楼分别是动漫卡通层、汽车总动员亲子层、炫酷超跑及速度与激情楼层、经典老爷车及炫彩女士层。88个主题房间，88种姿势，88个汽车文化故事，绝不重样！选择自己中意的主题房间哦房间太好看了，都想住耶，肿么办！哎呀！快点拉~客栈的长隆专车要带我们去威了！长隆海洋王国开啔海洋奇妙梦幻之旅10:00~21:00营业时间如有变动，以现场公告为准哦如果是圣诞节、万圣节、跨年倒数等节假日一般闭园时间都会是晚上11点-12点的Tips：1、出行/停车问题：自驾车的话可以在企鹅酒店停车场停车，5元/小时，50元封顶。（提醒一下，即使有长隆入园门票，停车也是要付费的哦）2、取票入园：在园区入口的自助取票处排队取票；3、园区用餐：园区规定不允许自带食物入园的，而且一日票不允许中途出园，园区里面的餐厅人均消费大概60元/人/餐，建议可以带点巧克力小零食充饥，不要让工作人员检查到就行。4、矿泉水：可以带上客栈房间免费提供的优质矿泉水。玩一整天一定要带上水的，园区里面的水也是比市场价贵几倍的哈。5、充电宝：一整天下来要拍拍拍的话，最好带上，当然，里面也有移动充电宝的。6、雨衣：想要玩超级激流这样的项目的小伙伴要准备好了，园区内15元一件，外面买才5-10元一件哦。7、查看当天天气预报：雨具、外套最好都视当天情况看是否需要带上。入园第一件事：拿园区地图！就在海洋大街的右手边为了不错过精彩表演，一定要记得拿想提前看地图规划路线，关注长隆旅游公众号可以获取最新园区地区和实时的剧场表演时间（深湾客栈也有完整版地图，可供大家提前查看规划游玩路线）[ 重要的地图 ]整个园区有海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山8大景观区域，遍布各种游乐设施、表演剧场、动物展馆、餐饮、购物商店。现在我们把所有表演剧场和游乐设施项目进行分类:第一类是时间固定且场次有限的表演剧场：白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋大巡游、海洋保卫战（晚间烟花汇演）、水上飞人大汇演等。第二类是开放时间较长且需要排队游玩的游乐设施：5D城堡影院、海豚转转车、旋转水战、鹦鹉过山车、雨林升降机、海底互动船、梦幻海洋、冰山过山车、极地旋转杯、碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车、超级激流......第三类是开放时间长但不需要排队就可以看到的动物展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆、海豚岛、海象岛......如果你要顺著园区道路玩一圈的话进门右转，进门右转，进门右转（重要的事情说3遍）如果你来得比较早的话左边的设施有的还没有开放因为大家的喜好都不一样，有小伙伴欢刺激的项目，也有只看不玩项目的，所以没办法给出一条非常具体的路线。我建议大家规划游玩路线时，以第一类时间场次固定的项目为基础，其余时间根据个人喜好穿插安排游玩第二类和第三类项目，这样是最最最高效率的游玩路线。海底世界（LED）这是入园必经之地了，一个超巨大的LED屏幕挂在头顶上方，不管白天还是晚上，都是很有吸引力的。两边是琳琅满目的购物商店，小公仔好可爱哦~海豚剧场最值得期待的长隆三大剧场之一，绝对是海洋王国必看的表演，属于第一类场次时间固定的项目，要提前规划好时间哦。海豚场馆可容纳近6000位观众，提前一点去可以抢前面一点的中间位置，每次表演均有多条海豚与训练员同台演出，萌萌哒海豚真的萌化老夫的少女心，意想不到的竟然还有一只超大的海豚王哈哈哈，真的超巨大！现场会挑选2位幸运观众上去跟海豚互动，可怜我的手都挥断了，也没选到我，真的好羡慕这位幸运的观众，cry~海豚岛「海豚岛」是海豚的家，这里是一个茅草屋造型，您可以穿梭于栈道去欣赏海豚的美妙泳姿。也可以走到玻璃前近距离观看活泼的海豚们。中华白海豚「中华白海豚」国家一级保护动物，素有”水上熊猫“之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。5D城堡影院很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还拥有巨大的弧形银幕，可以带来极其震撼的感官体验！带上5D眼镜，坐在椅子上，真的身临其境，感觉自己跟荧幕里面的主角一起去冒险了。旋转水战&海豚转转车都是很合家欢的游乐设施项目，有兴趣的小伙伴可以带著小朋友一起去体验鹦鹉过山车这绝对是挑战极限玩心跳的项目，其轨道全长近1300米，整个轨道跨越大半个园区，沿途穿梭丛林、湖泊、山谷，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进去360度翻转的疯狂状态，全程近3分钟。反正我是抱著忐忑的心情坐上去体验了一圈，全程不带喘气儿的大喊，只有这样才能释放恐惧。玩过这个之后，其余的过山车就索然无味了哈哈哈~海牛馆这里的海牛来自西非，有“美人鱼”之称，外形很特别，馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，有兴趣的小伙伴们可以进去一睹为快。雨林升降塔这个升降塔有点像跳楼机，外形也很特别，来回升降几次，最后一次在最高点停留几秒，可以看到整个园区的景观，然后突然之间跌降，相比鹦鹉过山车会温和很多，可以尝试！丛林攀爬这个是属于小朋友的地盘啦，小朋友们化身探险家，加入热带雨林冒险小队！鲸鲨馆这里已然是整个园区最抢眼的地方了，外形是巨型的立体蓝鲸鲨，里面就是一个海底世界，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过。最底下是高8.3米、长39.6米的玻璃景观屏，除了有至大的鱼类-鲸鲨，还有直径达4米长的魔鬼鱼。这次刚好遇到工作人员喂魔鬼鱼，真的好可爱。还有里面的水母墙拍照非常好看哦~海底互动船这个是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的小伙伴不要错过，不刺激的项目。水上飞人大汇演水上摩托出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈现啦！这个真的好酷，那些水上勇士真的全程散发浓浓的荷尔蒙，撩得我们同行的小姐姐连连尖叫。这个有白天场，晚上的海洋保卫战也会跟烟花一起有表演的，很值得看。海洋大巡游「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，围著横琴海游一大圈，演员们会跟你拍手欢呼，还会拉上一些小朋友一起玩。阳光下，满天的泡泡真的好美哦！海洋夜光大巡游路线跟白天的大巡游一样的，看准时间过来就可以的。不过这个晚间的车队更抢眼，里面的演员都会化身各色神仙、小精灵、仙子，一起来一个海底夜光party，腿长2米的小丑哥哥派发荧光棒，拿到了，很开心！海洋保卫战最后的压轴重头戏，每晚8点准时在横琴海开场，建议提前半小时到，占据最有利的位置，就是这里！刚好夜光大巡游的车队看完了，这个就开场了，完美。“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。简直就是大饱眼福值回票价。下面给大家截一小段开头哦。最佳视野点爆破场景水上飞人冰山过山车这个过山车外形很美，因为在北极熊馆旁边，罕有结合漂流式的体验，会经过北极熊馆，观赏到珍贵的棕熊，然后到至高点一冲而下，记得要穿上雨衣哦~白鲸馆&白鲸剧场「白鲸馆」就在白鲸剧场旁边，下面就是白鲸剧场的表演场地而已，来的时候只能看到白鲸宝宝们的尾巴，等了好久它们才下来呢。这里面还看到了让我印象深刻的巨型螃蟹，好像一只蜘蛛啊。「白鲸剧场」最值得期待必看的三大剧场之一，就在鲸鲨馆旁边，可容纳4000人的恒温场馆，白白的胖胖的白鲸宝宝，在水中做旋转跳跃水中芭蕾，跟训练员的互动也是巨好看。真的好想摸一摸他们，可惜现场挑选4名幸运观众，都选不到我，只能羡慕可以收获白鲸之吻的小伙伴了。给大家放一个互动的现场，表演就等大家到现场感受啦。企鹅馆不要看企鹅宝宝们呆头呆脑的样子在雪地上动作缓慢笨拙，当它们一跃入水中，动作却快如闪电，像一架水中飞机一样快，镜头都快抓不住它们了！北极熊馆这个是冰山外形的场馆，门口左右有棕熊和白熊，里面有北极熊和北极狼、北极狐。整个布置就像一个极地世界。极地旋转杯大小朋友都可以来玩一下，坐在大大的杯子里，就像地球一样，自转+公转哈哈哈，玩得不亦乐乎！企鹅过山车这个过山车明显是小朋友老人家的专属啦，但是也有很多大人来玩的，转两圈，园区内最温和的过山车了。碰碰乐这个绝对是大小皆宜的项目啦，就在英雄餐厅对面，很多大朋友带著小朋友来玩，最可爱的是我们前面有七八个大男人，一直在讨论怎样撞人，可爱的地方可爱的人儿哈哈哈~英雄家族餐厅我们的午餐是在这里解决的，68元一份套餐，有两块鸡扒或者两块牛扒，很管饱，景区来说这个价格还算可观！餐厅门口晚上会有露天剧场，也是非常可爱滴。冒险家游戏广场老少皆宜的项目啦，很多有趣的小游戏，赢了可以兑换奖品，想要挑战一下的小伙伴可以过来这边玩玩。海鸟世界这里面还蛮大的，里面有很大很大的千年大海龟，建议游玩时间不用过长。海狮港湾海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员哦，喜欢海狮的小伙伴们可以来这里跟他们见面。海狮剧场最后一个必看的三大剧场之一，海狮们不仅样子可爱，还精通跳舞、仰卧起坐，拍手欢呼，还会害羞，游泳飞快。一定要来看这个表演，这里的场馆是非常马卡龙风格的，最后还有一直巨型海狮王登场，听说有1800多斤，我的天！好了，选中的幸运观众也不是我，男观众跟海狮比赛仰卧起坐，都被玩坏了哈哈哈~超级激流这是过山车和滑浪漂流的完美结合！我个人非常喜欢这里，真的好好看，项目也是蛮刺激的，接近90度的俯冲，记得带上雨衣哦~丛林过山车这个过山车我没有去体验，不过论刺激程度只能排在第三位或者第四位，因为体验过鹦鹉过山车和象牙山的超级激流，就对这些过山车不感冒了哈哈哈~激浪帆船这是就在象牙山旁边，很像海盗船，前后摇动后就会加上360度旋转，晕船的小伙伴考虑清楚再上去哈！● ● ●温馨提示园内和园外都有储物柜可以租赁，如果是大件行李（例如拖箱），可以寄存在园区外安检口左侧的商品快递处。园区内的部分设施也配有储物柜，柜子较小，主要方便游客游玩设施时不用携带钱包、手机、相机等贵重物品。 过检票口后花坛右手边有租用婴儿车和轮椅的地方，带小朋友或者腿脚不便的老人来游玩的可以考虑租一辆。 凭「海洋特快」手带可以到快速通道优先体验。深湾美食篇海豚花园餐厅、酷趴清吧、烧烤吧海豚花园餐厅珠海长隆旅游必打卡的花园餐厅，也是以“新鲜食材为基础，优质出品为保障，用心服务为理念”的院落式花园餐厅，享有横琴最美花园餐厅美誉。优质的厨师团队每日精选食材，所有海鲜均为当日新鲜送达，烹饪健康美味的横琴本地特色海鲜、精美家庭小炒、营养潮汕砂锅粥以及木炭美味烧烤。餐厅现推出网红海鲜卜卜贝火锅，新奇美味，深受各位食客的喜爱。欢迎前来享用美食哦~酷趴清吧酷趴小酒馆，精美的鸡尾酒、应有尽有的啤酒、小朋友喜爱的奶茶和饮料，好看美味的小吃，全场酒水饮料都是现调现售。点上一杯饮料，坐在花园里惬意得享受难得的悠闲时光。烧烤吧美味的木炭烧烤，现烤现卖。可以约上三五好友来一场自助烧烤，山景下，风车前，一起畅聊，慢慢烤制食物，细细品尝生活！珠海长隆海洋王国狂欢套餐一起相约美丽的深湾网红客栈住完小黄宫还想住车酷来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国【交通指引】酒店地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号楼深湾车酷精品客栈地址斗门区井岸镇井湾路518号营业时间09:00--18:00点击下方图片即可导航到店▼推广宣传 | 美食爆料 | 好玩周边咨询微信号：13726261211地址斗门区井岸镇井湾路518号营业时间09:00--18:00点击下方图片即可导航到店▼推荐阅读斗门锅心美食牛庄任食！55￥大肉牛排无限量吃到爽！98元抢井岸 | 顺品潮汕牛肉火锅肉食控的饕餮盛宴！49元抢购优酷会员12个月，限量500张，售完即下架！这里你们有什么想说的吗？可以在底部留言喔推广宣传 | 美食爆料 | 好玩周边咨询微信号：13726261211

文章编号: 4a07a8d57e6b6ae6c7d328c6d2e5c0aa
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (2021年09月11日省级采购公告) 2021-09-11 尚贤智库   尚贤智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjQ2NDYwNA==&mid=2247509572&idx=3&sn=bba2f25a4e4deca930f24644ff810d6c

点击上方"尚贤智库"↑关注我们2021年09月11日 周六（农历八月初五）一、广东省环境科学研究院，“广东省典型行业用地及周边耕地土壤污染状况调查”采购项目第三批，广东华伦招标有限公司组织招标（采购编号：440001-2021-42547），预算：4,150,000.00 元。提示：2021年09月15日截止报名。二、广东工贸职业技术学院，2021年中文图书采购，广东华伦招标有限公司组织招标（采购编号：440001-2021-38910），预算：2,180,000.00元。提示：2021年09月15日截止报名。 三、广东省茂名监狱，茂名监狱电教设施购置(三次)，广东省政府采购中心组织招标（采购编号：440001-2021-21621），预算：1,998,000.00 元。提示：2021年09月15日截止报名。 四、韩山师范学院，韩山师范学院实验室设备及相关服务采购项目，广东省政府采购中心组织招标（采购编号：440001-2021-38802），预算：1,900,789.00 元。提示：2021年09月15日截止报名。 五、广东海上项目训练中心，广东海上项目训练中心2021年-2022年运动员伙食食材供应资格采购项目，广州市国科招标代理有限公司组织招标（采购编号：440001-2021-42614），预算：1,900,000.00 元。提示：2021年09月15日截止报名。 六、广东省河源监狱，广东省河源监狱服刑人员大宗生活物资——冷冻肉临时采购项目，广州顺为招标采购有限公司组织询价（采购编号：440001-2021-42578），预算：1,822,485.00元。提示：2021年09月14日截止报名。 七、肇庆市高要区人民检察院，肇庆市高要区人民检察院机房升级改造项目，广东一心工程咨询有限公司组织招标（采购编号：440001-2021-42626），预算：1,780,000.00元。提示：2021年09月16日截止报名。 八、广东省湛江市人民检察院，湛江市人民检察院派驻市看守所视频监控联网系统建设项目，广东万诚工程造价咨询有限公司组织招标（采购编号：440001-2021-38933），预算：1,605,632.95元。提示：2021年09月15日截止报名。 九、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局科普体系建设项目，广东创元招标代理有限公司组织竞争性磋商（采购编号：440001-2021-38826），预算：1,259,000.00元。提示：2021年09月16日截止报名。 十、广东曲江罗坑鳄蜥省级自然保护区管理处，广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区水生生物资源调查，韶关市公共资源交易中心组织竞争性磋商（采购编号：440001-2021-41755），预算：1,120,000.00 元。提示：2021年09月16日截止报名。 十一、广东省乐昌林场（广东后洞森林公园管理处），广东省乐昌林场2021年松材线虫病防治项目(二次)，广东省机电设备招标有限公司组织竞争性磋商（采购编号：440001-2021-37736），预算：955,000.00 元。提示：2021年09月15日截止报名。 十二、广东建设职业技术学院，广东建设职业技术学院清远校区教工饭堂配套设备设施采购项目(二次)，广东元正招标采购有限公司组织招标（采购编号：440001-2021-34302），预算：950,718.00 元。提示：2021年09月16日截止报名。 十三、广东省汕头市质量计量监督检测所，2021汕头市质计所计量建标设备采购，广东铨通建设管理有限公司组织招标（采购编号：440001-2021-41956），预算：905,000.00 元。提示：2021年09月16日截止报名。 十四、147001 广州海事法院，广州海事法院审委会会议室改造设备购置项目，广东国利招标有限公司组织招标（采购编号：440001-2021-42498），预算：840,800.00元。提示：2021年09月15日截止报名。【想要了解更多项目信息，请移步到公众号首页工具栏，点击 “政采项目信息”查询】尚贤智库 订阅号 及时、专业、权威、读懂财政新闻和采购资讯尚贤雅集 服务号政采精英集结号查看招标文件，点击阅读原文▼

文章编号: 7c9780766149401ce43372a888dd66b7
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (长隆 | ￥638=2大2小住网红主题民宿!还含海洋王国门票!) 2021-09-11 发现斗门   发现斗门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMwMjMyMQ==&mid=2654518561&idx=8&sn=1f4b9ca7169193a3370659bdc2c9f537

珠海长隆海洋王国周年庆套餐一起相约美丽的深湾网红客栈住车酷来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国▼▼▼▼▼ 欢乐长隆638元=2大2小(1.0m以下儿童)（识别二维码即可购买）（添加客人咨询）使用有效期：即日起到2021年09月29日费用包含【玩】珠海海洋王国成人1日门票两张(默认入住当日入园)【住】珠海深湾车酷客栈标准房(汽车人主题)住宿1间1晚【吃】双人简早【享】客栈免费停车，免费wifi部分日期加收费用：周六周日入住加收+80元/套，中秋期间入住加收+100元/套。温馨提示* 床型：主题大床1.5米*1张，主题双床1.2米*2张，* 双人套票包含汽车总动员大床/双床房1晚，随机安排；* 珠海长隆海洋王国营业时间：10:00-20:00（全部实名制入园，烟花20:00，以景区公布时间为准）* 套餐元气早为面包牛奶简易早，酒店停车免费；* 长隆海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶。* 特价产品，一旦预约成功，不可退改，以预约成功短信通知为准，购买视为默认认同此声明及活动规则。使用说明产品描述深湾车Cool精品客栈长隆出游最佳搭档网红民宿我们的位置：横琴新区长隆大道深井村1/2/3/6号楼，与长隆海洋王国为伴，仅隔著一条长隆隧道。酒店配套餐厅、酒吧、茶室、花园、免费停车场、儿童游乐区、休息区等等，免费往返接送长隆海洋王国，欢迎各位小伙伴光临！长隆网红民宿颜值高、性价比高、客户满意度高的”三高“酒店，妥妥的深湾最靓的仔！深湾车Cool车Cool简直是汽车迷的福音，2-5楼分别是动漫卡通层、汽车总动员亲子层、炫酷超跑及速度与激情楼层、经典老爷车及炫彩女士层。88个主题房间，88种姿势，88个汽车文化故事，绝不重样！选择自己中意的主题房间哦房间太好看了，都想住耶，肿么办！哎呀！快点拉~客栈的长隆专车要带我们去威了！长隆海洋王国开啔海洋奇妙梦幻之旅10:00~21:00营业时间如有变动，以现场公告为准哦如果是圣诞节、万圣节、跨年倒数等节假日一般闭园时间都会是晚上11点-12点的Tips：1、出行/停车问题：自驾车的话可以在企鹅酒店停车场停车，5元/小时，50元封顶。（提醒一下，即使有长隆入园门票，停车也是要付费的哦）2、取票入园：在园区入口的自助取票处排队取票；3、园区用餐：园区规定不允许自带食物入园的，而且一日票不允许中途出园，园区里面的餐厅人均消费大概60元/人/餐，建议可以带点巧克力小零食充饥，不要让工作人员检查到就行。4、矿泉水：可以带上客栈房间免费提供的优质矿泉水。玩一整天一定要带上水的，园区里面的水也是比市场价贵几倍的哈。5、充电宝：一整天下来要拍拍拍的话，最好带上，当然，里面也有移动充电宝的。6、雨衣：想要玩超级激流这样的项目的小伙伴要准备好了，园区内15元一件，外面买才5-10元一件哦。7、查看当天天气预报：雨具、外套最好都视当天情况看是否需要带上。入园第一件事：拿园区地图！就在海洋大街的右手边为了不错过精彩表演，一定要记得拿想提前看地图规划路线，关注长隆旅游公众号可以获取最新园区地区和实时的剧场表演时间（深湾客栈也有完整版地图，可供大家提前查看规划游玩路线）[ 重要的地图 ]整个园区有海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山8大景观区域，遍布各种游乐设施、表演剧场、动物展馆、餐饮、购物商店。现在我们把所有表演剧场和游乐设施项目进行分类:第一类是时间固定且场次有限的表演剧场：白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋大巡游、海洋保卫战（晚间烟花汇演）、水上飞人大汇演等。第二类是开放时间较长且需要排队游玩的游乐设施：5D城堡影院、海豚转转车、旋转水战、鹦鹉过山车、雨林升降机、海底互动船、梦幻海洋、冰山过山车、极地旋转杯、碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车、超级激流......第三类是开放时间长但不需要排队就可以看到的动物展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆、海豚岛、海象岛......如果你要顺著园区道路玩一圈的话进门右转，进门右转，进门右转（重要的事情说3遍）如果你来得比较早的话左边的设施有的还没有开放因为大家的喜好都不一样，有小伙伴欢刺激的项目，也有只看不玩项目的，所以没办法给出一条非常具体的路线。我建议大家规划游玩路线时，以第一类时间场次固定的项目为基础，其余时间根据个人喜好穿插安排游玩第二类和第三类项目，这样是最最最高效率的游玩路线。海底世界（LED）这是入园必经之地了，一个超巨大的LED屏幕挂在头顶上方，不管白天还是晚上，都是很有吸引力的。两边是琳琅满目的购物商店，小公仔好可爱哦~海豚剧场最值得期待的长隆三大剧场之一，绝对是海洋王国必看的表演，属于第一类场次时间固定的项目，要提前规划好时间哦。海豚场馆可容纳近6000位观众，提前一点去可以抢前面一点的中间位置，每次表演均有多条海豚与训练员同台演出，萌萌哒海豚真的萌化老夫的少女心，意想不到的竟然还有一只超大的海豚王哈哈哈，真的超巨大！现场会挑选2位幸运观众上去跟海豚互动，可怜我的手都挥断了，也没选到我，真的好羡慕这位幸运的观众，cry~海豚岛「海豚岛」是海豚的家，这里是一个茅草屋造型，您可以穿梭于栈道去欣赏海豚的美妙泳姿。也可以走到玻璃前近距离观看活泼的海豚们。中华白海豚「中华白海豚」国家一级保护动物，素有”水上熊猫“之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。5D城堡影院很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还拥有巨大的弧形银幕，可以带来极其震撼的感官体验！带上5D眼镜，坐在椅子上，真的身临其境，感觉自己跟荧幕里面的主角一起去冒险了。旋转水战&海豚转转车都是很合家欢的游乐设施项目，有兴趣的小伙伴可以带著小朋友一起去体验鹦鹉过山车这绝对是挑战极限玩心跳的项目，其轨道全长近1300米，整个轨道跨越大半个园区，沿途穿梭丛林、湖泊、山谷，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进去360度翻转的疯狂状态，全程近3分钟。反正我是抱著忐忑的心情坐上去体验了一圈，全程不带喘气儿的大喊，只有这样才能释放恐惧。玩过这个之后，其余的过山车就索然无味了哈哈哈~海牛馆这里的海牛来自西非，有“美人鱼”之称，外形很特别，馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，有兴趣的小伙伴们可以进去一睹为快。雨林升降塔这个升降塔有点像跳楼机，外形也很特别，来回升降几次，最后一次在最高点停留几秒，可以看到整个园区的景观，然后突然之间跌降，相比鹦鹉过山车会温和很多，可以尝试！丛林攀爬这个是属于小朋友的地盘啦，小朋友们化身探险家，加入热带雨林冒险小队！鲸鲨馆这里已然是整个园区最抢眼的地方了，外形是巨型的立体蓝鲸鲨，里面就是一个海底世界，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过。最底下是高8.3米、长39.6米的玻璃景观屏，除了有至大的鱼类-鲸鲨，还有直径达4米长的魔鬼鱼。这次刚好遇到工作人员喂魔鬼鱼，真的好可爱。还有里面的水母墙拍照非常好看哦~海底互动船这个是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的小伙伴不要错过，不刺激的项目。水上飞人大汇演水上摩托出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈现啦！这个真的好酷，那些水上勇士真的全程散发浓浓的荷尔蒙，撩得我们同行的小姐姐连连尖叫。这个有白天场，晚上的海洋保卫战也会跟烟花一起有表演的，很值得看。海洋大巡游「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，围著横琴海游一大圈，演员们会跟你拍手欢呼，还会拉上一些小朋友一起玩。阳光下，满天的泡泡真的好美哦！海洋夜光大巡游路线跟白天的大巡游一样的，看准时间过来就可以的。不过这个晚间的车队更抢眼，里面的演员都会化身各色神仙、小精灵、仙子，一起来一个海底夜光party，腿长2米的小丑哥哥派发荧光棒，拿到了，很开心！海洋保卫战最后的压轴重头戏，每晚8点准时在横琴海开场，建议提前半小时到，占据最有利的位置，就是这里！刚好夜光大巡游的车队看完了，这个就开场了，完美。“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。简直就是大饱眼福值回票价。下面给大家截一小段开头哦。最佳视野点爆破场景水上飞人冰山过山车这个过山车外形很美，因为在北极熊馆旁边，罕有结合漂流式的体验，会经过北极熊馆，观赏到珍贵的棕熊，然后到至高点一冲而下，记得要穿上雨衣哦~白鲸馆&白鲸剧场「白鲸馆」就在白鲸剧场旁边，下面就是白鲸剧场的表演场地而已，来的时候只能看到白鲸宝宝们的尾巴，等了好久它们才下来呢。这里面还看到了让我印象深刻的巨型螃蟹，好像一只蜘蛛啊。「白鲸剧场」最值得期待必看的三大剧场之一，就在鲸鲨馆旁边，可容纳4000人的恒温场馆，白白的胖胖的白鲸宝宝，在水中做旋转跳跃水中芭蕾，跟训练员的互动也是巨好看。真的好想摸一摸他们，可惜现场挑选4名幸运观众，都选不到我，只能羡慕可以收获白鲸之吻的小伙伴了。给大家放一个互动的现场，表演就等大家到现场感受啦。企鹅馆不要看企鹅宝宝们呆头呆脑的样子在雪地上动作缓慢笨拙，当它们一跃入水中，动作却快如闪电，像一架水中飞机一样快，镜头都快抓不住它们了！北极熊馆这个是冰山外形的场馆，门口左右有棕熊和白熊，里面有北极熊和北极狼、北极狐。整个布置就像一个极地世界。极地旋转杯大小朋友都可以来玩一下，坐在大大的杯子里，就像地球一样，自转+公转哈哈哈，玩得不亦乐乎！企鹅过山车这个过山车明显是小朋友老人家的专属啦，但是也有很多大人来玩的，转两圈，园区内最温和的过山车了。碰碰乐这个绝对是大小皆宜的项目啦，就在英雄餐厅对面，很多大朋友带著小朋友来玩，最可爱的是我们前面有七八个大男人，一直在讨论怎样撞人，可爱的地方可爱的人儿哈哈哈~英雄家族餐厅我们的午餐是在这里解决的，68元一份套餐，有两块鸡扒或者两块牛扒，很管饱，景区来说这个价格还算可观！餐厅门口晚上会有露天剧场，也是非常可爱滴。冒险家游戏广场老少皆宜的项目啦，很多有趣的小游戏，赢了可以兑换奖品，想要挑战一下的小伙伴可以过来这边玩玩。海鸟世界这里面还蛮大的，里面有很大很大的千年大海龟，建议游玩时间不用过长。海狮港湾海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员哦，喜欢海狮的小伙伴们可以来这里跟他们见面。海狮剧场最后一个必看的三大剧场之一，海狮们不仅样子可爱，还精通跳舞、仰卧起坐，拍手欢呼，还会害羞，游泳飞快。一定要来看这个表演，这里的场馆是非常马卡龙风格的，最后还有一直巨型海狮王登场，听说有1800多斤，我的天！好了，选中的幸运观众也不是我，男观众跟海狮比赛仰卧起坐，都被玩坏了哈哈哈~超级激流这是过山车和滑浪漂流的完美结合！我个人非常喜欢这里，真的好好看，项目也是蛮刺激的，接近90度的俯冲，记得带上雨衣哦~丛林过山车这个过山车我没有去体验，不过论刺激程度只能排在第三位或者第四位，因为体验过鹦鹉过山车和象牙山的超级激流，就对这些过山车不感冒了哈哈哈~激浪帆船这是就在象牙山旁边，很像海盗船，前后摇动后就会加上360度旋转，晕船的小伙伴考虑清楚再上去哈！● ● ●温馨提示园内和园外都有储物柜可以租赁，如果是大件行李（例如拖箱），可以寄存在园区外安检口左侧的商品快递处。园区内的部分设施也配有储物柜，柜子较小，主要方便游客游玩设施时不用携带钱包、手机、相机等贵重物品。 过检票口后花坛右手边有租用婴儿车和轮椅的地方，带小朋友或者腿脚不便的老人来游玩的可以考虑租一辆。 凭「海洋特快」手带可以到快速通道优先体验。深湾美食篇海豚花园餐厅、酷趴清吧、烧烤吧海豚花园餐厅珠海长隆旅游必打卡的花园餐厅，也是以“新鲜食材为基础，优质出品为保障，用心服务为理念”的院落式花园餐厅，享有横琴最美花园餐厅美誉。优质的厨师团队每日精选食材，所有海鲜均为当日新鲜送达，烹饪健康美味的横琴本地特色海鲜、精美家庭小炒、营养潮汕砂锅粥以及木炭美味烧烤。餐厅现推出网红海鲜卜卜贝火锅，新奇美味，深受各位食客的喜爱。欢迎前来享用美食哦~酷趴清吧酷趴小酒馆，精美的鸡尾酒、应有尽有的啤酒、小朋友喜爱的奶茶和饮料，好看美味的小吃，全场酒水饮料都是现调现售。点上一杯饮料，坐在花园里惬意得享受难得的悠闲时光。烧烤吧美味的木炭烧烤，现烤现卖。可以约上三五好友来一场自助烧烤，山景下，风车前，一起畅聊，慢慢烤制食物，细细品尝生活！珠海长隆海洋王国狂欢套餐一起相约美丽的深湾网红客栈住完小黄宫还想住车酷来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国【交通指引】酒店地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号楼深湾车酷精品客栈地址斗门区井岸镇井湾路518号营业时间09:00--18:00点击下方图片即可导航到店▼有什么想说的吗？可以在底部留言喔~推广宣传丨新闻报料丨生活服务联系电话 : 13680312866广告策划 客服广告策划 商业合作 爆料入群微信号：13680312866

文章编号: 538ea8c3496cbb5788d61f85947741ba
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (钦州,江海宜居城之志气、骨气、底气) 2021-09-11 二叔钦州说事   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247488228&idx=1&sn=b25d5b6df22a7c73079f10a62a09e432

在新的历史起点上接续奋斗，钦州实现发展愿景，建设江海宜居城，必须鼓起迈向新征程，奋进新时代的精气神，形成城市发展之志气、骨气、底气。壹 建设“西部最美内海”滨海城，海上生明月我问朋友，钦州这座城市，在你认为有什么特色。朋友回答我，我觉得目前的钦州城市没有特色。没有特色，这是钦州城市发展最大的硬伤。外地人选择到广西沿海定居，更多把北海和防城港市作为候鸟城市，很少选择钦州，究竟为什么呢？北海市和防城港市都已经建立起自己的特色，北海是国家首批对外开放的14个沿海城市之一，这是它的最靓丽标签，北海还是全国闻名的旅游城市。防城港市因为港口得名，与越南山海相连，有其鲜明的特色和符号。钦州在这方面就逊色多了。“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵”。城市名气就如山之仙气水之灵气，对一个城市发展非常重要，一个城市有了好的名气，就能引人入胜，让人心生向往，最终择城终老。看一座城，取的是它的灵魂。杭州有名，西湖是灵魂，苏州有名，园林是灵魂。钦州的城市发展，也要建立它的灵魂。钦州的城市灵魂是什么？有人说是坭兴陶，有人说是钦江，有人说是“钦顺之义”，在我看来，这些都不能称之或成为钦州城市发展的灵魂。钦州生产的坭兴陶虽然是中国古代“四大名陶”，但坭兴陶论人气、财气和名气，均比不上宜兴紫砂陶。城市名气属于“独一无二”的东西，坭兴陶在行业上做不到第一，不是第一往往就意味着失败，意味着默默无闻，以坭兴陶作为钦州城市发展之灵魂必定可取。那么，以钦江、“钦顺之义”呢？更不可取，在外人那里，有谁知道钦江？有谁知道钦顺之义？不能自以为是。广西背靠大西南、面向东南亚，是国家实施西部大开发的12个省区市之一，也是12个省区市唯一拥有沿海的省份。钦州位于广西南部，处于北部湾湾顶，属于沿海地区。钦州在沿海上有两个非常独特的优势，一个是：广西钦州、北海、防城港同属沿海城市，钦州处于内陆纵深，居于最内里，是西部最近出海门户、东盟国家海上登陆纵深，其滨海风光旖旎，是“海上大熊猫”中华白海豚欢腾跳跃的海域，形成了“大工业与白海豚、红树林同在”的良好生态。另一个是：拥有独一无二的西部最美内海，这是我们钦州在沿海城市的特色，是我们沿海城市的最大辨识度。因此，以“西部最美内海”作为钦州城市发展的灵魂，打造独具特色的滨海城市，是主要目标和努力方向。顺应钦江汇入茅尾海大势，乘势而上建设江海宜居城，打造“西部最美内海”滨海城市，满足更多人居住城市的梦想：“我有一座房子，面朝大海，春暖花开”，日暮时分，华灯初上，朗月当空，“海上生明月、天涯共此时”，这样的城市，风景是何等美丽迷人啊！贰 建设“一江两岸为魂”大花园，江作青罗带钦江穿城而过，“江作青罗带”，整座城市因此而灵动起来。钦城环江而建，一江两岸情依依，城市发展因此不呆板。过去，钦州虽然环江建城，但更多是立足于大、快、新，更多是拓城、扩张、快上、新建，缺乏更细致的工匠精神和工笔画，在细节、绣花功、心思上花的功夫不足、不够，导致城市发展存在“最后一公里”和“中梗阻”问题，城市大而不聚，重城市建设轻城市管理，配套设施及城市功能不完善等问题。所以，有人曾讥笑钦州城市发展是“大农村”，建设得像个“暴发户”。一个外地朋友来钦州，我专程带他转了一圈钦州城，他从专业的角度客观分析了钦州城市发展的不足，尤其指出了道路规划上的不足。确实，钦州的城市发展存在不少问题，如有些断头路没有打通，城中村、老旧城区错综复杂，城市发展散乱、杂乱，缺乏有效集聚，存在过多空白、空隙等。这些城市发展存在的问题必须尽快解决，城市品质提升必须尽快提升。如何提升？钦城是环江而建、依江而居，“解铃还需系铃人”，既然钦州依托钦州建城，城市发展积聚的问题，城市发展要提升品质，也必须通过建设一江两岸来解决。有一个环境犯罪学理论，叫破窗户理论：如果放任建筑物的窗户坏掉而不管，就会给人以“此处管理松散，谁也不会对此处给予关心”的感觉，慢慢的就会变成了犯罪易发地段，随之引发随地乱扔垃圾恶习，进而，居民的道德观念变差，原本的积极为振兴小区、保障安全等方面的合作性也变差了，从而导致环境进一步恶化，最终引发犯罪行为。解决办法是：为了维护与确保良好的治安秩序，必须采取以下措施：就算是乍一看觉得无甚危害，或者很轻微的违反秩序行为，也要坚决制止，加强管制，加强合作与交流，维护好秩序。我们常说“破罐子破摔”，穿上好衣服新衣服，会注意爱惜、保护，但一旦衣服破了，则受嫌弃，不再爱惜和保护衣服了，也是这么一个道理。用“破窗子理论”看钦州城市发展存在的问题，因为有些问题我们没有解决好，或者是长期积存，导致了钦州城市品质上不去，所以才被人诟病，称钦州城市是个“大农村”。当前，钦州城市建成区已经超过100平方公里，按每平方公里1万人密度计算，已经可以满足百万人居住的城市规模，这个时候，更需要从细节上下绣花功、施小切口。我们常说“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”，若能做到“山高人为峰”，学会发现美的眼光，善于运用马克思主义观点和方法论，站稳人民立场，坚持群众路线，站位更高，立意更远，一样的事物会有不同的结果，坏的会变成好的，好的会变得更加好。近年来，钦州市委、市政府坚持以人民为中心，树立“人民城市人民建、人民城市为人民”发展理念，花大心思不花大价钱，以小切口撬动大变化，下绣花功提升城市品质，围绕“一江两岸”为魂建设城市大花园，打造16.8公里环江人行步道，一江两岸犹如行走的画廊，成为居民日常打卡点，远看：江作青罗带，近看：小桥流水人家。实施老旧街区改造，掀开历史文化积淀，打造出历史文化街区、红色街区，老街恢复昔日繁华景象，让人趋之若鹜。积极打通断头路，见缝插绿建设城市口袋公园，钦州满城树、满城绿、满城花，变成“满园春色关不住”，“一张张笑脸映眼帘”。创新打造“一江两岸”后，钦江还是原来的钦江，但钦城已经不是原来的钦城，钦州城市发展出新出彩，变美了，变绿了，变亮了，城市品质提升了，钦州有根有魂更自信了，人民的获得感、幸福感、安全感更强了。叁 推动“千年坭兴陶都”出新意，泼墨山水画壮锦和坭兴陶是广西最具特色的两样非物质文化遗产符号。2013年，中国工艺美食协会授予钦州“中国坭兴陶之都”称号。2018年，广西60周年大庆， 自治区回赠中央代表团纪念品，坭兴陶是其中纪念品之一。2021年，钦州坭兴陶文创园获得“国家级文化产业示范园区”创建资格。钦州现有自治区级以上坭兴陶工艺大师70多人，从业人员近万人，在北部湾大学、英华国际职业技术学院、北部湾职业技术学校均设有坭兴陶专业，坭兴陶传统技艺有传承发展。但钦州作为“中国坭兴陶之都”，当前是“盛名之下，其实难副”。钦州的坭兴陶产业规模小、没有产业龙头、市场渠道窄，市场覆盖率低，坭兴陶产值不高，每年最多只是几个亿产值。据一位坭兴陶大师介绍，他到福建学习考察，人家制陶是真的成为了产业，形成了制陶企业龙头，拥有广阔的市场前景，一个制陶企业的产值就超过了整个钦州的坭兴陶产值。如何利用“坭兴陶”这块金字招牌推动助力钦州城市发展，是钦州当前需要做好的一项工作，所谓的“以陶之名，行钦州发展之实”。一方面，要树立工业思维发展坭兴陶，实施坭兴陶产业化。没有产业化就没有坭兴陶的发展，没有龙头企业的带动就没有坭兴陶产业的发展壮大，当然，关于坭兴陶产业化，这个按下不提，以后有机会再说。另外一个方面，就是要用好坭兴陶这块金字招牌为钦州城市发展增色助力，让钦州作为“中国坭兴陶之都”变得名副其实。钦州被授予“中国坭兴陶之都”称号，但纵览整个城市，能够见到坭兴陶的标志性建筑、标志标识很少，整个城市缺乏坭兴陶建筑标识标志，这不是作为“中国坭兴陶之都”应该有的现象。坭兴陶是新时代钦州的泼墨山水画，钦州往后的城市发展，必须强化坭兴陶标识标志的设计和打造，加强坭兴陶文化推广，加强坭兴陶技艺传承普及，以坭兴陶厚实钦州城市发展底蕴。一方面，我们钦州要打造坭兴陶文创园、建设坭兴陶一条街、打造特色坭兴陶大道等整体景点景观。另一方面，要加强坭兴陶标识标志设计和建造，在交通要道、必经之地、公共场所以及社区小区等打造坭兴陶建筑标识标志，在城市发展工笔写意坭兴陶的“泼墨山水画”，强化城市有形之物的坭兴陶标识标志，刷新坭兴陶在整座城市的存在感，增强钦州城市发展的人文内涵和底蕴。肆 打造“白石湖聚宝盆”新城聚，拥抱新时代有人问我：钦州城市发展重点在哪里？顶流在哪里？未来在哪里？我的答案是：白石湖，白石湖，还是白石湖。在我认为，白石湖是钦州城市发展的聚宝盆，把白石湖片区建设好，钦州城市发展前景无限。为什么是白石湖？按照钦州城市100万人口的规模，城市中心在白石湖周围，这个是当前的规划也是未来钦州城市发展的现实。白石湖位于城市之南，是钦州建设江海宜居城指向，也是重点。在钦州市第六次党代会以及市政府工作报告，建设好白石湖片区是钦州城市发展的重点。我们看白石湖周边城市生态，白石湖位于三江汇流处，与古城、钦江、大榄江和平山岛等交相辉映，形成了“江、海、湖、山、岛”城市发展生态，让钦州“望得见山，看得见水，记得住乡愁”，既对标高品质，又广泛接地气。当前，白石湖呈现出一派生机勃勃的发展生态。我特意转了一圈白石湖周边，近看，环湖周边有天骄御景、悦湖云邸、中央公园、吾悦、白石映、观澜湖、星悦湾、滨海江湖语、海悦港城、云溪海棠、安州府、恒大学府、湖畔公园里等楼盘，楼盘如雨后春笋拔地而起。白石湖片区房价，是整个钦州最高的，销售非常不错，这昭示着良好的趋势和美好的前景。白石湖边有钦州最大的城市综合体，吾悦广场汇聚了全市的商业精华，形成了钦州商业发展的顶流。北部湾大学是广西沿海高等教育的担当，作为广西沿海唯一一所大学，北部湾大学坐落在白石湖片区，印证了白石湖的实力和魅力。白石湖，是钦州城市奔向新时代、拥抱新时代的见证，也是择一城终老、择一处居住的最佳选择。有外地的朋友考虑钦州买房，择钦州终老，我一般都推介他先看了白石湖再看其他，我认为白石湖是终老钦州的最佳选择，我自己也是把居住白石湖畔作为首选。伍 聚焦“重要节点枢纽”国际化，迈向新征程国家建设西部陆海新通道，有效衔接“一带一路”战略，西部陆海新通道三条主通道均经广西出海，广西是最大受惠者。处于广西北部湾中心位置，拥有最近出海门户的钦州，处于西部陆海新通道海陆联运重要枢纽节点，国际门户港的定位，成为广西在西部陆海新通道的最大受惠者。进入新发展阶段，国家积极构建“以国内大循环为主、国内国际双循环相互促进”的新发展格局，开放的大门越开越大，东盟成为中国最大贸易伙伴，西部陆海新通道发挥着越来越重要的作用，钦州的地位越来越凸显，“南方第二大港”一步步走向现实，国际门户港呼之欲出，集装箱货物吞吐量进入世界港口50强，排名第47位。迈向新征程，推动城市发展国际化是钦州面临的迫切课题，也是必修课，这门功课不但必修，而且必须加快修好。去年，我参加了北部湾大学的一个课题研究，主要内容是钦州市国际化研究，智库机构已经在这方面发力，为党委政府提供决策参考建议。自贸试验、两国双园、保税物流等国家政策和平台实施，都要求建立起国际化视野，不建立起国际化视野发展不起来，这些平台不但要发展产业、港口，还要有效发展城市，以城市发展作为有效支撑，推动港产城融合。坚持以西部陆海新通道为牵引，利用钦州处于陆海联运重要枢纽节点的优势，下一步平陆运河建成后还是江海联运的重要枢纽节点，要面向世界打造北部湾之芯、之星，为钦州港建设集装箱干线港、打造国际门户港提供有力支撑，发挥好钦州港在北部湾国际枢纽海港的中心作用、中枢作用，担当起新时代“一湾相挽十一国，良性互动东中西”的使命，积极谱写钦州发展新篇章，为国家、广西贡献钦州力量，彰显钦州担当。 与君歌一曲，请君为我倾耳听，请关注二叔钦州说事，期待合作发展。

文章编号: b0307a9f5378b23c5bc2434654af693a
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (MAY ROSE · 强势进驻广东 | 汕头潮阳 x 韶关新丰 x 化州中垌 x 江门台山) 2021-09-09 五月玫瑰陶瓷有限公司   五月玫瑰陶瓷有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDI3Mzc5Mw==&mid=2650191003&idx=1&sn=9ae6c3eb1367429940f429caddc785cd

GUANG DONG广 东# NO.1广东五月玫瑰瓷砖x广东汕头潮阳区 潮阳历史悠久文化积淀丰厚素有“海滨邹鲁”之称潮阳区，位于广东省东南部汕头市，濒临南海，因地处海之北而称潮阳。 全区有旅游景点、文物古迹130多处，其中，国家重点文物保护单位1处（文光塔），省文物保护单位5处（灵山寺大颠祖师墓、海门“万人冢”、海门莲花峰摩崖石刻、四序堂石刻、东岩摩崖石刻），东山风景区、莲花峰风景区、大峰风景区、灵山寺、文光塔等名胜古迹远近闻名。 英歌舞、剪纸、笛套音乐是潮阳文化艺术的“三瑰宝”，列入首批国家级、省级“非物质文化遗产”保护项目。有木雕、石雕、锡雕、香稿末塑等传统工艺，潮剧、“双忠”文化、“妈祖”文化、“大峰”慈善文化和贵屿“街路棚”等民俗文化活动，荣获“中国民间文化艺术之乡”称号。 # NO.2广东五月玫瑰瓷砖x广东韶关新丰县 千年古县，锦绣山川山河秀美，水韵灵动这里是新丰 新丰县，地处韶关市南端，是五市交汇处（广州、清远、惠州、河源、韶关）。这里历史悠久，区位优越，生态优美，资源丰富，是韶关地区主动融入珠三角加快发展先行区、战略前沿，与珠三角一体化发展、产业共建的热土！ 这里是千年古县，人杰地灵，文化深厚。有龙皇宫出行、跳师爷、舞火龙、舞凤、舞春牛、舞狮、八音、舞鲤鱼、唱采茶、唱山歌、张田饼印、根雕等丰富的民间文化艺术和工艺。 这里区位优越、交通便捷，是韶关市与珠三角接壤的重要关口，经大广高速1.5小时可直达广州，是“大广州黄金郊区”。 这里环境优美，是生态绿县。新丰素有“九山半水半分田”之称，四季分明，气候温和，是国家重点生态功能区、全国生态示范区建设试点县、广东重要的生态屏障、广东省林业重点县。 # NO.3 广东五月玫瑰瓷砖x广东化州中垌镇 中垌镇位于广东省化州市中部镇内物产资源丰富矿产有花岗岩石、琉铁矿高岭土、云母、石灰石中垌地理位置优越，交通发达，城镇化水平高，商贾云集，是周边地区的商贸中心。 中垌历史悠久，境内有风景秀丽的长湾河、响水、三合、茶子根、鹤地等五大水库，有历史保护文物冼太庙、百年古榕以及文化长廊、酷似铜墙铁壁的奇榕等景观。 # NO.4广东五月玫瑰瓷砖x广东江门台山 行走在台山你总能在不经意间邂逅田园山水，享受诗意生活邂逅碉楼洋楼，感受侨乡韵味 台山隶属广东省江门市，位于珠江三角洲西南部，毗邻港澳，南临南海，有“全国第一侨乡”“内外两个台山”“排球之乡”“广东音乐之乡”“中国曲艺之乡”“飘色艺术之乡” 之美誉，是珠江三角洲著名的“鱼米之乡”。 在这里，你还会邂逅被誉为“海上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚、被誉为“海岸卫士”的红树林湿地以及成千上万的鹭鸟舞翩跹，领略人与自然和谐共生的美丽画卷。 有人说，台山是绿色的。森林覆盖率高达48.86%，拥有石花山公园、镇海湾红树林湿地公园、北峰山国家森林公园等绿肺。 有人说，台山是蓝色的。拥有海洋面积2717平方公里，海（岛）岸线697公里，557个岛屿，海岛和滨海旅游资源丰富。 重 磅广东五月玫瑰瓷砖强势进驻【广东】汕头潮阳+韶关新丰+化州中铜+江门台山 2021年，五月玫瑰瓷砖逆境自强，继续乘势谋局，征跃蓝海，用技术驱动引领产品高品质发展，把握发展机遇，深化品牌战略布局，继续加大渠道下沉的力度，扩展终端零售门店、提高覆盖密度。目前再增4大魅力新坐标，强势进驻“汕头潮阳、韶关新丰、化州中垌、江门台山”，携手共创财富未来！THANK YOU FOR TASTING

文章编号: 6fc7553364b396c54ec352cc58a052a1
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【国庆】花言桥语 || 广州+佛山+珠海+港珠澳大桥+深圳+巽寮湾5日游) 2021-09-09 越游粤精彩   越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650277327&idx=5&sn=3af438932b6269c7289100dd6a347648

行程特色亮点1：打造最高端、最纯粹的大湾区旅游线路之一。亮点2：打卡广深珠都市精华景点，和“小蛮腰”、海心桥、日月贝等知名地标同框。亮点3：赠送体验价值198元的船游港珠澳大桥，欣赏珠澳秀美风光，直击世界第7大奇迹工程。亮点4：畅游“中国第一怪街”-中英街，体验购物天堂独一无二的“一街两制”。亮点5：入住1晚巽寮湾五星新宠-朗洲精选酒店，体验山海双景观。亮点6：前往巽寮湾海滨度假区，乘渔船、品海鲜、观美景。亮点7：全程不进店、不推自费、1车1导游，赠送品牌矿泉水。【发班日期】10月1日/2日【报名费用】福州/莆田往返：2788元/人 泉州/晋江往返：2678元/人厦门/漳州往返：2618元/人中童(1.2m-1.5m)：1498元/人(不占床/不含早餐/不含往返动车;含车/正餐/门票/导游)小童(1.2m以下)：1288元/人(不占床/不含早餐/不含往返动车; 含车/正餐/导游/门票免)房差 ：600元/人不成团说明：不足10人，当地不安排导游，包含正餐现退费用行程安排D1：出发地-广州（晚餐）--请携带有效身份证件提前60分钟抵达出发地动车站，乘动车前往【广州】。参考车次：G1609（14:18抵达广州南），（若无直达高铁，安排：出发地/潮汕或深圳北，站内换乘到广州南的高铁）。--抵达【花城广州】，集合后，开啔愉快的大湾区之旅。--乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】，游览“广州城市会客厅”【花城广场】是广州市最大的广场，位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点，周边可观赏知名建筑物：广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等，同时也是观赏【广州塔】（外观）最佳地点之一。--晚餐享用广式茶点，享用完毕后，前往酒店安排入住！住宿：广州维也纳/悦季/柏曼/江韵/轰谧斯或同级D2：广州-珠海（早餐/午餐）--享用【酒店早餐】。--乘车前往武术之乡佛山，游览【佛山祖庙】是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑，祖庙供奉道教真武玄天上帝。安排观看【黄飞鸿功夫醒狮表演】（位置有限，先到先得）。--午餐享用广东名菜【功夫火焰醉鹅】，火焰燃烧的状态，更像是一种表演。--乘车前往素有“百岛之市”之称-珠海市，前往观赏珠海市的象征【渔女雕像】（约15分钟）位于珠海市香炉湾畔，这尊珠海渔女雕像有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。--前往游览位于情侣路野狸岛海滨，中国唯一建设在海岛上的歌剧院【珠海大剧院】（约15分钟，不入内），由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。--乘车前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟，含船游），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。--结束后，入住酒店，自由活动。酒店：中山汇昌酒店或同级D3：中山-深圳（早餐/午餐）--享用早餐。--乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。--乘车前往特区前沿-深圳，前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受中国历史文化名街的独特魅力。--前往游览【深圳莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。--结束后，入住酒店休息。酒店：深圳维也纳/凯里亚德或同级D4：深圳-巽寮湾（早餐/午餐）--享用早餐。--乘车前往【巽寮湾海滨度假区】，区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。--前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】（约30分钟，如天气原因无法安排的，更换为参观天后宫），体验渔民生活，感受海上悠闲风光。--午餐享用【生猛海鲜大盆菜】。--乘车前往【天后宫岭南文化街】（约40分钟），感受妈祖文化和岭南文化的完美融合。—入住酒店，海边自由活动酒店：巽寮湾朗州精选酒店或同级D5：巽寮湾-温馨的家（早餐）--享用早餐。--指定时间办理退房手续，集合出发，乘车前往惠州南送团，结束愉快行程。服务标准1.用车：出发地-广州南/惠州南-出发地往返动车二等座，全程正规空调旅游大巴车（自由活动期间不含）。2.用餐：全程含4正餐：1普通团餐30元/人/餐、3特色餐50元/人/餐（广式茶点宴+火焰醉鹅+海鲜大大盆菜）、:4早餐（不吃不退）。3.门票：全程景区首道大门票（不去不退）。4.住宿：全程3晚商务酒店、1晚巽寮湾朗洲精选酒店。5.导游：专业中文持证导游（不足10人不派导游）。6.费用不含：(1)个人消费。(2)单房差。(3)儿童标准：不占床不含早，服务同成人。(4)行程中未提及的其他费用。(5)洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。(6)行程中未提到的其它费用：如特殊门、游船（轮）、缆车、地铁票等费用。(7)因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。(8)旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失防疫提醒特别提醒：各位游客，请务必带好个人手机及有效证件；因疫情防控需求，现广州部分景区游览实行：①提前线上预约；②实名制购票，现场需出示有效证件；③入园需出示“穗康码”在有效期内健康自报为“无症状”方可入园；④无重点疫区（国内外）旅居史景 点 介 绍海心桥海心桥是广州首座珠江两岸人行桥，是世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行桥。该桥主拱拱跨198米，桥面最大宽度15米，桥形设计植根岭南文化，造型概念来自“琴鸣绢舞·岭南花舟”，吸取粤曲水袖、广州水上花市、岭南古琴等具有岭南文化代表性意义的意象融入设计当中，将桥梁完美地融入广州中轴线步行系统。佛山祖庙祖庙始建于北宋元丰年间，历史久远，被称为“诸庙之首”，是佛山的灵修福地之一，在佛山有著重要的地位和影响。整体布局庄严素雅，陶塑、灰塑、木雕、砖雕等佛山民间传统技艺更让人惊叹不已，历经百年风雨，依然生动传神，传承粤韵艺术。到祖庙来看岭南建筑，看三雕两塑（砖雕、木雕、石雕、陶塑、灰塑），参观祖庙古建筑群、孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问馆等景点。亮点：佛山必游景点，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里，还可以看武术和舞狮表演。舞狮表演:10:30-11:00,14:15-14:45,15:30-16:00珠海渔女位于珠海市香炉湾畔，这尊珠海渔女雕像有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。珠海大剧院位于情侣路野狸岛海滨，中国唯一建设在海岛上的歌剧院，由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。珠澳海湾游近距离欣赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。中英街中英街实施一街两制一边是深圳，一边是香港街头巷尾充满历史的气息走在这里可以深刻感受此处的文化和生活体验两种不一样的城市风情莲花山公园位于深圳市未来中心区北端。莲花山并不险峻雄伟，海拔只有532米。沿著蜿蜓逶迤的山中小径慢慢而行，游客们既可享受登山的乐趣，又没有登高的疲惫不堪。巽寮湾巽寮湾位于惠东南面稔平半岛西岸，拥有丰富的滨海旅游资源。如今的巽寮湾，已被打造成为了“巽寮湾国际旅游度假区”，并跻身国家4A级旅游景区之列。中国最具特色的天后宫岭南民俗文化商业街是金融街斥资两亿元精 心打造的集旅游观光 、餐饮购物、民宿体验为一体的休闲文化旅游景区。巽寮湾 天境湾朗洲精选酒店酒店位于惠州市巽寮滨海度假区“国正天境湾”项目，距离深圳、广州、东莞约2小时车程，毗邻巽寮天后宫、三角洲岛、盐洲岛等网红景区。巽寮湾首家采用智能化自助系统，让宾客轻松办理入住/退房手续，体验时尚智能科技带来便捷的同时，减少滨海旅游旺季排队等候时间。依山伴海双/大床房（房型：58㎡ 大床1.8m*1张 双床1.2m*2)健身房区报名须知1、如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理，我社协调解决；2、旅客在旅游地如无异议，返回后提出异议的，我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见！3、根据《旅游法》规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。（温馨提示：进与导游协商的购物店购物时请保存好发票，以备退换货时用）。旅游游客安全提示为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要著急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。行程中部分图片及视频源于网络，如有侵权，请联系删除，谢谢！行程中图片仅供参考，以实际景观为准！！！

文章编号: 654d3fef3bbdad6900fecdb29105385
-----------------------------------------------------------------------------
