文章总数: 3 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (国内性价比最高的10大海滩景区 中国哪个沙滩好玩又便宜 你去过几个?) 2022-08-26 旅游完全攻略   旅游完全攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzkwNzYzOQ==&mid=2650287741&idx=1&sn=31252b636ce11e2da54f39d176337823

        每逢夏季，朋友圈随之也刮起了一阵海滩风，各种清凉玩法，让人艳羡不已，想去海边度假，但马尔代夫、巴厘岛、普吉岛又远又贵。那么中国哪个沙滩好玩又便宜呢？国内性价比最高的10大海滩景区，包含了鼓浪屿沙滩、北海银滩、三亚亚龙湾、钦州三娘湾、阳江海陵岛沙滩、青岛金沙滩、惠州巽寮湾沙滩、舟山朱家尖、南澳岛青澳湾沙滩等中国好玩又便宜的沙滩，其中，鼓浪屿、金沙滩等免费开放，人均300元左右就可玩好，一起来看看吧。国内性价比最高的10大海滩01鼓浪屿沙滩>>02北海银滩>>03三亚亚龙湾>>04钦州三娘湾>>05阳江海陵岛沙滩>>06青岛金沙滩>>07惠州巽寮湾沙滩>>08那香海钻石沙滩>>09舟山朱家尖>>10南澳岛青澳湾沙滩>>松兰山海滨沙滩  大连金石滩  东山马銮湾沙滩  深圳大小梅沙1、鼓浪屿沙滩 世界遗产5A景区鼓浪屿沙滩位于是福建省著名景点鼓浪屿岛上，岛上岩石峥嵘，挺拔雄秀，因长年受海浪扑打，形成许多幽谷和峭崖，相映成趣。登临绝顶，山海奇观，风光无限，二担诸岛尽收眼底。鼓浪屿沙滩主要由美华沙滩、大德记沙滩、港仔后沙滩和观海园沙滩等海滩组成，这里碧海、蓝天、白云、帆船、帆板、水滑板和摩托艇组成一副如诗的画面，冲浪的刺激更是其乐无穷，色彩缤纷的泳装铺满了沙滩。鼓浪屿是免费开放，上岛往返船票8元左右，鼓浪屿沙滩及部分景点不收取费用，鼓浪屿五大景点联票大概在100元左右，鼓浪屿小吃繁多，一份人均10-20元之间，在岛上花费300元左右即可玩好，可以说是国内著名的性价比高的沙滩景区。地址：福建省厦门市思明区金丰南大街大板城2、北海银滩 4A景区北海银滩位于北部湾畔，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”，还被评为“全国五美景区”、“中国最美海滩”等。银滩由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，是国内较大的天然海滨浴场和休闲度假胜地。沙滩可以开展沙滩排球、足球、高尔夫球练习场、水上摩托等沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，还有赏心悦目的异国风情歌舞，极目天涯，海天相连，渔帆点点。北海银滩是免费开放，游玩项目另收，是国内性价比高的海滩。地址：广西壮族自治区北海市银海区3、三亚亚龙湾亚龙湾是中国最美的海滩之一，是海南一个半月形海湾，号称“天下第一海湾”，这里三面青山相拥，南面月牙型向大海敝开，阳光、椰树、碧海、白沙、蓝天、白云，构成一幅美丽的风景画，被《中国国家地理》杂志评为“中国最美的八大海岸”之一，有“东方夏威夷”美誉。连绵起伏的青山、千姿百态的岩石、原始幽静的红树林、波平浪静的海湾、清澈透明的海水，洁白细腻的沙滩以及五彩缤纷的海底景观等，拥有长达8公里的银白色海滩，沙质相当细腻，海水洁净透明，适合多种水面下活动包括潜水等，适宜四季游泳、冲浪夏令营和开展各类海上运动。亚龙湾海滩是免费开放，在海南众多海滩中性价比较高，海南性价比高的海滩景区还有：三亚大东海、海口假日海滩、万宁日月湾等。地址：海南省三亚市吉阳区龙塘路4、钦州三娘湾 4A景区三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称的滨海度假旅游景区，而三娘湾北部湾沙滩是中国最美金色沙滩之一，沿岸月亮沙滩长约1.5公里，掩映在椤麻防风林中的海滩呈金黄色，松软细腻，沙滩比起银滩来稍逊一筹，不过三娘湾海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限，更具有自然、原始风情，可以沙滩戏水、下海游泳，也可以踏礁石、吹海风、看海豚、撬蚝蛎、看红树林，品海鲜，体验渔家风情。每年的8至10月份是海豚非常活跃的疯狂捕食期，此时正是观看海豚最佳时间，需乘船出海。三娘湾也是国内性价比较高的沙滩景区，虽然沙滩景区收取30元门票，加上出海看海豚大船50元/人，人均不到100元，性价比较高。地址：广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛脚镇5、阳江海陵岛沙滩阳江海陵岛海滩资源集中而且丰富，十里银滩被列入吉尼斯纪录的世界上最大最宽的海滩，包括皇宋螺城、宾馆别墅区和海滩公园浴场区。海陵岛闸波大角湾大角湾滩长2.45公里，宽50－60米，螺线形湾似巨大的牛角，故名“大角湾”。大角湾海水湛蓝，沙质洁净，可进行日光浴、海水浴和沙浴。岛上有沙滩排球、足球、沙滩牵引伞、沙滩赛马、骆驼沙滩游、激光射击等项目。海陵岛东方银滩长700平方米。是一个集大型生态海滨浴场、观海听涛、宾馆住宿、海鲜餐饮、茶艺厅、演艺吧等于一体的多功能旅游风景区。海陵岛十里银滩是免费开放，而海陵岛收取门票的只有大角湾和南海一号博物馆，门票120元可游玩，是广东性价比高的沙滩景区。地址：广东省阳江市江城区闸坡镇海滨路38号6、青岛金沙滩 4A景区金沙滩水清滩平，沙细如粉，色泽如金，海水湛蓝，水天一色，故称金沙滩，全长3500多米，宽300米，被称为“亚洲第一滩”，水清滩平，风小浪静，水色透明，沙细如粉，属于我国沙质最细、面积较大、景色最美的沙滩之一，是青岛最美沙滩。这里自然环境优美，滨海木栈道、景观长廊、高端会所、凉亭、水车、渔船等一系列精致的木质小品与大海、沙滩融为一体，展现出一幅优美的海滨画卷。在这里可以观海景、做沙雕、放风筝、逐波踏浪，还可体验水上步行球、海盗船、沙滩骑马、露营烧烤等丰富的游乐项目。金沙滩门票是免费开放，其他游玩项目另收费，一天人均300元差不多，是国内性价比较高的沙滩景区，而且青岛沙滩基本免费。地址：山东省青岛市黄岛区金沙滩路7、惠州巽寮湾沙滩惠州巽寮湾沙滩绵延11公里，海滩沙质洁白细幼，形如白金，海沙含硅量达99%，世界罕见。惠州巽寮湾的海水更是青翠碧绿，原生态级的水质更属国内罕有。海滩百米内水深不超过1米，属全世界顶级的天然海水浴场。巽寮湾的海岸线很长，延绵20多公里，分布着很多海湾，沙滩中有公共沙滩，也有收费的沙滩。巽寮湾情人沙滩是巽寮湾仅存有的没有开发的海滩，是情侣必去之地，不收费用。据巽寮湾是免费开放，游玩一天人均200-300元左右，是国内性价比较高的海滩景区。地址：广东省惠州市惠东县巽寮湾路8、那香海钻石沙滩 4A景区那香海·钻石沙滩所在的海岸，被誉为纹石宝滩，是中国大陆最美八大海岸之一，拥16公里海岸线，拥有纯天然且独具特色的白沙滩和威海沙滩无边界浴场，沙滩全长约2.5公里，绵长的海岸、湛蓝的大海、细软的银沙、标志性的滨海风车，使那香海·钻石沙滩成为威海最美的沙滩之一。这里有风车、松林、沙滩、大海、浪花，还拥有超美的海岸线，站在海滩上，近蓝远碧，海天一色，一片诗情画意。沙滩驿站为滨海网红级新地标，可远眺360度壮观海景。在这里可以沙滩戏水、下海游泳、泡温泉、玩帆船等，年接待游客达百万人次，也是威海最好玩的沙滩之一。那香海钻石沙滩也是一家免费开放的国家4A级沙滩景点，是山东性价比较高的海滩景区。地址：山东省威海市荣成市环海大道6699号9、舟山朱家尖 十里金沙4A景区朱家尖岛风光秀丽迷人，岛上金沙连绵，碧浪荡漾，奇石峻拔，洞礁错置，海光迷幻，森林广布，绵亘岛际总长6300米的九人连环沙滩，好似一条黄金项链，镶嵌在青山碧海之间，崖壁陡峻，洞穴深幽，海蚀地貌遍布岛东南海岸，千岩竞秀，石景多姿，鬼斧神工，惟妙惟肖，是浙江最美的沙滩之一。朱家尖十里金沙是由东沙、南沙、千步沙、里沙、青沙五大金沙一个接着一个，蜿蜒伸展，组成链状的沙滩群。沙滩沙质细腻，柔似绒毯，滩坡平缓，滩域辽阔。朱家尖岛五大景点旺季联票100元/人（7月1日—10月5日含五一）、淡季60元/人，上岛费用20-30元左右，游客超值享受美景，在浙江海岛海滩景区中，是浙江性价比较高的海滩景区。地址：浙江省舟山市普陀区10、南澳岛青澳湾沙滩 4A景区南澳岛风光旖旎，景色秀丽，可供旅游海滩60处，沙滩面积达200多万平方米，其中被誉为"东方夏威夷"的青澳湾是我国少见的浅海沙滩，青澳湾呈月眉形的海湾长2.4公里，沙滩宽度平均约60米，沙质细腻洁白。那里的天然海水浴场，滩平阔、沙细白、水清碧、海水无陵质无污染是我国东南沿海一处不可多得的海滨浴场，是广东省两个A级沐浴海滩之一。在这里可以沙滩戏水、冲浪、烧烤、海钓等。南澳岛青澳湾沙滩是免费开放的，而南澳岛其他景点门票：总兵府20元、黄花山森林公园20元、金银岛10元、风电场游览区10元等，人均不到100元就可玩转南澳岛，是国内性价比高的沙滩景区。地址：广东省汕头市南澳县

文章编号: 9ab396893e57168bbd33cc5858b1733c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (又野又壕又私密,超高配的海边度假别墅!南澳白海豚雅居,就是最向往的生活!) 2022-08-25 汕头亲子营   汕头亲子营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM0MzY5Mg==&mid=2649893284&idx=1&sn=800df1aaab35f35ba51d289709087800

早就厌倦了人挤人的度假不想再看那些早8晚6的旅游攻略只想找一间海边私密别墅休闲、避世、放松用美景和美宿打败现实的疲惫度假最重要的就是“非日常感”周边的环境全部换掉仿佛悬浮在一个平行的世界敞阔而静谧的私密空间私密别墅、私人花园、BBQ烧烤……在豪华的KTV里，借着旖旎的灯光三五亲密好友共享度假的喜悦在南澳，能满足您的私密需求的就是白海豚雅居在这里，你能享受真正的高品质低奢休闲生活来好好犒劳一下自己吧！最惊喜的是，去海边仅需2分钟而且还是别墅专属的静谧小道哦南澳白海豚雅居价格：1.6w-3.8w元价格每月变动具体请添加客服咨询01.超大空间 满足多人聚会需求 十一间房十二张床  两米大床6张、两张1.8米、两张1.5米、两张1.2米精致高雅的客厅奢华精致的装饰品，置身其中奢享犹如欧洲贵族般的质感生活明亮而纯粹的色彩让空间大气之余又优雅十足定制皮革沙发将舒适度拉满柔和的弧度搭配金属独有的肌理如一抹动人的点睛之笔将静谧与梦幻结合的恰到好处品味卓然的艺术品，璀璨晶莹的灯饰充盈空间细节上的独到之处一抹纯净之蓝，温柔且令人沉沦如梦如幻，舒缓淡然，恍如天空深邃又如大海绵延，恰似点睛之笔为客房缀满别样生机空间气质的高雅内敛将法式优雅与浪漫情调演绎到极致元素的融合创造出沉浸式的感官体验打造出独一无二的私人空间素白温润，格调优雅色彩浓淡有致，纯粹而细腻不仅衬托出空间的舒适氛围同时也升华了空间的体验深度营造了出了感性超然的生活样式自由惬意，令人沉醉淡然典雅的风格房内元素的融合让空间气质统一而和谐勾勒出生活高贵韵味的同时也使得空间层次感更加丰富不失舒适的体验于含蓄内敛中书写生活的温度超大的落地窗将风景直接送到面前与自然零距离接触舒适的暖色调家具质感之余多了几分家的温馨02.一应俱全 休闲商务都能满足你 别墅配套：会议室、餐厅、KTV、麻将桌、户外烧烤区、后花园、戏水泳池餐厅天的花板是绚烂的星空特效空间通过材质肌理间的对比使各种艺术元素得以被重新诠释既有岁月打磨后的稳持优雅又有精致奢华的美学风尚沉稳酷炫、高端大气的豪华KTV给人眼前一亮的感觉！极其炫丽的3D灯光能随音乐旋律而舞动，动感十足潮流的装饰、智能的电灯搭配音响让人沉浸其中烧烤可以作为夜晚的消遣活动支起支架摆上食材串香傍着歌声的悠扬和家人或朋友共度一个美好愉快的夜晚别墅的会议室非常宽敞适合多人会议，还配备投影仪可用于高管会议、董事会、小型座谈会等青草两旁，优雅的大理石栅栏绿荫环绕，繁花锦簇眺望远处接天的碧蓝，嘴里闲适的交谈不时喝口沁脾的茶溢满整个心房若有幸遇上春日的暖阳顺着微风把好梦做成双别墅还配套戏水泳池和躺椅周围绿荫环绕，再不怕炎炎日光让大人和小朋友都能玩得尽兴03.周边精选打卡景点 大尖山 大尖山位于黄花山国家森林公园中部，海拔588.13M，是全汕头辖区最高峰，四周群山环抱，林木葱茏，景色秀丽。可乘车到峰下，再行栈道1700多级就登上峰尖。既可俯瞰山峦叠翠的群峰，又可极目烟波浩淼的南海。 黄花山森林公园 说起黄花山，想必每个到过南澳岛的人们都不会感到陌生。黄花山是全国唯一的海岛国家森林公园，其位于南澳岛的西部。这里三面环海，山峦重叠，林茂石奇，自然资源和人文景观十分丰富，许多爬山/摄影爱好者都必来这里。 帝皇遗迹-云澳宋井 宋井风景区由蜚声中外的宋井、景亭、太子楼遗址等主体景观组成。据记载南宋景炎元年（1276年）5月，因元兵进迫，时礼部侍郎陆秀夫和大将张世忠等护宋少帝退经南澳，驻跸澳前村，并挖有供皇帝、大臣和将士兵马饮用的“龙井”、“虎井”、“马井”三口宋井。 自然之门 南澳北回归线标志塔“自然之门”位于南澳县青澳湾北回归线广场，是我国建成的第11座北回归线标志塔。该塔设计采用汉字“门”字进行演变造型；两边门柱所倾斜的角度正好对应北纬23.50。 青澳湾 青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”。她位于南澳岛的东端，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，是粤东著名的休闲旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。 海岛森林公园 “海岛国家森林公园”--黄花山，主要特色是山林野趣，有汕头第一峰之称大尖山，海拔587.5米。是全国唯一的海岛国家森林公园。

文章编号: a4fe1282b4fdcc0da2bef865ac457afc
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (关于气象小知识。) 2022-08-25 平凡人经济学   平凡人经济学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Njc1NzA1Mg==&mid=2247489678&idx=1&sn=e3544be94aedff2fe3ca94a21a339253

			台风紧急通知        台风来了，请大家关好门窗，看好自己的老公，老婆，男朋友，女朋友，情人，如果不小心刮到我这里来了，本人一概不还！直接卖了换钱，今年钱难挣，理解万岁。     特此公告 2016年10月21日

		

			台风来袭你的选择

		中央电视台采访中央电视台采访潮汕市民

			直击潮汕各地风力

		台风“海马”登陆潮汕地区，视频大全直播【汕头风雨实况】受台风“海马”影响，20日20时到21日08时我市已出现暴雨局部大暴雨，沿海陆地出现9~12级阵风，最大累积雨量出现在潮南区红场镇117毫米。我市录得10级以上阵风的测站有：莱芜12级、陇田11级、峡山10级、广澳10级、玉新10级、红场10级、鮀莲10级、后宅10级、溪南10级、珠池10级、云澳10级、雷岭10级。汕头市气象台21日8时15分发布台风命名法

		台风命名法也就是西北太平洋和南海热带气旋命名系统，也可称为热带气旋命名系统，台风指的西北太平洋和南海的热带气旋的一个等级，常常被人们误以为是热带气旋的替称。国际上统一的热带气旋命名法是由热带气旋形成并影响的周边国家和地区共同事先制定的一个命名表，然后按顺序年复一年地循环重复使用。命名表首先给出英文名，各个成员国家可以根据发音或意义将命名译至当地语言。当一个热带气旋名称被使用，造成某个或多个成员国家的巨大损失，这个名称将会永久除名并停止使用。遭遇损失的成员国家可以向WMO提出上诉，将名称除名。但台风被除名也有例外，例如"Vicente"(中文译名:韦森特)，于2015年第47届台风委员会年度会议上遭到退役，并通过由"Lan"(中文译名:兰恩)取代;但退役原因与韦森特所引发之灾情无关，而是与东北太平洋热带气旋命名表产生同名冲突。韦森特(1208号)是继翰文(从未被使用)、库都(从未被使用)、欣欣(0301号)、婷婷(0408号)、彩蝶(0514号)、清松(1301号)之后，第7个"纯技术性"，纯粹以名称本身因素而退役的西北太平洋热带气旋名称。

			台风命名由来

		西北太平洋地区是世界上除美国所处的墨西哥湾、加勒比海和北大西洋地区外(美国称热带气旋为飓风，达到一定强度就称之为一级飓风，随着热带气旋的增强而称之为二级飓风或更高)热带气旋活动最频繁的地区，每年登陆中国最多就有十几个之多。在有国际统一的命名规则以前，有关国家和地区对出没这里的热带风暴叫法不一，同一台风往往有几个称呼。我国按其发生的区域和时间先后进行四码编号，前两位为年份，后两位为顺序号。设在日本东京的世界气象组织属下的亚太区域专业气象台的台风中心，则以进入东经180度、赤道以北的先后顺序编号。美国关岛海军联合台风警报中心则用英美国家的人名命名，国际传媒在报道中也常用关岛的命名。还有一些国家或地区对影响本区的台风自行取名。人们对台风的命名始于20世纪初，据说，首次给台风命名的是20世纪早期的澳大利亚预报员克里门兰格，他把热带气旋取名为他不喜欢的政治人物，借此，气象员就可以公开地戏称它。在西北太平洋，正式以人名为台风命名始于1945年，开始时只用女人名，以后据说因受到女权主义者的反对，从1979年开始，用一个男人名和一个女人名交替使用。为了避免名称混乱，1997年11月25日至12月1日，在香港举行的世界气象组织(WMO)台风委员会第30次会议决定，西北太平洋和南海的热带气旋采用具有亚洲风格的名字命名，并决定从2000年1月1日起开始使用新的命名方法。

			台风命名方法

		命名表共有140个名字，分别由世界气象组织所属的亚太地区的柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南14个成员国和地区提供，以便于各国人民防台抗灾、加强国际区域合作。这套由14个成员提出的140个台风名称中，每个国家和地区提出10个名字。中国提出的10个是:龙王(后被"海葵"替代)、悟空、玉兔、海燕、风神、海神、杜鹃、电母、海马和海棠。有趣的是，国际上所使用的西太平洋台风的名称依然很少有灾难的含义，大多具有文雅、和平之意，如茉莉、玫瑰、珍珠、莲花、彩云等等，似乎与台风灾害不大协调。这是因为如果台风到来，可有效缓解当地的旱情，为其带来充足的降水，一般情况下，台风名字还是极其动听的。如果某个热带气旋给台风委员会成员造成了特别严重的损失，该成员可申请将该热带气旋使用的名字从命名表中删去，并将该热带气旋使用的名字永远命名给该热带气旋(永久命名)，其它热带气旋(台风)不再使用这个名字。这样，就必须要补充一个新名字加入命名表。台风的实际命名使用工作由日本气象厅东京区域专业气象中心负责台风云娜台风云娜，当日本气象厅将西北太平洋或南海上的热带气旋确定为热带风暴强度时，即根据列表给予名称，并同时给予一个四位数字的编号。编号中前两位为年份，后两位为热带风暴在该年生成的顺序。例如，0704，即2007年第4号热带风暴。根据规定，一个热带气旋在其整个生命过程中无论加强或减弱，始终保持名字不变。如0704号热带风暴、强热带风暴和台风，其英文名均为"Man-Yi"，中文名为"万宜"。为避免一名多译造成的不必要的混乱，中国中央气象台和香港天文台、中国澳门地球物理暨气象台经过协商，已确定了一套统一的中文译名。一般情况下，事先制定的命名表按顺序年复一年地循环重复使用，但遇到特殊情况，命名表也会做一些调整，如当某个台风造成了特别重大的灾害或人员伤亡而声名狼藉，成为公众知名的台风后。为了防止它与其它的台风同名，台风委员会成员可申请将其使用的名称从命名表中删去，也就是将这个名称永远命名给这次热带气旋，其他热带气旋不再使用这一名称，比如说"云娜"。当某个台风的名称被从命名表中删除后，台风委员会将根据相关成员的提议，对热带气旋名称进行增补。从2000年1月1日起，中国中央气象台发布热带气旋警报时，除使用热带气旋编号外，还使用热带气旋名字。此前，我国一直采用热带气旋编号办法。台风的命名，多用"温柔"的名字，以期待台风带来的伤害能小些，但是热带气旋等级划分热带气旋等级划分世界台风委员会有一个规定，一旦某个台风对于生命财产造成了特别大的损失，那么它就会永久占有这个名字，该名字就会从命名表中删除，空缺的名称则由原提供国或地区再重新推荐。比如台风云娜，意为"喂，你好"，但据统计，"云娜"台风在浙江造成164人死亡，24人失踪，直接经济损失达到181.28亿元，它被永久性除名，退出了国际台风命名序列。2005年19号台风轮上"龙王"的名字，它一路肆虐，给地方带来巨大的威胁，据中国气象局提供的数据资料显示，龙王的到来给当地带来了强降水，其中福州地区一小时降水量突破了历史极值，超过了152毫米，这是历年来台风影响最严重的。由于它的到来，在福建造成了74.78亿元的经济损失，导致近百人死亡。于是，国际台风委员会决定将中国台风名称"龙王"从命名表中删除，这是中国大陆提供的台风名称中最先"退役"的一个名称。折叠第1-3列序号英文名中文名命名国意义除名情况1-1Damrey达维柬埔寨大象1-2Haikui海葵中国大陆一种形状如花朵的海洋动物龙王→海葵1-3Kirogi鸿雁朝鲜一种于秋天飞抵朝鲜及于早春北飞远方的候鸟1-4Kai-tak啔德中国香港地名，源于前香港国际机场，现址为啔德发展区1-5Tembin天秤日本天秤星座1-6Bolaven布拉万老挝高原名，指老挝东南边境与越南接壤的布拉万高原1-7Sanba三巴中国澳门为澳门著名的旅游名胜大三巴牌坊珍珠→三巴1-8Jelawat杰拉华马来西亚苏丹鱼，属于淡水杰拉华类，常见于大河流里1-9Ewiniar艾云尼密克罗尼西亚密克罗尼西亚特鲁克群岛传统的风暴之神1-10Maliksi马力斯菲律宾快速碧利斯→马力斯1-11Gaemi格美韩国蚂蚁1-12Prapiroon派比安泰国雨神1-13Maria玛莉亚美国查摩洛女人的名字1-14Son-Tinh山神越南越南民间传说四不死中的山神桑美→山神2-1Ampil安比柬埔寨罗望子，一种原产于东部非洲的酸豆树，也是中国三亚的市树尤特→安比2-2Wukong悟空中国大陆《西游记》中，美猴王孙悟空2-3Jongdari云雀(暂译)朝鲜一种鸣禽2-4Shanshan珊珊中国香港一个颇为普遍的少女昵称2-5Yagi摩羯日本摩羯星座(山羊)2-6Leepi丽琵老挝老挝南部最美丽的瀑布象神→丽琵2-7Bebinca贝碧嘉中国澳门一种牛奶布丁，澳门人喜爱的食物，可于澳门的葡国餐厅找到2-8Rumbia温比亚马来西亚一种盛产西米的温比亚树，通常生长于河岸、沼泽或近水的地方2-9Soulik苏力密克罗尼西亚波纳佩岛传统将领的衔头2-10Cimaron西马仑菲律宾菲律宾的一种野牛2-11Jebi飞燕韩国一种体积细小、翼长和尾部呈叉形的飞燕2-12Mangkhut山竹泰国泰国人喜爱的水果榴莲→山竹2-13Barijat芭莉佳(暂译)美国风浪拍打下的海岸(马绍尔语言)2-14Trami潭美越南一种花3-1Kong-rey康妮柬埔寨高棉传说中的可爱女孩儿及山名3-2Yutu玉兔中国大陆神话传说中的兔子3-3Toraji桃芝朝鲜朝鲜深山中的一种花3-4Man-yi万宜中国香港海峡名，现为水库3-5Usagi天兔日本天兔星座3-6Pabuk帕布老挝大淡水鱼3-7Wutip蝴蝶中国澳门一种昆虫3-8Sepat圣帕马来西亚一种淡水鱼3-9Mun木恩密克罗尼西亚六月(Yap语)菲特→木恩3-10Danas丹娜丝菲律宾体验及感受3-11Nari百合韩国一种花3-12Wipha韦帕泰国女士名字3-13Francisco范斯高美国男子名(Chamarro语)3-14Lekima利奇马越南一种水果折叠第4-6列序号英文名中文名命名国意义除名情况4-1Krosa罗莎柬埔寨鹤4-2Bailu白鹿中国大陆一种动物海燕→白鹿4-3Podul杨柳朝鲜一种在城乡均有种植的树4-4Lingling玲玲中国香港一个颇为普遍的少女名称4-5Kajiki剑鱼日本剑鱼星座(剑鱼)4-6Faxai法茜老挝女士名字4-7Peipah琵琶中国澳门一种在澳门受欢迎的宠物鱼画眉→琵琶4-8Tapah塔巴马来西亚一种淡水鱼4-9Mitag米娜密克罗尼西亚女士名字(Yap语)4-10Hagibis海贝思菲律宾快捷4-11Noguri浣熊韩国狗4-12--泰国威马逊已被除名，暂未定名字，替代名称将于2016年2月召开的第48届台风委员会年度会议上公布。威马逊→？4-13Matmo麦德姆美国大雨查特安→麦德姆4-14Halong夏浪越南越南一海湾名5-1Nakri娜基莉柬埔寨一种花5-2Fengshen风神中国大陆神话中的风之神5-3Kalmaegi海鸥朝鲜一种海鸟5-4Fung-wong凤凰中国香港山峰名5-5Kammuri北冕日本北冕星座5-6Phanfone巴蓬老挝动物5-7Vongfong黄蜂中国澳门一类昆虫5-8Nuri鹦鹉马来西亚一种蓝色冠羽的鹦鹉鹿莎→鹦鹉5-9Sinlaku森拉克密克罗尼西亚传说中的Kosrae女神5-10Hagupit黑格比菲律宾鞭打5-11Changmi蔷薇韩国花名5-12Megkhla米克拉泰国雷电天使5-13Higos海高斯美国无花果(Chamarro语)5-14Bavi巴威越南越南北部一山名6-1Maysak美莎克柬埔寨一种树6-2Haishen海神中国大陆神话中的大海之神6-3Noul红霞朝鲜红色的天空凤仙→红霞6-4Dolphin白海豚中国香港中国珍稀动物欣欣→白海豚6-5Kujira鲸鱼日本鲸鱼座6-6Chan-hom灿鸿老挝一种树6-7Linfa莲花中国澳门一种花6-8Nangka浪卡马来西亚一种水果6-9Soudelor苏迪罗密克罗尼西亚传说中的Pohnpei6-10Molave莫拉菲菲律宾菲律宾硬木伊布都→莫拉菲6-11Goni天鹅韩国一种鸟6-12Atsani艾莎尼泰国闪电翰文→莫拉克→艾莎尼6-13Etau艾涛美国风暴云(Palauan语)6-14Vamco环高越南越南南部一河流收起折叠第7-10列序号英文名中文名命名国意义除名情况7-1Krovanh科罗旺柬埔寨一种树7-2Dujuan杜鹃中国大陆一种花7-3Mujigea彩虹朝鲜一种大气现象鸣蝉→彩虹7-4Choi-wan彩云中国香港天上的云彩及一个屋邨的名称7-5Koppu巨爵日本巨爵星座7-6Champi蔷琵老挝一种花凯萨娜→蔷琵7-7In-Fa烟花中国澳门燃放时能发出多彩的火花的观赏品芭玛→烟花7-8Melor茉莉马来西亚一种花7-9Nepartak尼伯特密克罗尼西亚著名的勇士(Kosrae语)7-10Lupit卢碧菲律宾残酷及凶猛7-11Mirinae银河韩国银河系苏特→银河7-12Nida妮妲泰国女士名字7-13Omais奥麦斯美国漫游(Palauan语)7-14Conson康森越南古迹8-1Chanthu灿都柬埔寨一种花8-2Dianmu电母中国大陆神话中的雷电之神8-3Mindule蒲公英朝鲜一种小黄花8-4Lionrock狮子山中国香港香港的一座山婷婷→狮子山8-5Kompasu圆规日本圆规星座及画图圆规8-6Namtheun南川老挝河流8-7Malou玛瑙中国澳门一种宝石8-8Meranti莫兰蒂马来西亚一种树8-9Rai雷伊密克罗尼西亚雅浦岛石币云娜→凡亚比→雷伊8-10Malakas马勒卡菲律宾强而有力8-11Megi鲇鱼韩国鱼8-12Chaba暹芭泰国热带花8-13Aere艾利美国风暴库都→艾利8-14Songda桑达越南居于深山中的一种啼声美妙的雀鸟9-1Sarika莎莉嘉柬埔寨蹄鸟9-2Haima海马中国大陆一种鱼9-3Meari米雷朝鲜回声9-4Ma-on马鞍中国香港山峰名9-5Tokage蝎虎日本蝎虎星座9-6Nock-ten洛坦老挝鸟9-7Muifa梅花中国澳门一种耐寒的花9-8Merbok苗柏马来西亚一种鸽子9-9Nanmadol南玛都密克罗尼西亚一个著名的废墟(Pohnpei语)9-10Talas塔拉斯菲律宾锐利9-11Noru奥鹿韩国狍鹿9-12Kularb玫瑰泰国一种花9-13Roke洛克美国男子名(Chamarro语)9-14Sonca桑卡越南一种会唱歌的鸟10-1Nesat纳沙柬埔寨捕鱼10-2Haitang海棠中国大陆花10-3Nalgae尼格朝鲜飞翔、动感和自由10-4Banyan榕树中国香港一种树10-5Hato天鸽日本天鸽星座天鹰→天鸽10-6Pakhar帕卡老挝一种淡水鱼麦莎→帕卡10-7Sanvu珊瑚中国澳门一种水生物10-8Mawar玛娃马来西亚玫瑰花10-9Guchol古超密克罗尼西亚一种香料(调味品)(Yapese语)10-10Talim泰利菲律宾尖锐及锋利10-11Doksuri杜苏芮韩国鹰鹫彩蝶→杜苏芮10-12Khanun卡努泰国泰国水果10-13Lan兰恩美国风暴韦森特→兰恩10-14Saola苏拉越南越南发现的一种珍贵动物收起注：从命名表剔除的台风苏迪罗、台风彩虹、台风巨爵、台风茉莉替代名称将于2017年02月召开的第49届台风委员会年度会议上公布。【关注玉二文艺、弘扬乡情文化】玉二文艺将提供最新最搞笑原创视频、音乐小品、幽默恶搞，让您开心快乐每一天！

文章编号: 19f00520033c3e1597e5ff6454adaf82
-----------------------------------------------------------------------------
