文章总数: 16 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (渔船触礁14人弃船逃生,4人遇难,4人失联) 2020-09-23 深圳应急管理   深圳应急管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODMzNDkzMQ==&mid=2247528143&idx=1&sn=7ced44dd4bca62424919c2cb99b28b93

9月21日6时许福建籍渔船“闽惠渔01459”在广东汕头海域触礁船上14人弃船逃生有6人获救，4人遇难，4人失联9月21日6时许，福建泉州惠安籍“闽惠渔01459”渔船，在广东汕头南澳岛东南约11海里处触礁，南澎列岛海域触礁，船体进水，船上14人弃船登上救生筏逃生，随后失去联系。接到求助后，福建省海上搜救中心协调7艘周边作业渔船赶赴现场搜救，东海救助局第二救助飞行队专业救助直升机、中国海警舰艇、南海救助局专业救助船等也相继赶到事发海域搜救。来源：@交通发布上午8时许，救助直升机抵达现场后发现了1名落水人员穿著救生衣，正在水里漂浮。机组立即将直升机悬停在其上方，用绳索放下救生员，将落水船员拉上机舱。此外，直升机还在附近的岛礁上，发现了5名被困船员。于是机组也采用悬吊的方法，将岛礁上的5人拉上直升机，连同之前救起的1名船员，转移到附近的救助船舶上。此外，直升机还在附近海域发现4具遇难船员遗体，并将位置发送给附近的救援船只。截至当天中午12时还有4名船员失联搜救正在继续进行中愿平安！ 南海伏季休渔期结束 商渔船碰撞风险可能增加 8月16日12时南海伏季休渔期正式结束广东万艘渔船出海作业商渔船碰撞风险可能增加各位船员、渔民要格外注意广东省应急管理厅发出提醒：要严防出现安全生产主体责任落实上的“三违”问题：船主违章指挥、船员违规操作、作业违反相关规定。要切实避免安全监管责任落实上出现“四轻四重”问题：一是“重陆地、轻海上”；二是“重执法、轻渔政”；三是“重部署、轻落实”；四是“重白天、轻晚上”。如何避免船舶触礁事故？触礁事故是发生率较高的海上交通事故之一。一旦发生，轻则造成船舶破损进水，重则引发船沉人亡事故并容易造成海洋环境污染。船舶触礁有多危险？船舶侧倾船体断裂船舶沉没发生触礁事故该如何处理？1合理制定计划航线船舶要配备相关的海图和航海图书资料，应尽量选用大比例尺和新版海图，并及时进行改正和更新；船舶要合理制定计划航线，尽可能采用海图和航路指南上的推荐航路，与岸线和碍航物保持足够的安全距离；海图上没有标注水深的空白区域没有经过详细测量，应视作危险区，设计航线时应避开。2岛礁区航行注意事项船舶要加强瞭望，注意观察和利用导助航标志，远离碍航物；在礁石区附近航行时要注意通过大比例尺海图核查礁石礁盘大小和礁盘延伸方向；船舶在岛礁区航行要注意风流压差影响，勤测船位，严防船舶偏航，保证船舶航行在计划航线上；船舶过浅水区时要准确计算潮高和潮时，保证足够的富余水深，并注意观察船速变化。3触礁事故发生后的应急处置措施船舶发生触礁事故以后，要立即拨打12395水上搜救热线向海事管理机构报告相关情况，如情况紧急应立即发出遇险报警；根据现场情况，如船舶有较大沉没风险应按照应变部署表相关内容，组织船员穿好救生衣，放下救生艇筏等，根据实际情况选择冲滩自救；船舶应显示相应的号灯、号型，并通过VHF（甚高频）播发安全信息，提醒过往船舶注意；船舶应定期核查六面吃水情况，测量各油舱和污水井液位变化，核查船舶破损和进水情况；船舶破损且进水情况可控时应组织堵漏，并落实排水措施。end▌来源：广州日报、广东应急管理、央视新闻、舟山海事、广东安全生产杂志、交通发布▌编辑：深圳应急管理 往期“急”看第12号台风 “白海豚”生成！“雷雨模式”还将继续2020-09-22 深圳一烧烤店突发火灾，现场浓烟滚滚2020-09-22 今日开赛！首届“强安杯”安全知识竞赛来啦（内有福利）2020-09-21 后怕！北京一公司组织团建，40人被困深山！2020-09-20 家中起火姐姐带9岁弟弟淡定自救，脱险后第一句话竟然是……2020-09-19

文章编号: 89d9fe1880b6d8df6a7500a68d34c7f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (潮汕8岁女童被母亲带至朋友家学琴遭强行猥亵,家长收6千元赔偿表示谅解) 2020-09-23 饶平人饶平事   饶平人饶平事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTYzMjMxOQ==&mid=2666051032&idx=4&sn=d674f069075db0b675615cc6b0c62c27

有99%的饶平人关注了饶平人饶平事

就差你了

汕头一名8岁女童，被母亲带至朋友家学琴，未料母亲离开后该女童被母亲的朋友猥亵，后该女童的家长在收到被告人6000元赔偿后表示谅解并请求法院对被告人从轻处罚。

汕头市龙湖区法院近期对这宗案件作出判决，以猥亵儿童罪判处被告人有期徒刑一年六个月。

法院经审理查明：被告人纪某某与被害人小花（化名、2011年出生）的母亲系微信好友，两人通过微信聊天约定由被告人纪某某教被害人小花弹奏扬琴。

2020年3月9日上午，小花的母亲将小花带至纪某某位于汕头市龙湖区的家中学习扬琴。同日13时许，小花的母亲先行离开。

尔后，纪某某让小花与其同坐沙发上一起观看手机中的淫秽视频，并将手伸进小花的裤子内抚摸其阴部等处。小花不愿意并起身离开，纪某某遂将被害人小花抱至主卧室的床上，强行猥亵。因被害人小花疼痛流泪，被告人纪某某才停止侵害行为。

同日16时许，小花与母亲等人回家途中，将上述情况告知母亲，小花的母亲随即带小花到派出所报案。

同日22时许，被告人纪某某在汕头市龙湖区被民警抓获。

该案在法院审理期间，被告人纪某某通过家属赔偿被害人小花6000元，小花的家长代为收取上述款项，对纪某某表示谅解并请求对其从轻处罚。

汕头市龙湖区法院一审认为，被告人纪某某故意对儿童实施淫秽行为，其行为已触犯刑律，构成猥亵儿童罪，依法应予从重处罚。公诉机关指控被告人纪某某犯猥亵儿童罪的罪名成立。鉴于被告人纪某某自愿认罪，并通过家属赔偿被害人经济损失，取得谅解，可予酌定从轻处罚。

法院根据被告人纪某某犯罪的事实、犯罪的性质、情节和悔罪表现及其行为对社会的危害程度，依法判决：被告人纪某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。

责编：果子

来源：羊城晚报、羊城派

如侵联删

▼

往期精彩回顾

▼

【台风+冷空气】第12号台风“白海豚”生成，还有冷空气！对饶平的影响是……

@饶平人：发现货车非法改装“黑窝点”请举报！（附举报方式）

吓尿了！200多斤的大野猪突然冲进KTV！

文章编号: d00cf5bdc4a1e6a3dea3097af0c9873e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广东彩礼排行榜,潮汕各地第名?) 2020-09-23 饶平人饶平事   饶平人饶平事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTYzMjMxOQ==&mid=2666051032&idx=7&sn=0674d882598a36bd9c5b3847c4cff991

有99%的饶平人关注了饶平人饶平事

就差你了

9月又是一个"扎堆"结婚的月份，

上半年推迟了婚期的街坊都迎来了"喜日"！

结婚本来是件开心的事情，

近日却有广东男子因为彩礼太高，

想不开去抢劫珠宝？

不是吧？

广东的彩礼已经搞到这么离谱了吗？

潮汕彩礼全省排第几？

让人不敢相信的是！

在网络发布的一张全国彩礼地图中，

广东的彩礼平均值高达4万！

这相对去年均价2万的广东来说，

竟然整整上涨了1倍！

（图片来源：接亲网）

并且在《广东各地礼金排行榜》显示

汕头彩礼均价大概是3.7万元！

"再不控制都快结不起婚了"

广东礼金再这样涨下去，

谁受得了啊？

因为彩礼金额的问题，

甚至多地规定彩礼金额，

有网友甚至建议将彩礼纳入婚姻法…

出现彩礼"限价"的地区

不仅规定了彩礼的数额，

还规定了酒席人数和菜品数目，

可以说是非常严格了！

例如，河北涉县原曲村规定，

结婚彩礼和购物总价不能超过8万，

亲家坐席不超过100人，菜品不超过12道！

而且婚前还要在村里备案缴纳押金，

如果办婚事违规，押金就不能退！

还有村庄更严格的！

规定彩礼超过2万按贩卖妇女论处！

村民们一致拥护，

但又担心因此娶不到老婆，

这个消息当时也引起了网友热议，

最后，在争议下这个村规便修改了~

除了地方出现的彩礼规定，

去年两会上，一人大代表还建议，

将彩礼纳入婚姻法，

根据实际情况规定彩礼上限，

让法律来约束"天价彩礼"！

在传统婚姻家庭中，

女方要负责生养孩子、照顾家人，

而男方常常处于被动或缺失状态，

结婚前收一份彩礼，

万一婚姻出现问题，

还能有一点东西可以垫底！

其实，幸福，不差那一份彩礼。

以上是从经济和家庭分工的角度考虑，

如果从人的内心情感出发，

彩礼对于婚姻对于个人，

好像并不是那么重要！

结婚，本是两个相爱的人，

开开心心领个证，

婚姻家庭需要以爱为基石来稳固，

作为一个有血有肉有灵魂活生生的人，

我们都不希望自己被“按价交换”，

如果彩礼是结婚的必备前提，

那我们似乎是高估了彩礼的价值，

低估了相互的情感！

在彩礼这件事上，

不同家庭、不同身份的人，

都有不同的看法，

随著社会的发展，

人们的观念也在不断改变~

相信终有一天，

那些真正用心用力爱著的年轻人们，

会挣脱这个世界既定的枷锁，

获得真正的婚姻自由！

祝福全潮汕人！

来源：天天新

如侵联删

▼

往期精彩回顾

▼

【台风+冷空气】第12号台风“白海豚”生成，还有冷空气！对饶平的影响是……

@饶平人：发现货车非法改装“黑窝点”请举报！（附举报方式）

吓尿了！200多斤的大野猪突然冲进KTV！

文章编号: c3de7f1bee4042353e2baca2078f8768
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (重磅!大旺第四期147万消费券报名今天开始!) 2020-09-23 在大旺   在大旺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzU4NDc1Mw==&mid=2247500330&idx=1&sn=c92166425e359c077528715bdbaddfa0

“券享大旺、活力高新“活动取得了圆满成功不少市民及商户一直心心念念官方是否还有第四期？今天它来了！肇庆高新区“消费促进月”主题消费活动它真的来了！不少市民对这个主题消费活动有点疑惑“消费促进月”主题消费活动和“券享大旺、活力高新”主题消费活动有啥区别呢？小编来告诉你~三不变消费者参与报名方式不变按“券享大旺、活力高新”主题消费活动参加方式报名，通过微信搜索“智慧大旺”小程序，进入“券享大旺”-市民报名，即可参与报名抽券。商家参与方式不变已参加“券享大旺、活力高新”主题消费活动商户无需重复报名，其他有意向参加活动的商户可以通过手机添加“智慧大旺”小程序，进入“券享大旺”，商家报名参与活动。（正值国庆、中秋，有意向报名商户务必于9月26日前完成报名，或前往广发银行提交商户资料）消费券可对应用于已报名的高新区商户中消费抵扣，同时各商家可以自行配套推出消费优惠活动。消费抵扣券使用方式不变以券面标注同等金额核销并实时支付给商家，超出的需支付款项，消费者选用其他方式自行支付。注意变化日常消费券的报名预约时间为：9月22日（今晚）24时-9月27日10时。购车抵扣券报名预约时间为：9月24日（周五）24时-9月27日10时。（注：有购车意向的市民可以报名预约，可到肇庆高新区生产整车的企业中购买汽车时抵扣使用）消费券派券时间：9月27日消费券有效期：9月28日-10月27日温馨提示各位市民智慧大旺报名的手机号码一定要与云闪付注册的手机号码保持一致，且务必于9月27日中午12点前下载并实名注册云闪付，否则无法派券！此次活动不再安排补发，请各位市民务必核对好报名手机号码是否与云闪付注册手机号码一致！务必一致！一致！一致！（重要事情说三遍！）好消息在活动报名期间还有一个银联的优惠活动推荐给大家，请不要错过！前往我区多家商户消费可享受6.2折优惠！正餐8家：囍鱼肴、子曰礼茶餐厅、厨嫂当家、聚丰苑酒家、喜牛火锅、潮汕皇餐馆、厨司令美蛙鱼头火锅、三十音乐餐吧，上限可减免25元。超市6家：贺华、大昌隆、两家益万家、乐卖特、润丰超市，上限可减免15元。轻餐1家：一米烘焙，上限可减免8元。该优惠市民无需抢券，只需要用云闪付支付即可享受，先到先得！活动时间：9月11日-9月30日每天7:00-23:00，每人每类可享受优惠两次，趁这个报名期间，先去享受优惠吧！特别鸣谢感谢肇庆高新区智慧大旺办、中国人民银行肇庆市中心支行、中国银联广东分公司、广发银行高新区支行及高新区各银行、肇庆好易联公司提供的技术支持！以及肇庆高新区本土高新技术企业：广东世纪互联信息科技有限公司，对高新区消费券活动的大力支持，提供了平台开发建设及数据保障服务工作。这个双节 有了政府的消费券祝朋友们买的开心！吃的尽兴！玩的舒坦！大家快来踊跃报名参与抽奖吧！►大旺招聘信息[2020.09.22]►大旺警方端掉1个电信诈骗团伙，抓获9名电信诈骗嫌疑人►第12号台风“白海豚”生成！冷空气周三来袭，速看大旺本周天气►“中国农民丰收节”庆祝活动来啦！肇庆还有这些新亮点……►大旺招聘信息[2020.09.21]►大旺又新增一家超市！街坊买菜购物又增好去处~资料来源：爱大旺 肇庆高新区经济贸易和科技局转发分享告诉身边人↓↓↓

文章编号: 205bdebc09ffa50a1592d34bca2d071
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (第12号台风 “白海豚” 已经生成!南澳接下来的天气将...) 2020-09-23 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247557030&idx=2&sn=7558810010d22122660978797c46ed22

最近多地已经官宣：入秋了！秋天？30+℃？众所周知澄海只有夏天和冬天两个季节（或者一天经历四季）不过要跟大家说的是，又有新台风生成了！台风“白海豚”生成9月21日14时今年第12号台风 “白海豚”（热带风暴级）生成，其中心位置位于广州市偏东方向约2100公里的西北太平洋海面上，中心附近最大风力8级（约65公里/小时），将以每小时10-15公里左右的速度向北偏西方向移动，强度逐渐加强。“白海豚”太远了，台风未来将趋向日本关西地区，未来，这个台风对我国陆地没有直接影响，主要影响的是日本，预计未来将在日本本州岛南部或近海掠过或者登陆。来源：windy.com由于这个台风位于副热带高压的北侧，因此受到副热带高压的牵引，未来朝东北方向移动。23日前后，日本神奈川、东京、千叶一带会有风雨天气。23日东京的航班可能会受到影响。来源：知灾害风险管理平台预计，21日白天至23日夜间，东海大部海域、台湾海峡、台湾以东洋面将有5～6级、阵风7级的东北风，其中台湾海峡及东海部分海域风力可达7级、阵风8级。来源：中央气象台目前正值台风活跃期，时不时在海上就会出现个台风胚胎，台风发展的过程中会受多种因素影响，变数较多，所以我们要及时关注台风的动态。预计，23-24日受切变线影响，多云转阵雨或雷阵雨，气温25～31℃；展望25～29日持续受弱冷空气补充影响，以多云天气为主，早晨最低气温24～25℃，体感较舒适。另外，汕头附近海面东北风5级阵风6级。南澳未来天气预报广大市民要做好安全防护，外出记得带伞，注意避险！来源丨广东天气、汕头天气、中国天气网、澄海100等声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。● 南澳一镇一村入选 “第六届全国文明村镇广东省拟推荐名单”● 在南澳，有一处响亮又不能磨灭的市井文化烙印——五脚砌下● 南澳这5个村新鲜上榜！获首批省级 “一村一品” 专业村● 千年养肺古方，利咽润肺，1颗相当于10盅冰糖雪梨！● 肤炎瘙痒难忍？苗疆千年秘方：抹一抹，当天解决！

文章编号: 2cf6c41b4044ba5208ea3c439f548f76
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (台风再次生成!冷空气+雷阵雨!丰顺未来天气是…) 2020-09-23 搜丰顺   搜丰顺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTI2OTEwNA==&mid=2247524710&idx=7&sn=093ced35b00631db1118a98cf1a4a678

长按识别下方二维码

▼

（点击图片进入，查看详情）

今年第12号台风“白海豚”已生成！

台风未来将趋向日本关西地区

对我国无影响

明天（23日）清晨弱冷空气到达粤北，午后至傍晚达到广州等南部地区（可能会出现锋前增温）。受冷空气和切变线影响，粤北、珠三角北部有中到大雨局部暴雨。降温方面粤北3-5℃，中南部2-3℃。

24日地面转偏北风，仍有阵性降水，云量较多。

另外24夜间起至25日，粤东-中沿海风力加大到6-7级。

本次冷空气是今年以来感觉比较明显的冷空气，尤其是粤北地区，降水+北风+雨水三管齐下，粤北的童鞋外套是否可以考虑出柜了。

丰顺接下来的天气

综合：中国天气、广东天气

微信公众号：搜丰顺 整理

长按识别下方二维码

▼

（点击图片进入，查看详情）

点击下列标题，您可以阅读更多精彩文章：

丰收啦！丰顺邀您参加这场庆祝“party”！

祝贺！丰顺这位校长获奖！

事发汤坑大街，摩托车与小车相撞，一男子头部大出血！

丰顺一油站旁突然“轰”的一声，还有人大喊“救命”，啥情况？

丰顺中医院建设规划图曝光

丰顺一怀孕女子和小孩走失

丰顺男子买了条项链，结果变成犯罪嫌疑人

梅州一辆货车夜晚撞上高速路护栏著火，司机被发现时已经……

聚焦黄花村，关注梅州丰顺农民丰收节！

速看！丰顺消防救援大队公开招聘消防文员(女)1名！

惨烈车祸！丰顺一人头部被压大车轮下

总投资350万！丰顺拟建一船舶停泊区

丰顺县汤西镇联合整治助推文明县城创建

丰顺将再建一所大学，附征地信息

丰顺风情街、人行天桥、坚真公园、南市场…拍下的

丰顺全县人速看，这个通知事关你我

丰顺发生一起溺水事故，一人不幸身亡！

丰顺县第六十三批交通违法行为曝光！

丰顺公安连续捣毁2个赌博窝点，抓获涉赌人员26人

大丰华高速最新消息!

一个村出了30多个教授！探秘“教授之乡”丰顺黄花村的致富密码

通往丰顺700年古寺的这条路要修了

丰顺全县人速看，这个通知事关你我

11号台风“红霞”生成！广东风雨欲来……

昨天，汤西出动100多人！这些乱搭乱建、乱摆乱卖、占道经营...被整治了

连通丰北片与丰顺县城的隧道，通车时间来了

丰顺涌现好多美女……

最近丰顺这些地方干净整洁了许多~

行动了！他真的行动了！丰顺农村有房的看过来！

丰顺网警在行动，筑牢网络安全防线

丰顺全县人速看，这个通知事关你我

扩散！县城部分机关事业单位等停车场临时免费对外开放

扩散！县城部分机关事业单位等停车场临时免费对外开放

丰顺交警将强力开展交通专项整治行动

好大条!丰顺这里惊现大蟒蛇

丰顺一男子专偷空调外机，结果被“守株待兔”的市民抓到

丰顺这些道路建设项目预计今年完工！

@全县市民，这里有县创文办给您的一封信，请查收！

定了！免费时间延长！

紧急提醒！丰顺一人因这种APP被骗10万元

@全县市民，这里有县创文办给您的一封信，请查收！

内岭村教育基金会第四届教学金颁奖仪式

24辆应急救援车赶赴揭阳！丰顺应急管理局紧急支援现场

丰顺这个地方出动300人，大力清拆违建、抢建建筑

丰顺女子离家出走，万幸...

23年，朱氏丰山万五公教育基金会 已发放二百多万元奖学金！

美丽丰顺 · 建桥镇 ∥ 广东汉乐 · 挑帘

丰顺县第六十二批交通违法行为曝光！

丰顺一交通事故，一人倒地不起

监控实拍：丰顺一小伙明目张胆偷摩托车

丰顺又将有一个新名字，还是国家级的

不得了~汕头电视台专题曝光丰顺

培训时间造假，报废教练车...梅州又有驾校出事了！

丰顺交通迎来“大发展”！

丰顺一交通事故，小车夹在2辆大货车中间

砂田镇黄花村，靓丽新农村！9月22日，农民丰收节将在这里举办

紧急寻人!丰顺一老人走失!请帮忙扩散!

丰顺9月18日试鸣防空警报，听到不用惊慌！

丰顺某厂内干这事，22人当场被抓！

真的，冷空气来了！但是，请淡定……

厉害！丰顺这位老师上电视了

丰顺交警叔叔给他们好好上了一课！

昨晚，丰顺在广州塔小蛮腰惊艳亮相

稳岗保就业，丰顺这样做！

丰顺地震了

客家名菜大全，你吃过几种？

丰顺一孩子失踪，家人苦寻

总投资7亿！丰顺这个工程举行开工仪式

今日起！丰顺罗湖桥至金河桥河堤路全封闭施工！

梅州最新环境空气质量指数排名！看看丰顺排第几？

丰顺房价均价多少? 1-8月商品房销售情况公布

美丽丰顺 · 北斗镇 ∥ 广东汉乐 · 小扬州

丰顺县第六十一批交通违法行为曝光！

丰顺80后年轻人：以石为乐

紧急寻人：丰顺一老人失联，望大家帮忙转发寻找！

定了！高速公路免费通行时间延长！

丰顺这个路段发生交通事故

埔寨中心小学庆祝第36个教师节座谈会

美丽丰顺 · 汤南镇 ∥ 广东汉乐 · 南进宫

美丽丰顺 · 黄金镇 ∥ 广东汉乐《翠子登谭》

潭江：致富“金叶子”、精致红陶、神奇“手机村”……这个地方有“颜”又有“值”！

您看此文·秒

爆料请直接发送图片以及内容（地点）到对话框感谢您的支持。

他们都点击阅读全文了！

↓

文章编号: ac2d1588ff311d56fb662d341bf17f68
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (12号台风“白海豚”生成!贵屿天气...) 2020-09-22 贵屿微生活   贵屿微生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzQzMjA4Ng==&mid=2247510865&idx=3&sn=e0df8296d9b2d2f2401a9ad8b2f0e91b

资讯时事丨贵屿文化丨贵屿风情

赶快订阅，第一时间发布

请留意我们的更新

▼

风云-4号卫星监测到的12号台风“白海豚”

9月19日凌晨，热带扰动93W在距离日本南部约1000公里的西北太平洋海面上生成，93W形成后便开始沿著副高边缘逐渐向日本靠近。今天（9月21日）凌晨开始，93W开始与中高纬度西移的西风槽前静止锋相结合，高层辐散通道逐渐打开前，强度逐渐进一步增强。

▲各预报方法预测的台风“白海豚”未来移动路径

▲中央气象台发布的“白海豚”未来3天移动路径概率图

在我国的东方，太平洋海面上，一个新的台风，刚刚已经正式生成，它就是今年的第12号台风，并采用了我国香港地区所提供的名字“白海豚”来命名。

从台风中心的具体位置上来看，这个第12号新台风“白海豚”，目前的中心位置坐标，正处在北纬25.2度，东经134.7度，这个位置距离日本近畿地方的，南部沿海地区，大约有909公里，距离我国上海市的东部沿海地区大约有1340公里的距离，整体上位于我国的东方，日本的南方。

汕头市气象台2020年21日发布【天气预报】：

今天白天到夜间：多云，局部有阵雨，东北风3～4级，日间最高气温31℃，夜间最低气温25℃，相对湿度65%～90%；汕头附近海面：多云，局部有阵雨，东北风6级阵风7级。

文章编号: d7ccd5b0a3557e7ddb1420dee51c1e4e
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【注意】第12号台风“白海豚”已经生成!澄海接下来的天气将...) 2020-09-22 澄海100   澄海100

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTcxNzc1OQ==&mid=2652215335&idx=7&sn=ba7a794611d8f178a1661b720170519f

最近多地已经官宣：

入秋了！

秋天？30+℃？

众所周知

澄海只有夏天和冬天两个季节

（或者一天经历四季）

不过要跟大家说的是，

又有新台风生成了！

台风“白海豚”生成

9月21日14时今年第12号台风 “白海豚”（热带风暴级）生成，其中心位置位于广州市偏东方向约2100公里的西北太平洋海面上，中心附近最大风力8级（约65公里/小时），将以每小时10-15公里左右的速度向北偏西方向移动，强度逐渐加强。

“白海豚”太远了，台风未来将趋向日本关西地区，未来，这个台风对我国陆地没有直接影响，主要影响的是日本，预计未来将在日本本州岛南部或近海掠过或者登陆。

来源：windy.com

由于这个台风位于副热带高压的北侧，因此受到副热带高压的牵引，未来朝东北方向移动。23日前后，日本神奈川、东京、千叶一带会有风雨天气。23日东京的航班可能会受到影响。

来源：知灾害风险管理平台

预计，21日白天至23日夜间，东海大部海域、台湾海峡、台湾以东洋面将有5～6级、阵风7级的东北风，其中台湾海峡及东海部分海域风力可达7级、阵风8级。

来源：中央气象台

目前正值台风活跃期，时不时在海上就会出现个台风胚胎，台风发展的过程中会受多种因素影响，变数较多，所以我们要及时关注台风的动态。

澄海未来天气预报

陆地天气：多云转雷阵雨，偏东风2～3级，25～31℃。

汕头附近海面：多云转雷阵雨，东北风5级阵风6级。

台湾浅滩海面：多云，局部有阵雨，东北风5～6级阵风7级。

广大市民要做好安全防护，

外出记得带伞，

注意避险！

来源：广东天气、汕头天气、中国天气网等

澄海100整理编辑

文章编号: d9e5c7e5c8603b9c57ba1e246aa6d10f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (两股冷空气即将到货!!澄海接下来天气....) 2020-09-22 澄海大小事   澄海大小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDczOTM5MA==&mid=2247489927&idx=1&sn=00e80ef9bfdc86b2cba2513b023b9ba8

今天的天气

天空有层层薄云覆盖

阳光缺席

虽然还是离不开空调的陪伴

但是比起之前的烤箱模式

总体来说还是蛮舒服的

小编正苏胡地倒计时著国庆放假

叮~~~

新的台风生成消息又送到了

这只白海豚

上午还只是在广东右上侧的云坨坨

下午它就成功地上户口了

离珍贵的中秋国庆假期

只剩10天了

这个台风的走向

关系著小编的假期行程

小编立马搜索了台风的走向图

从预计的路线来看

这个台风往日本方向移动

对广东的影响不大

只会给广东带来高温天气

澄海未来一周天气预报

专家提醒

预计，22-23日我市天气多云为主，最高气温31～32℃；

24-25日，受弱冷空气影响，多云局部有阵雨，最高气温30～31℃。

另外，汕头附近海面东北风6级阵风7级，明天上午起转5级阵风6级，海上交通和作业请注意安全。

将受弱冷空气二连击

本周有两位冷空气童鞋送雨来

而且很巧的是

…

它们都姓“弱”

气象台预计，今晚到明天我市多云，局部有阵雨，气温26～31℃；22-23日多云间晴，25～32℃。另外，汕头附近海面东北风5级阵风6级，今天半夜起转5～6级阵风7级，海上交通和作业请注意安全。

未来10天将受到两股冷空气影响，其中后天冷空气将带来局部大雨，气温略降。周六到周日也将出现小幅降温。

看起来天气还是不稳定

会不会被雨砸中

还是要看情况

所以雨具还是要随身啊

来源：汕头气象信息网、@广东天气、汕头橄榄台

添加我们美女小编琳子

（chenlin200018）

聊聊您的大小事

↓ ↓ ↓ 点击下方阅读原文阅读历史精彩文章

文章编号: fdef22cc29d92182ab434591d3b8f0d3
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【揭阳·恒福】第12号台风“白海豚”生成,还有冷空气!) 2020-09-22 广汽丰田恒福榕江店   广汽丰田恒福榕江店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM1MDc4Mw==&mid=2650428247&idx=2&sn=000d8662f54dd55bd502e583074b03e2

广汽丰田

高品质 高耐用 高可靠

低养护 低油耗 低故障

最近多地已经官宣：

入秋了！

广东：

哦……

给大家讲个冷笑话，

今日秋分。

广东？秋天？30+℃？

众所周知

广东只有夏天和冬天两个季节

（或者一天经历四季）

不过要跟大家说的是，

又有新台风生成了！

台风“白海豚”生成

今年第12号台风“白海豚”的中心今天（22日）上午8点钟位于日本高知县南偏东方约760公里的日本以南洋面上，就是北纬26.8度，东经135.2度，中心附近最大风力有9级（23米/秒），中心最低气压为990百帕，7级风圈半径为100-180公里。

“白海豚”太远了，台风未来将趋向日本关西地区，对我国无影响。不过，未来几天，副高一直罩著广东，呈分散雷雨的节奏。9月23日有弱冷空气，受切变线影响，广东中北部雷雨活跃。

对！

本周有两位冷空气童鞋送雨来，

而且很巧的是

…

它们都姓“弱”！

全省趋势预报

明天（23日）清晨弱冷空气到达粤北，午后至傍晚达到广州等南部地区（可能会出现锋前增温）。受冷空气和切变线影响，粤北、珠三角北部有中到大雨局部暴雨。降温方面粤北3-5℃，中南部2-3℃。

24日地面转偏北风，仍有阵性降水，云量较多。

另外24夜间起至25日，粤东-中沿海风力加大到6-7级。

本次冷空气是今年以来感觉比较明显的冷空气，尤其是粤北地区，降水+北风+雨水三管齐下，粤北的童鞋外套是否可以考虑出柜了。

下面一起来关注揭阳天气

揭阳天气报告

预计明天起受弱冷空气和切变线影响

转雷雨天气

未来几天天气

今天白天到夜间：多云，气温25～32℃；

23日：多云转雷阵雨，气温25～32℃；

24-25日：多云，有雷阵雨，气温24～30℃；

26日：多云间阴天，气温24～31℃。

注：本文部分图片来源于网络，如有侵权，请联系我们删除。

文章编号: 609eeb5db464562f8d9f9eea7b26ad68
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (最高涨10元/斤!每天流通量超10万斤,这种规格的鱼难卖!) 2020-09-22 农财宝典水产版   农财宝典水产版

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDg0MTU4MA==&mid=2247530111&idx=4&sn=9d969c90fe313cb9d8edad6b417cc24c

本周笋壳鱼价格稳中微涨，行情较为稳定。各品种规格笋壳鱼与上周比轻微上扬，最高涨幅1元/斤。据农财宝典了解，目前笋壳鱼塘头收购价在20-55元/斤区间。其中杂交笋壳鱼级鱼（0.9-1.5斤）塘头价报28元/斤，超大鱼（1.5斤以上）报20元/斤。吃鱼仔的泰国笋壳鱼：级鱼报55元/斤，超大鱼报45元/斤，2斤上大规格鱼报40元/斤。吃冰鲜的泰国笋壳鱼：级鱼报50元/斤，超大鱼报40元/斤，2斤上大规格鱼报35元/斤。2020年9月22日广东笋壳鱼塘头报价（元/斤）品种规格塘头价杂交笋壳鱼级鱼28超大鱼20泰国笋壳鱼级鱼（吃鱼仔）55超大鱼（吃鱼仔）452斤上大鱼（吃鱼仔）40级鱼（吃冰鲜）50超大鱼（吃冰鲜）402斤上大鱼（吃冰鲜）35行情时有波动，价格仅供参考目前，笋壳鱼消费较为稳定，基本维持在每天10余万斤的流通量。其中杂交笋壳鱼占了总流通量的近7成，泰国笋壳鱼因现阶段规格偏小，供应不足，只约占总体供应量的3成。超大鱼笋壳鱼依旧走量困难，原本用于出口东南亚的笋壳鱼因疫情原因出口受阻，目前积压数量较多，由于国内消费市场对超大鱼的消费有限，该部分鱼销路不畅。距离国庆中秋小长假还有一个多星期时间，按照往年的经验，节日期间笋壳鱼消费量会有一定的提升，短期需求增加会拉动鱼价进一步上涨。据业内人士介绍，今年受新冠疫情影响，居民收入和消费热情出现减退，接下来国庆假期的消费增长是否能保持像往年一样目前尚无法得知。最快要等到9月29日，各地餐饮企业开始备货以后，才能大致看出今年笋壳鱼需求量有没有增加以及后市行情变化。转载声明本文版权归农财宝典（ncbd0000）所有，作者：农财宝典-新渔网记者 高汇丰，未经授权，谢绝转载。本期编辑：Young昂（微信号Young-fight，新闻爆料、转载授权请加微信）更多新闻鱼价全线跌1-2元/斤，多省鱼车到广东拉新鱼，中秋鱼价还看好吗？| 肝血通宝特约·加州鲈行情周报又有秋台风！第12号台风“白海豚”生成！今年蟹价大涨？阳澄湖大闸蟹今日开捕！哪里有好蟹？| 瑞沣农场特约·寻找“中华好蟹”警惕！又一地进口海鲜包装检出新冠病毒为牛蛙代言！首届全国牛蛙第一盛会来了快来代言！家乡的丰收节就藏在自己的手机里，一起来庆丰收、寻好货！为推动牛蛙健康养殖和推广绿色健康高效养殖模式，南方报业传媒集团、南方农村报社、农财宝典联合广东、福建政府相关部门、业内权威专家学者、养殖投入品企业、流通商、经销商、养殖户及餐饮企业等产业上下游，举办“首届全国牛蛙健康产业大会”，以“兴渔富农、绿色升级”为主题， 凝聚共识，共商可量化养殖标准，倡议绿色安全健康养殖，树立牛蛙健康优质水产品形象，为牛蛙正名，突破牛蛙养殖瓶颈，推动牛蛙产业更好更优更快发展，探索牛蛙生态健康养殖新模式，推广绿色健康养殖理念，促进牛蛙产业转型升级，推进牛蛙产业可持续发展，成为百万吨级大单品。首届全国牛蛙健康产业大会暨 2020中国牛蛙产业风云榜颁奖典礼一场改变牛蛙品牌形象巅峰大会一次全民参与打造网红爆品盛典树立兴渔富农、乡村振兴新标杆时间：10月11-12日地点：广东·汕头澄海详情可咨询 陈记者 13063196563会议亮点1、产政学媒首次联合，打造百万吨级大单品2、汇聚业内意见领袖，打造中国牛蛙产业升级思想汇3、成立全国牛蛙健康养殖联盟，发起绿色养殖倡议4、一线走访，寻找好产品、好模式，助力新时代牛蛙养殖生产转型5、全媒体融合，树立牛蛙健康优质的品牌形象，为牛蛙正名6、汇聚 100 名投入品经销商和 200 名养殖大户，打造中国牛蛙产业第一盛会7、打造餐饮、流通、养殖全产业链对接平台8、邀请专家、养殖大户、经销商、食品企业家、美食专家、网红、媒体等全社会为牛蛙代言主要议题1、全国牛蛙养殖调研报告及未来趋势分析2、牛蛙疫病防控技术及安全用药分析3、绿色养殖新时代下，牛蛙投入品的研发思路4、牛蛙养殖技术规范及尾水处理技术5、稻蛙模式兴起，牛蛙绿色健康养殖新模式推荐6、牛蛙主流消费市场及未来潜力，牛蛙如何成为网红爆品7、后疫情时代，牛蛙如何成为百万吨级单品8、牛蛙健康养殖标准探讨9、乡村振兴、产业振兴（牛蛙篇）同期活动1、2020 中国牛蛙产业风云榜颁奖典礼评选中国优质牛蛙品牌饲料企业（领军企业、新锐企业、品牌力企业、产品力企业、产业链领军企业、服务力企业）评选中国牛蛙优秀供应商（食品加工企业）评选中国牛蛙优秀动保企业评选中国牛蛙优秀经销商评选中国牛蛙优秀养殖匠2、全国牛蛙健康养殖联盟成立仪式3、中国牛蛙绿色健康养殖倡议书发布仪式4、发布《2020 全国牛蛙产业调研报告》5、优秀养殖场、加工厂、牛蛙档口颁奖6、优秀养殖投入品展示（饲料、动保）7、现场品蛙活动（食品加工），直播吃蛙重磅消息！农财宝典水产版最新开通抖音号、快手号——大国渔业！换个维度看水产抖音搜索“大国渔业”一起为水产品加油！点亮“在看”↓↓↓

文章编号: a177c948610c18d594e803a7a8fc6741
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (1年销出超100000000条!这条佛山“最靓仔”的鱼,全国人民都爱它!) 2020-09-22 农财宝典水产版   农财宝典水产版

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDg0MTU4MA==&mid=2247530111&idx=5&sn=934281f4b5d8d63c7dbb874857876a06

“第五大家鱼”游上全国百姓餐桌！

年生产淡水鱼苗超过1000亿尾，每天超150吨加州鲈发往全国、畅销全国20多个省市，西江之畔的佛山九江就是“中国淡水鱼苗之乡”，水环境常年位居佛山第一，养育了佛山“最靓仔”的鱼。

想吃九江靓鱼，去哪儿？现在来告诉你！9月22日，第三届中国农民丰收节，南海九江将举办“庆丰收 迎小康”名优农产品直播超值购活动。美味的九江加州鲈、速食酸菜鱼、九江三宝等名优品都将悉数上线直播间。

还有九江水产网红亮相带货，粤菜大师现场教学烹饪九江鱼，免费奖品送送送……

借著中国农民丰收节的节点，结合九江镇目前正在开展的佛山市南海区九江鱼花产业园创建工作，通过整合九江镇现有的名优农产品线上销售资源等的创新宣传方式，进一步巩固强化九江镇现代水产业建设基础、推动乡村产业工作。

九江，优质淡水鱼苗的根

九江是“中国淡水鱼苗之乡”、粤港澳大湾区高品质水产养殖示范区，在中国水产界享有举足轻重的地位。凭借悠久的历史文化、得天独厚的地理优势以及敢为善成的勤劳智慧，九江形成了坚实的产业基础，促进鱼苗产业日益壮大。

目前，九江镇鱼塘面积约3.5万亩，全镇现有鱼苗场70多家（其中市级水产良种场4家，区级水产良种场5家），主要孵化品种有20多个，合作研发的新品种1个，年生产淡水优质鱼苗超过1000亿尾，加州鲈孵化量占全国总孵化量的六成。每年到九江镇镇采购的外地专业客商达3万人次，是珠江三角洲淡水鱼苗的重要集散地。

现阶段，九江正著手打造一个省级现代农业产业园，打响九江鱼花品牌，做大做强九江渔业。

▲ 2020年6月6日上午，创建九江鱼花产业园在九江镇新堤东路对开西江边（铜鼓滩）正式啔动

因为水产业发达，九江鱼，在九江人的食谱上，也有著举足轻重的地位。九江鱼生、全鱼宴等，名声威震美食界，吸引了不少游客到九江品赏美食！

九江名优农产品直播卖全网

为让更多的人了解九江水产业发展，了解更多九江水产产品，在第三届中国农民丰收节当天，九江镇举办“庆丰收 迎小康”九江名优农产品 直播超值购活动，通过直播引流等创新方式带货宣传，展示出九江渔业兴旺迎小康新画像。

本次直播活动，将邀请九江水产网红潘佳雄上线交流，了解他扎根九江水产行业的“追梦故事”，还有广东省粤菜师傅培训基地特聘教授、粤菜师傅林国晖将现场示范一宵鲈鱼鲜制作，以及全国脱贫攻坚奖创新奖获得者潘健章将分享九江人的产业扶贫故事。直播精彩多多，敬请全程关注！

▲ 九江水产网红潘佳雄

▲全国脱贫攻坚奖创新奖获得者潘健章

9月22日直播名优品剧透（今晚8点开始）

值得一提的是，九江水产行业代表企业鱼兴港的渔点牌美食，将在此次直播首度亮相，推出市面！

事不宜迟，马上剧透！

广东鱼兴港渔点牌

▲ 懒人速食酸菜鱼（4款口味）

▲ 免浆黑鱼片，有追求的广东人首选（新鲜鱼片），根据你的口味任意炮制

渔点牌共有3款创新产品首次亮相：“一宵鲈鱼鲜”、懒人速食酸菜鱼和免浆黑鱼片。其中，“一宵鲈鱼鲜”是鱼兴港携手粤菜大师林国晖共同研发，精选九江优势养殖鱼种加州鲈炮制，融入粤菜烹调精华，吃起来比现宰时更鲜、肉质更紧实、没有泥味。

加州鲈已处理好，采用真空包装，并附有菜谱，共8种煮法（陈皮蒸、姜丝蒸、陈皮蒸、剁椒蒸、香煎、烧烤、红烧、香辣），手机下单，包邮到家、九江靓鱼随时随地都能吃得著！

鱼价全线跌1-2元/斤，多省鱼车到广东拉新鱼，中秋鱼价还看好吗？| 肝血通宝特约·加州鲈行情周报

又有秋台风！第12号台风“白海豚”生成！

今年蟹价大涨？阳澄湖大闸蟹今日开捕！哪里有好蟹？| 瑞沣农场特约·寻找“中华好蟹”

警惕！又一地进口海鲜包装检出新冠病毒

为牛蛙代言！首届全国牛蛙第一盛会来了

快来代言！家乡的丰收节就藏在自己的手机里，一起来庆丰收、寻好货！

为推动牛蛙健康养殖和推广绿色健康高效养殖模式，南方报业传媒集团、南方农村报社、农财宝典联合广东、福建政府相关部门、业内权威专家学者、养殖投入品企业、流通商、经销商、养殖户及餐饮企业等产业上下游，举办“首届全国牛蛙健康产业大会”，以“兴渔富农、绿色升级”为主题， 凝聚共识，共商可量化养殖标准，倡议绿色安全健康养殖，树立牛蛙健康优质水产品形象，为牛蛙正名，突破牛蛙养殖瓶颈，推动牛蛙产业更好更优更快发展，探索牛蛙生态健康养殖新模式，推广绿色健康养殖理念，促进牛蛙产业转型升级，推进牛蛙产业可持续发展，成为百万吨级大单品。

首届全国牛蛙健康产业大会

暨 2020中国牛蛙产业风云榜颁奖典礼

一场改变牛蛙品牌形象巅峰大会

一次全民参与打造网红爆品盛典

树立兴渔富农、乡村振兴新标杆

时间：10月11-12日

地点：广东·汕头澄海

详情可咨询 陈记者 13063196563

会议亮点

1、产政学媒首次联合，打造百万吨级大单品

2、汇聚业内意见领袖，打造中国牛蛙产业升级思想汇

3、成立全国牛蛙健康养殖联盟，发起绿色养殖倡议

4、一线走访，寻找好产品、好模式，助力新时代牛蛙养殖生产转型

5、全媒体融合，树立牛蛙健康优质的品牌形象，为牛蛙正名

6、汇聚 100 名投入品经销商和 200 名养殖大户，打造中国牛蛙产业第一盛会

7、打造餐饮、流通、养殖全产业链对接平台

8、邀请专家、养殖大户、经销商、食品企业家、美食专家、网红、媒体等全社会为牛蛙代言

主要议题

1、全国牛蛙养殖调研报告及未来趋势分析

2、牛蛙疫病防控技术及安全用药分析

3、绿色养殖新时代下，牛蛙投入品的研发思路

4、牛蛙养殖技术规范及尾水处理技术

5、稻蛙模式兴起，牛蛙绿色健康养殖新模式推荐

6、牛蛙主流消费市场及未来潜力，牛蛙如何成为网红爆品

7、后疫情时代，牛蛙如何成为百万吨级单品

8、牛蛙健康养殖标准探讨

9、乡村振兴、产业振兴（牛蛙篇）

同期活动

1、2020 中国牛蛙产业风云榜颁奖典礼

评选中国优质牛蛙品牌饲料企业（领军企业、新锐企业、品牌力企业、产品力企业、产业链领军企业、服务力企业）

评选中国牛蛙优秀供应商（食品加工企业）

评选中国牛蛙优秀动保企业

评选中国牛蛙优秀经销商

评选中国牛蛙优秀养殖匠

2、全国牛蛙健康养殖联盟成立仪式

3、中国牛蛙绿色健康养殖倡议书发布仪式

4、发布《2020 全国牛蛙产业调研报告》

5、优秀养殖场、加工厂、牛蛙档口颁奖

6、优秀养殖投入品展示（饲料、动保）

7、现场品蛙活动（食品加工），直播吃蛙

重磅消息！

农财宝典水产版最新开通

抖音号、快手号——大国渔业！

换个维度看水产

抖音搜索

“大国渔业”

一起为水产品加油！

点亮“在看”↓↓↓

文章编号: d777224f1033df30c0d625cbfd9b7047
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (蛙价止跌回涨0.5元/斤!从19.5元/斤暴跌至7.5元/斤,牛蛙还能雄起吗?) 2020-09-22 农财宝典水产版   农财宝典水产版

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDg0MTU4MA==&mid=2247530111&idx=1&sn=80f950e6af876a075a1c254f92fae175

文 | 农财宝典-新渔网记者 陈宏霖

牛蛙后市如何？快来首届全国牛蛙健康产业大会知晓~

“今天蛙价上涨0.5元/斤。”9月22日，农财宝典记者收到消息，目前厂家4-8两/只报价7.7元/斤，3-6两/只报价7.3元/斤，2-5两/只报价7元/斤，降一个规格平均跌0.2元/斤，不同产区、不同厂家价格略有差异。

9月是新蛙上市的高峰期，蛙价每年基本都呈现下滑趋势，今年也不例外。8月中旬蛙价涨至最高峰18-19元/斤，随著新蛙逐步上市，蛙价逐步下滑，经过20天左右，8月底蛙价回落至13元/斤；9月份依旧呈下滑态势，20天左右从13元/斤下滑至7.7元/斤，下滑幅度达5.3元/斤。

如今随著国庆、中秋双节将至，部分养殖户惜售等价，价格有所回调。据业内人士反馈，目前市场需求量基本稳定，并未大幅增长，再涨价的空间不大，就看国庆节前是否会再涨一次。

事实上，由于新蛙大量上市，蛙价整体呈下滑趋势，往年就算国庆节也难以拉动；但今年情况有所不同，一方面，今年国庆节、中秋节重叠，假期拉长，短时间消费量将会有更大幅度上升；另一方面，目前抓蛙以广西以及澄海外围新蛙为主，整体数量偏少，蛙价处于高位运行，澄海牛蛙大量上市也推迟至12月左右，给外围出蛙的时间拉动，更有利于涨价。

欲知后市更多行情信息

欢迎报名参与

首届全国牛蛙健康产业大会

▼

为推动牛蛙健康养殖和推广绿色健康高效养殖模式，南方报业传媒集团、南方农村报社、农财宝典联合广东、福建政府相关部门、业内权威专家学者、养殖投入品企业、流通商、经销商、养殖户及餐饮企业等产业上下游，举办“首届全国牛蛙健康产业大会”，以“兴渔富农、绿色升级”为主题， 凝聚共识，共商可量化养殖标准，倡议绿色安全健康养殖，树立牛蛙健康优质水产品形象，为牛蛙正名，突破牛蛙养殖瓶颈，推动牛蛙产业更好更优更快发展，探索牛蛙生态健康养殖新模式，推广绿色健康养殖理念，促进牛蛙产业转型升级，推进牛蛙产业可持续发展，成为百万吨级大单品。

首届全国牛蛙健康产业大会

暨 2020中国牛蛙产业风云榜颁奖典礼

一场改变牛蛙品牌形象巅峰大会

一次全民参与打造网红爆品盛典

树立兴渔富农、乡村振兴新标杆

时间：10月11-12日

地点：广东·汕头澄海

详情可咨询 陈记者 13063196563

会议亮点

1、产政学媒首次联合，打造百万吨级大单品

2、汇聚业内意见领袖，打造中国牛蛙产业升级思想汇

3、成立全国牛蛙健康养殖联盟，发起绿色养殖倡议

4、一线走访，寻找好产品、好模式，助力新时代牛蛙养殖生产转型

5、全媒体融合，树立牛蛙健康优质的品牌形象，为牛蛙正名

6、汇聚 100 名投入品经销商和 200 名养殖大户，打造中国牛蛙产业第一盛会

7、打造餐饮、流通、养殖全产业链对接平台

8、邀请专家、养殖大户、经销商、食品企业家、美食专家、网红、媒体等全社会为牛蛙代言

主要议题

1、全国牛蛙养殖调研报告及未来趋势分析

2、牛蛙疫病防控技术及安全用药分析

3、绿色养殖新时代下，牛蛙投入品的研发思路

4、牛蛙养殖技术规范及尾水处理技术

5、稻蛙模式兴起，牛蛙绿色健康养殖新模式推荐

6、牛蛙主流消费市场及未来潜力，牛蛙如何成为网红爆品

7、后疫情时代，牛蛙如何成为百万吨级单品

8、牛蛙健康养殖标准探讨

9、乡村振兴、产业振兴（牛蛙篇）

同期活动

1、2020 中国牛蛙产业风云榜颁奖典礼

评选中国优质牛蛙品牌饲料企业（领军企业、新锐企业、品牌力企业、产品力企业、产业链领军企业、服务力企业）

评选中国牛蛙优秀供应商（食品加工企业）

评选中国牛蛙优秀动保企业

评选中国牛蛙优秀经销商

评选中国牛蛙优秀养殖匠

2、全国牛蛙健康养殖联盟成立仪式

3、中国牛蛙绿色健康养殖倡议书发布仪式

4、发布《2020 全国牛蛙产业调研报告》

5、优秀养殖场、加工厂、牛蛙档口颁奖

6、优秀养殖投入品展示（饲料、动保）

7、现场品蛙活动（食品加工），直播吃蛙

鱼价全线跌1-2元/斤，多省鱼车到广东拉新鱼，中秋鱼价还看好吗？| 肝血通宝特约·加州鲈行情周报

又有秋台风！第12号台风“白海豚”生成！

今年蟹价大涨？阳澄湖大闸蟹今日开捕！哪里有好蟹？| 瑞沣农场特约·寻找“中华好蟹”

警惕！又一地进口海鲜包装检出新冠病毒

为牛蛙代言！首届全国牛蛙第一盛会来了

快来代言！家乡的丰收节就藏在自己的手机里，一起来庆丰收、寻好货！

重磅消息！

农财宝典水产版最新开通

抖音号、快手号——大国渔业！

换个维度看水产

抖音搜索

“大国渔业”

一起为水产品加油！

点亮“在看”↓↓↓

文章编号: d7d6d57358da1987df5fd9341c6cb955
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (多地鱼价回落0.1-0.2元/斤,国庆草鱼或迎来上市高峰! | 大华农特约·中国草鱼价格指数) 2020-09-22 农财宝典水产版   农财宝典水产版

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDg0MTU4MA==&mid=2247530111&idx=2&sn=611d3e363926948cd169548a53438dfa

本栏目由农财宝典、肇庆大华农生物药品有限公司联合播报文 | 农财宝典-新渔网记者 莫景文9月22日，中国草鱼价格指数收报90.71点，比9月15日的90.73点继续下跌0.02点，全国草鱼整体行情依然较为低迷，但跌幅出现收窄态势。过去一周，随著天气逐步转凉，草鱼生长速度加快，达到上市规格的新鱼量继续增加，而消费市场对草鱼需求依然较为疲软，造成全国大部分地区草鱼价格回落0.1-0.2元/斤左右。目前正处秋分时节，昼夜温差进一步加大，鱼类生长速度加快，全国多地有相当一部分养户纷纷加大草鱼饲料投喂量，计划在中秋、国庆前出鱼，预计中秋国庆或会迎来草鱼上市高峰。业内人士建议养户密切关注鱼价行情，尽快抓住合适机会把草鱼上市销售，提高养殖收益。9月22日全国草鱼塘头价一览地区规格（/尾）价格（元/斤）9月15日9月22日广东中山1-3两5.65.7广东中山2-5两5.55.5广东中山3-7两5.45.3广东中山1.5-2斤5.5-5.65.4-5.5广东广州1.5-2斤5.55.4-5.5广东佛山1.5-2斤5.3-5.45.3-5.4广东惠州2斤左右5.85.7-5.8广西桂林3-4斤5.7-5.85.5-5.6湖北武汉4-6斤5.55.3湖南安乡2-3斤4.6-4.74.5江西南昌1.5-2斤4.94.8福建南平3斤5.6-5.75.6-5.7江苏泰州4斤5.75.7辽宁沈阳3斤左右5.3-5.45.0四川成都1.5-2.5斤6.06.0行情时有波动，价格仅供参考— 华南地区 —中山：目前超市鲩报价5.4-5.5元/斤左右，受省外市场草鱼大量上市影响，中山本地草鱼价格略有回落，养户出鱼速度一般。草鱼种：1-3两报5.7元/斤左右，2-5两报5.5元/斤，3-7两报5.3元/斤，三者价格一周涨跌交互，但整体波动不大。受超市鲩行情低迷影响，养户投苗积极性较低。佛山：超市鲩报价5.3-5.4元/斤，4斤起6.1-6.2元/斤，3斤左右卖5.8-5.9元/斤，三者价格一周内波动不大，由于批发市场草鱼消费需求较为疲软，养户出鱼积极性不高。广州：增城1.5-2斤成鱼报价5.4-5.5元/斤，南沙1.8-2.5斤草鱼卖5.5元/斤，两者价格一周内变化不大，虽然本地超市鲩存塘量继续减少，但受到外省草鱼进入冲击，本地草鱼流通速度较慢。惠州：潼湖1.5-2斤左右草鱼报价5.7-5.8元/斤左右，价格一周内上涨乏力，受成鱼行情低迷影响，惠州草鱼苗近期出现滞销现象，苗价出现下滑。肇庆：1.8-2.5斤草鱼报价5.5元/斤左右，价格一周内回涨0.1元/斤左右，4斤起6.5元/斤,价格一周内回涨0.3元/斤。由于当地大规格草鱼存塘量并不多，一部分看好国庆中秋鱼价而惜售。广西：桂林3-4斤草鱼报价5.5-5.6元/斤，价格一周内回落0.2元/斤。当地市场草鱼消费疲软，短期内预计鱼价下行压力依然较大。— 华中地区 —湖北：武汉2-3斤草鱼报价4.8-5元/斤，4-6斤草鱼报价5.3元/斤,两者价格一周内回落0.2元/斤；洪湖2-3斤草鱼卖4.8-4.9元/斤左右，价格一周内波动不大。最近养户出鱼积极性较高，一部分养户加大投喂量赶在国庆中秋期间出鱼，期望卖个好价钱。湖南：安乡2-3斤草鱼报价4.5元/斤左右，价格一周内继续回落。草鱼市场消费较为疲软，养户出鱼节奏放慢，预计国庆期间鱼价可能会有所上涨。江西：南昌1.5-2斤草鱼报价4.8元/斤，2.5斤左右卖5.0-5.1元/斤，受到当地新鱼上市量逐渐增加影响，而市场草鱼消费需求没有同步跟上，价格一周内上涨乏力。— 华东地区 —江苏：泰州4斤草鱼卖5.7元/斤，5斤草鱼报5.8元/斤，随著本地存鱼量减少，加上外省草鱼进入冲击回落，一周内鱼价波动不大，一部分养户看好中秋期间鱼价。福建：南平3斤网箱草鱼报5.6-5.7元/斤左右，价格一周内继续企稳。随著节假日将近，预养户出鱼热情较高，但到塘头收草鱼的鱼车并不多。— 其他地区 —辽宁：沈阳3斤左右草鱼报价5.0元/斤左右，价格一周内回落0.3-0.4元/斤左右。随著天气转凉，当地草鱼存塘量增加比较快，养户为减少存塘草鱼压力，选择排队卖鱼。四川：成都1.5-2.5斤草鱼报价6元/斤，价格一周内基本持稳，养户出鱼积极性一般；广安2-4斤草鱼报价6.2元/斤，外省草鱼进入冲击减少，价格一周内继续企稳。转载声明本文版权归农财宝典（ncbd0000）所有，作者：农财宝典-加州鲈通记者 莫景文，未经授权，谢绝转载。本期编辑：Young昂（微信号Young-fight，新闻爆料、转载授权请加微信）更多新闻鱼价全线跌1-2元/斤，多省鱼车到广东拉新鱼，中秋鱼价还看好吗？| 肝血通宝特约·加州鲈行情周报又有秋台风！第12号台风“白海豚”生成！今年蟹价大涨？阳澄湖大闸蟹今日开捕！哪里有好蟹？| 瑞沣农场特约·寻找“中华好蟹”警惕！又一地进口海鲜包装检出新冠病毒为牛蛙代言！首届全国牛蛙第一盛会来了快来代言！家乡的丰收节就藏在自己的手机里，一起来庆丰收、寻好货！为推动牛蛙健康养殖和推广绿色健康高效养殖模式，南方报业传媒集团、南方农村报社、农财宝典联合广东、福建政府相关部门、业内权威专家学者、养殖投入品企业、流通商、经销商、养殖户及餐饮企业等产业上下游，举办“首届全国牛蛙健康产业大会”，以“兴渔富农、绿色升级”为主题， 凝聚共识，共商可量化养殖标准，倡议绿色安全健康养殖，树立牛蛙健康优质水产品形象，为牛蛙正名，突破牛蛙养殖瓶颈，推动牛蛙产业更好更优更快发展，探索牛蛙生态健康养殖新模式，推广绿色健康养殖理念，促进牛蛙产业转型升级，推进牛蛙产业可持续发展，成为百万吨级大单品。首届全国牛蛙健康产业大会暨 2020中国牛蛙产业风云榜颁奖典礼一场改变牛蛙品牌形象巅峰大会一次全民参与打造网红爆品盛典树立兴渔富农、乡村振兴新标杆时间：10月11-12日地点：广东·汕头澄海详情可咨询 陈记者 13063196563会议亮点1、产政学媒首次联合，打造百万吨级大单品2、汇聚业内意见领袖，打造中国牛蛙产业升级思想汇3、成立全国牛蛙健康养殖联盟，发起绿色养殖倡议4、一线走访，寻找好产品、好模式，助力新时代牛蛙养殖生产转型5、全媒体融合，树立牛蛙健康优质的品牌形象，为牛蛙正名6、汇聚 100 名投入品经销商和 200 名养殖大户，打造中国牛蛙产业第一盛会7、打造餐饮、流通、养殖全产业链对接平台8、邀请专家、养殖大户、经销商、食品企业家、美食专家、网红、媒体等全社会为牛蛙代言主要议题1、全国牛蛙养殖调研报告及未来趋势分析2、牛蛙疫病防控技术及安全用药分析3、绿色养殖新时代下，牛蛙投入品的研发思路4、牛蛙养殖技术规范及尾水处理技术5、稻蛙模式兴起，牛蛙绿色健康养殖新模式推荐6、牛蛙主流消费市场及未来潜力，牛蛙如何成为网红爆品7、后疫情时代，牛蛙如何成为百万吨级单品8、牛蛙健康养殖标准探讨9、乡村振兴、产业振兴（牛蛙篇）同期活动1、2020 中国牛蛙产业风云榜颁奖典礼评选中国优质牛蛙品牌饲料企业（领军企业、新锐企业、品牌力企业、产品力企业、产业链领军企业、服务力企业）评选中国牛蛙优秀供应商（食品加工企业）评选中国牛蛙优秀动保企业评选中国牛蛙优秀经销商评选中国牛蛙优秀养殖匠2、全国牛蛙健康养殖联盟成立仪式3、中国牛蛙绿色健康养殖倡议书发布仪式4、发布《2020 全国牛蛙产业调研报告》5、优秀养殖场、加工厂、牛蛙档口颁奖6、优秀养殖投入品展示（饲料、动保）7、现场品蛙活动（食品加工），直播吃蛙重磅消息！农财宝典水产版最新开通抖音号、快手号——大国渔业！换个维度看水产抖音搜索“大国渔业”一起为水产品加油！点亮“在看”↓↓↓

文章编号: 6bb24dd7748108f409637eb164b06d5
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (可惜!鱼价涨了,鱼却死了!大片网箱持续死鱼近一个月,损失数百万元!) 2020-09-22 农财宝典水产版   农财宝典水产版

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDg0MTU4MA==&mid=2247530111&idx=3&sn=b834b78336de3c90d81c82cb83ecaf33

文 | 农财宝典-石斑鱼通记者 邓汉文9月下旬，距离国庆还有一周时间，目前各地规格鱼行情平稳或微涨状态。据农财宝典-石斑鱼通记者了解，9月22日海南珍珠斑1.6斤/尾报价21-21.5元/斤，同比上周上调0.5元/斤；福建同规格鱼报价24.5元/斤，再度轻微上调0.5元/斤；湛江地区1.5斤/尾报价22元/斤，涨幅高达1元/斤。9月22日海南、福建、广东石斑鱼报价区域品种规格(斤)9月22日(元/斤)9月15日(元/斤)海南珍珠1-1.521.5211.6-217.5182-314.5-15143-5斤-17.5福建珍珠1-1.624.5241.6-2--云龙1.6-22323青斑1.0-1.320.520湛江珍珠1-1.522.5221.6-217.518行情时有波动，价格仅供参考距离国庆还有一周时间，养户都盼著黄金周能迎来好行情，尽快出鱼增加营收。但是，近期个别养殖户却功亏一篑。据触电新闻报道，湛江徐闻地区多位养殖户在流沙湾海域养殖海鱼，包括鲈鱼、红斑等多个海水品种。8月26日，多位养殖户的网箱开始陆续大量死鱼，直至9月20日，死鱼导致损失几百万元。养殖户抽取死鱼样本进行检测，检查报告显示没有检出致病病菌。由于发生死鱼的网箱主要为投喂冰鲜鱼饵料的部分，因此养殖户认为，投喂的冰鲜饵料可能是引发死鱼的主因。目前事件还在调查中。相关业内人士认为，目前下半年海水鱼行情明显低迷，不少养殖户或为降低成本投喂很多低价冰鲜鱼。由于今年禁渔期长达3个月，加上疫情影响，冰鲜鱼存放时间长，导致质量较差。同时，8-9月份天气变化较大，加上流沙湾养殖较为密集，投喂冰鲜可能引发消化、病菌以及水质恶化等问题，从而引发死鱼。“眼看涨价，大量死鱼很不合算。”转载声明本文版权归农财宝典（ncbd0000）所有，作者：农财宝典-石斑鱼通记者 邓汉文，未经授权，谢绝转载。本期编辑：Young昂（微信号Young-fight，新闻爆料、转载授权请加微信）更多新闻鱼价全线跌1-2元/斤，多省鱼车到广东拉新鱼，中秋鱼价还看好吗？| 肝血通宝特约·加州鲈行情周报又有秋台风！第12号台风“白海豚”生成！今年蟹价大涨？阳澄湖大闸蟹今日开捕！哪里有好蟹？| 瑞沣农场特约·寻找“中华好蟹”警惕！又一地进口海鲜包装检出新冠病毒为牛蛙代言！首届全国牛蛙第一盛会来了快来代言！家乡的丰收节就藏在自己的手机里，一起来庆丰收、寻好货！为推动牛蛙健康养殖和推广绿色健康高效养殖模式，南方报业传媒集团、南方农村报社、农财宝典联合广东、福建政府相关部门、业内权威专家学者、养殖投入品企业、流通商、经销商、养殖户及餐饮企业等产业上下游，举办“首届全国牛蛙健康产业大会”，以“兴渔富农、绿色升级”为主题， 凝聚共识，共商可量化养殖标准，倡议绿色安全健康养殖，树立牛蛙健康优质水产品形象，为牛蛙正名，突破牛蛙养殖瓶颈，推动牛蛙产业更好更优更快发展，探索牛蛙生态健康养殖新模式，推广绿色健康养殖理念，促进牛蛙产业转型升级，推进牛蛙产业可持续发展，成为百万吨级大单品。首届全国牛蛙健康产业大会暨 2020中国牛蛙产业风云榜颁奖典礼一场改变牛蛙品牌形象巅峰大会一次全民参与打造网红爆品盛典树立兴渔富农、乡村振兴新标杆时间：10月11-12日地点：广东·汕头澄海详情可咨询 陈记者 13063196563会议亮点1、产政学媒首次联合，打造百万吨级大单品2、汇聚业内意见领袖，打造中国牛蛙产业升级思想汇3、成立全国牛蛙健康养殖联盟，发起绿色养殖倡议4、一线走访，寻找好产品、好模式，助力新时代牛蛙养殖生产转型5、全媒体融合，树立牛蛙健康优质的品牌形象，为牛蛙正名6、汇聚 100 名投入品经销商和 200 名养殖大户，打造中国牛蛙产业第一盛会7、打造餐饮、流通、养殖全产业链对接平台8、邀请专家、养殖大户、经销商、食品企业家、美食专家、网红、媒体等全社会为牛蛙代言主要议题1、全国牛蛙养殖调研报告及未来趋势分析2、牛蛙疫病防控技术及安全用药分析3、绿色养殖新时代下，牛蛙投入品的研发思路4、牛蛙养殖技术规范及尾水处理技术5、稻蛙模式兴起，牛蛙绿色健康养殖新模式推荐6、牛蛙主流消费市场及未来潜力，牛蛙如何成为网红爆品7、后疫情时代，牛蛙如何成为百万吨级单品8、牛蛙健康养殖标准探讨9、乡村振兴、产业振兴（牛蛙篇）同期活动1、2020 中国牛蛙产业风云榜颁奖典礼评选中国优质牛蛙品牌饲料企业（领军企业、新锐企业、品牌力企业、产品力企业、产业链领军企业、服务力企业）评选中国牛蛙优秀供应商（食品加工企业）评选中国牛蛙优秀动保企业评选中国牛蛙优秀经销商评选中国牛蛙优秀养殖匠2、全国牛蛙健康养殖联盟成立仪式3、中国牛蛙绿色健康养殖倡议书发布仪式4、发布《2020 全国牛蛙产业调研报告》5、优秀养殖场、加工厂、牛蛙档口颁奖6、优秀养殖投入品展示（饲料、动保）7、现场品蛙活动（食品加工），直播吃蛙重磅消息！农财宝典水产版最新开通抖音号、快手号——大国渔业！换个维度看水产抖音搜索“大国渔业”一起为水产品加油！点亮“在看”↓↓↓

文章编号: 750cb4368c81aa848825d6a66e543e38
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (台风又来冲业绩了,会对汕头造成影响吗?) 2020-09-22 潮汕好事坏事   潮汕好事坏事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDg5MzM3MQ==&mid=2651029388&idx=2&sn=1205530291b2df9f38c09e8fde8681b9

今天的天气

天空有层层薄云覆盖

阳光缺席

虽然还是离不开空调的陪伴

但是比起之前的烤箱模式

总体来说还是蛮舒服的

小编正苏胡地倒计时著国庆放假

叮~~~

新的台风生成消息又送到了

这只白海豚

上午还只是在广东右上侧的云坨坨

下午它就成功地上户口了

离珍贵的中秋国庆假期

只剩10天了

这个台风的走向

关系著小编的假期行程

小编立马搜索了台风的走向图

从预计的路线来看

这个台风往日本方向移动

对广东的影响不大

只会给广东带来高温天气

下面让我们回到主题

来关注一下汕头的天气

汕头短时天气预报

汕头未来7天天气预报

专家提醒

预计，22-23日我市天气多云为主，最高气温31～32℃；

24-25日，受弱冷空气影响，多云局部有阵雨，最高气温30～31℃。

另外，汕头附近海面东北风6级阵风7级，明天上午起转5级阵风6级，海上交通和作业请注意安全。

看起来天气还是不稳定

会不会被雨砸中

还是要看情况

所以雨具还是要随身啊

来源：汕头融媒集团，如有侵权请与本公众号联系。

文章编号: ba65f6d298339fef17b3573c54c1e26d
-----------------------------------------------------------------------------
