文章总数: 15 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (3月8/15/22日 潮汕·风情·品味·六日游) 2024-02-29 三兴户外旅游   三兴户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTY1NjIyOA==&mid=2247512077&idx=1&sn=7c76b3be92b855477c7551e4478067a8

  潮汕双飞六日游 

          特色 

★.南澳岛一日游:浑然天成的山水景色。

★.汕头一日游:汕头小公园(骑楼)、老妈宫戏台、天后宫、汕头开埠文化陈列馆、侨批文物馆、邮政总局、汕头旅社、西堤公园、广场轮渡(看日落)。 

★.潮州一日游:潮州古城、开元寺(广东四大古寺)、牌坊街(特色小吃)、己略黄公祠、广济楼、广济桥、韩文公祠。 

★.揭阳一日游:进贤门(揭阳地标)、揭阳学宫、观音仔街、财王庙、城隍庙。 

★. 素有“潮居典范、祠堂千家、书香万代”之美誉的千年古寨――龙湖寨。 

★.中国四大古桥之一潮州广济桥。 

★.韩文公祠:唐宋八大家之一的韩愈所建的专祠。 

★.潮州古城----一座活着的古城。 

行程安排 

D1、柳州—揭阳   

  活动当天指定时间在柳州飞机场集合。乘坐飞机前往揭阳(参考飞机起飞时间: 12:45)。到达揭阳后,入住酒店。大家好好的休息一个晚上,养足精神,开始潮汕之旅。 

    备注:具体的出发的时间地点,以发团前一天的通知为准。 

D2、汕头一日游   

   早上起来洗漱,自由早餐。今天我们前往汕头领略这里的美景:汕头小公园(骑楼)、老妈宫戏台、天后宫、汕头开埠文化陈列馆、侨批文物馆、邮政总局、汕头旅社、西堤公园、广场轮渡(看日落)。 

   晚上在汕头入住旅店。 

D3、南澳岛一日游   

  早上起来洗漱,自由早餐,之后乘车前往【南澳岛】游玩。 

   南澳岛位于汕头市南澳县,东濒东海、南濒南海,紧邻台湾,广东省唯一海岛县,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

  晚上在南澳岛入住旅店。 

 美食推荐: 

   晚餐:潮州卤鹅、砂锅粥、粿条、鱼生、肠粉、牛肉火锅。 

D4、潮州一日游  

  早上起来洗漱,自由早餐。之后我们前往潮州一日游。今天我们要游玩的地方:潮州古城、开元寺(广东四大古寺)、牌坊街(特色小吃)、己略黄公祠、广济楼、广济桥、韩文公祠。 

   潮州古城主要是指潮州市湘桥区一片,这里的众多历史建筑与市井生活融为一体,可以说是一座“活着”的古城。游走在大街小巷上,广济门、开元寺等古迹让人叹为观止,数不尽的潮州特色美食与古巷深处的民居让人倍感亲切。 

    中国四大古桥之一潮州广济桥,这座古桥名为“广济桥”,当地也叫湘子桥,意为“广济百粤之民”。这座古桥位于潮州古城东门外,横跨于韩江之上,连通城市东西两岸,是一座集梁桥、浮桥、拱桥于一身的独特桥梁。 

广济桥以其独特风格与河北的赵州桥、福建的洛阳桥、北京的卢沟桥并称中国四大古桥。其古时是广东通向闽浙的交通要津,桥梁结构独特,装饰精美,历来有“江南第一桥”的美称。被著名桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

   韩文公祠是纪念唐宋八大家之一的韩愈所建的专祠。在潮州,几乎所有的东西也都与这位大诗人有关,像潮州的江叫韩江,潮山的山叫韩山。潮州的书院叫韩山书院。 

   晚上在潮州入住旅店。 

美食推荐 

早餐:肠粉、牛杂粿条。 

D5、揭阳一日游  

   早上起来洗漱,自由早餐。集合上车前往揭阳游玩。在这里游玩:进贤门(揭阳地标)、揭阳学宫、观音仔街、财王庙、城隍庙。 

 揭阳进贤门,因通抵学宫,取增进进贤士之意,故名“进贤门”,是揭阳古城的标志性建筑,在揭阳“古八景”中被称作“谯楼晓角” 

    揭阳学宫始建于南宋绍兴十年(1140年),现存建筑组群由21座单体建筑构成,包括大成殿、明伦堂、崇圣祠、万仞井等等。这些建筑风格典雅精致,雕梁画栋,彰显了岭南古建筑的特色和韵味。 

 城隍庙坐落于广东汕头市。城隍庙,是汉民族宗教文化中普遍崇祀的重要神祇之一,由有功于地方民众的名臣英雄充当,是汉族民间和道教信奉守护城池之神。 

   晚上在揭阳入住旅店。 

美食推荐: 

早餐:潮州双生肠粉。 

晚餐:揭阳义和日日鲜牛肉火锅、肠粉、安记砂锅粥、进安街大排档、北门通弟面店。 

D6、揭阳---柳州   

   早上起来洗漱,自由早餐。集合上车前往【龙湖古寨】游玩。龙湖古寨始建于南宋年间,距今已有1000多年的历史,目前仍保存着上百座古建筑,漫步其中,随处可见千年潮州府的缩影。 

   古寨主要由三街六巷组成,这里的原住民宗族姓氏繁多,且龙虎寨李赛科举出身的进士、举人达60多人,走在厚厚的石板路上,两旁民宅中有着数不清的公祠和甲第,每一户都有着自己的故事。 

   这些建筑既体现了宋、元、明、清各历史时期的不同建筑风格,又荟萃了木雕、石雕、嵌瓷、彩绘、贝灰塑等典型的潮汕民间工艺精华。 

   自由午餐之后前往机场乘坐飞机返回柳州(参考飞机起飞时间: 15:05)。 

    (以上为计划行程,行程内时间安排仅供参考,若受交通、气候等自然原因的影响,不能按原定行程,时间完成的情况下,我社将根据实际情况调整游览行程,届时敬请各位游客谅解。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的!)

活动费用 

2999元/人。

费用包含: 

1、交通:柳州或桂林至揭阳往返机票经济舱含税,当地全程用车; 

3、门票:含行程景点大门票; 

4、住宿:五晚双人标间,若出现单男单女且团中无同性团友可同住,请在当地自补单房差; 

5、用餐:全程不含餐, AA自理; 

6、导服:优秀导游/领队服务; 

7、保险:含旅行社责任险,赠送旅游意外险。 

(团队中如出现单男单女,我公司有权安排三人间或由客人自补房差) 

不提供身份证号码或者身份证号码有错误的,无法办理人身意外保险。 

费用不含: 

1、全程不含餐,用餐AA或自理,丰俭由人。

2、其他个人消费项目,及行程外的一切杂费;

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

特别提示:行程为不含税价格,如需开发票请自行补足团款总额的8%  

出行方式 

不排位,先到先坐,全程来回座位不变。新交通条例规定,不论年龄大小,一人一坐。 

报名咨询 

咨询电话:兴仔 18777260606,老三 15077222789。 

报名联系:松子 18778227764。 

 报名方式:姓名+电话+身份证号 

                 、 

、美景抢先看 

  

   

文章编号: c27ca9c96342a0bf51c718abbea2fb42
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【完美广东】双飞10日·2780/起·一次性游遍广东18城3湾1岛·纯玩0购物0压力·八大特色餐·双飞10日游) 2024-02-29 环球无忧为梦起航   环球无忧为梦起航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDcxMjkxMg==&mid=2649576318&idx=1&sn=7cc42eee9e05bdf532aa37c49bb45c03

点击上方关注我呦 

价格班期 

70岁以上:2780元/人

70岁以下:2980元/人 

班期:3月2.7.9.14.16.21日 

报价不含机建燃油费240元(报名时付) 

参考航班: 

去程: HO1013 浦东-韶关  18:50-21:10  

回城: HO1092 惠州-上海  16:45-18:50 

                              产品特色 

18城:韶关,清远,英德,肇庆,开平,台山,广州,佛山,顺德,中山,珠海,江门,东莞,深圳,汕头,汕尾,潮州,潮汕 

3湾:巽寮湾,金町湾,青澳湾 

1岛:南澳岛 

1.独家安排广东香格里拉---金町湾旅游度假区 

2.全程升级8个特色餐 

客家风味餐·西江风味宴·特色黄鳝饭·果木烧鸭餐 

花城风味餐·巽寮湾特色海鲜餐·牛肉火锅·潮汕小食餐 

3.特别按排南澳岛、巽寮湾2晚海边酒店. 

4.保证当地一车一导,当地无需换车换导游. 

详细行程 

Day 1 

上海-韶关 

餐饮:自理 

住宿:韶关 

乘飞机前往韶关,我们安排导游接站,导游会提前一天晚上8-10点钟短信或电话通知您.后乘车前往酒店,协助您办理入住手续。  

Day 2 

韶关--英德---清远 

餐饮:早餐、午餐

住宿:清远 

早餐后游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】(不含丹霞山索道+游船215元/人自),位于韶关东北侧仁化县,有岭南第名山之称,方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云,似一片霞光,古人形容其“色如渥丹,灿若明霞”,故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地,是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方,具有雄、险、奇、秀、幽等特点, 

公园由【长老峰景区】和等组成,长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景,这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶,环顾四周,丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年(1661年)辟建。别传寺山门险要,为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方,兴乳源云门寺,曲江南华寺成三足鼎立之势,乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建.现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等,并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人,香火极盛。 

【别传禅寺、鸳鸯树、丹梯铁索】这3处景点山路陡峭,我们不前往参观。我们直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景)

午餐后前往【阳元石景区】,自费乘船游览【水上丹霞】游船码头位于丹霞山风景区内阳元桥头。乘船游水上丹霞,能把丹霞山二大主景区贯穿,故有“一江贯丹霞”的美称。约有20多个代表性景点,赤壁丹霞(世界丹霞地貌命名石)、古代采石场、鲤鱼跳龙门、金龟朝圣、观音送子、丹霞茶园等。1986年中国佛家协会会长赵朴初,座船游水上丹霞后,赋诗一首“临别游江再看山,群峰逞态妙难言。自夸巨擘非虚妄,万古丹霞冠岭南。”阳元石景区,阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱,高28米,直径7米,是世界上最大的性图腾,有天下第一奇石之称,阳元山下有一个自然村落“断石村”,这里的新生儿男女比例为9比1,据说乃阳元石之灵气所。车前往英德,车观有“岭南第一峰林”美誉的峰林走廊区,它处处成景,步步皆画,牧牛炊烟、竹林村舍、宁静的原始田园风光,让你有一种回归大自然的感觉。 

游览【十里画廊,小赵州桥】;有如诗似画清澈透明的潺潺小溪,有景色独特河水穿洞而过的穿天崖,有规模宏大、景色壮观、1000多座山峰呈线型排布,形态不一,错落有致。随后乘车前往清远,入住酒店 

Day 3 

清远--肇庆 

餐饮:早餐、午餐 

住宿:肇庆/开平 

早餐后乘车前往肇庆游览【鼎湖山国家自然保护区】(不含电瓶车20元/人)1956年鼎湖山成为我国第一个国家级自然保护区,1979年又成为我国首批加入联合国教科文组织“人与生物圈(MAB)”定位研究站,被誉为"活的自然博物馆"。其负离子含量为全国之最享有"天然大氧吧"之美称。鼎湖山保存着400多年历史的南亚热带地带性常绿阔叶林的原始次生林,拥有高等植物2500种动物327种,昆虫980种。其中国家重点保护野生动物32种,国家重点保护野生植物23种,是华南生物种类的基因储存库,被誉为“北回归线带上的绿宝石”。 

游览有西湖水,桂林山之称的【七星岩风景区】(不含电瓶车30元/人),景区由五湖、六岗、七岩、八洞组成,面积8.23平方公里,湖中有山,山中有洞,洞中有河,景在城中不见城,美如人间仙景。七星岩以喀斯特溶岩地貌的岩峰、湖泊景观为主要特色,七座排列如北斗七星的石灰岩岩峰巧布在面积达6.3平方公里的湖面上,20余公里长的湖堤把湖面分割成五大湖,风光旖旎。被誉为"人间仙境"、"岭南第一奇观"。国家级文物保护单位七星岩摩崖石刻是南中国保存得最多最集中的摩崖石刻群。乘车往肇庆/开平送入酒店. 

Day 4 

肇庆--开平--台山--珠海 

餐饮:早餐、午餐、晚餐 

住宿:珠海 

早餐后前往开平.前往游览【凤仪里碉楼】将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起,罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流,成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品,丰富而有趣,是当时华侨文化与生活的见证。 

乘车前往台山游览【梅家大院】整个大院的建筑物经过了近百年的沧桑岁月,尽管破败却依然完整,它也是目前全国保存得最完好,且具有一定规模的华侨建筑的典型代表,具有较为重要的历史文化研究价值。 

乘车前往浪漫之都、百岛之城美誉【珠海市】游览网红打卡圣地【日月贝】是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,是珠海市的地标建筑物,由陈可石教授主创设计,歌剧院的整体形象是由一大一小的两个“贝壳”组成,故得“日月贝”一名。 

打卡【珠海渔女雕像】珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

车游珠海情侣路隐藏着一个为爱情而生的【爱情邮局灯塔】领略海滨城市的浪漫。结束后入住酒店休息。 

Day 5 

珠海--中山--江门--佛山 

餐饮:早餐 

住宿:佛山 

前往码头体验【珠澳海湾游】(港珠澳大桥船游)甲板全景体验近距离欣赏港珠澳大桥、感受珠澳两地风景航行线路。从湾仔码头出发,最先映入眼帘的是珠海地标建筑“国际会展中心”,象征了珠海不断向上的城发展,不管从什么角度看,都设计感满满!继续向前, 一眼就能见高耸入云的澳门观光,游船还将驶向航线重头戏--港珠澳大桥,港珠澳大桥横穿伶仃湾海域,有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水,这也是珠澳湾游的一大亮点之一。一次美好的水上观光之旅,丰富的表演必不可少,在航行结束之前,珠海湾游航线还在一楼船舱为每一位登船的游客,带来精彩的节表演哦,千万不要错过啦! 

参观伟人故里【中山故居】以"孙中山及其成长的社会环境"为主题,依托中国历史文化名村——翠亨村,兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合,构成立体多元、与观众互动、独具特色和丰富内涵的展示体系,具备了现代生态博物馆的基本要素。 

乘车前往【江门】,网红地打卡『三十三墟』一路狂飙拍摄地30分钟 

乘车前往【美食之都-顺德】提起顺德,美食名扬天下,这里的美食文化更是源远流长,被联合国教科文组织授予“世界美食之都”的称号 ,并有“中国厨师之乡”美誉。 

前往游览【华盖路步行街】顺德有条彩色骑楼街,古色古香,人声鼎沸,是热门的美食聚集地。结束后,入住酒店自由活动。 

Day 6 

佛山--广州--东莞/深圳

餐饮:早餐、午餐 

住宿:深圳/东莞 

打卡佛山名片景区【佛山祖庙】观赏著名的黄飞鸿功夫醒狮表演,领略南狮的灵秀。 

乘车前往广州,享用午餐。 

前往参访【黄埔军校纪念馆旧址】(逢周一闭馆,如遇闭馆,则更换永庆坊,游览约45分钟)黄埔军校旧址原为清末陆军小学和海军学校。孙中山在中国共产党和苏联帮助下在此创办新型的军事政治学校。是世界著名军校之一。黄埔军校旧址纪念馆是国内惟一以保护黄埔军校历史文化建筑,展示黄埔军校发展历程为核心内容的纪念馆。自1984年成立以来,一直致力于革命遗址、文物资料的收藏保护、展览展示、宣传教育和科学研究。  

前往乘坐【海珠有轨电车】巡游珠江“最美7.7公里”,领略摩登广州的国际都市美丽,邂逅“最美小蛮腰”,游览“广州城市会客厅”【花城广场】欣赏众多知名地标建筑。打卡亚运会开闭幕式场馆【海心沙亚运公园】。 

乘车赴东莞,打卡【威远炮台】重温虎门销烟,感受爱国情怀。结束后,前往深圳/东莞入住酒店休息。 

Day 7 

深圳--惠州--巽寮湾/金町湾

餐饮:早餐、午餐、晚餐 

住宿:巽寮湾/金町湾 

早餐后,集合出发。乘车前往游览【莲花山公园】公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。  2000年11月14日,江泽民同志亲自为铜像题字和揭幕。山顶广场是深圳市中心区的最好去处。 

前往参观【中英街】(提前准备大陆身份证):打卡历史文化名街,体验一国两制、一街两制特色风情。 

备注:中英街属于旅游景区,街内店铺众多,消费请谨慎,街内消费纯属自愿行为!与旅行社无关! 

●享用午餐。 

●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。体验浪漫海滨之旅! 

晚餐享用『巽寮湾特色海鲜餐』。 

Day 8 

巽寮湾/金町湾--汕尾--汕头--南澳 

餐饮:早餐、午餐 

住宿:南澳岛 

早餐后,集合出发。前往参观【金町湾】金町湾旅游度假区,美丽的海上香格里拉,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海,金町湾度假区方圆20公里无污染,拥有七公里原生沙滩,走一趟都要花掉2个小时,海滩沙粒直径小于0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海,一流的海滩,金町湾度假区不负北纬22°盛名。。 

午餐品尝『汕头牛肉火锅』。 

下午前往广东省唯一的海岛县【南澳岛】,也是汕头市的唯一辖县,处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点,背靠汕头经济特区,素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。具有“海、史、庙、山”相结合的立体交叉特色,蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调。 

观赏【南澳跨海大桥】桥梁全长 9341 米,连接线全长 1739 米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。 

合影留恋【长山尾灯塔】南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。 

打卡【三囱崖观景台】在环岛路观景台,欣赏三囱崖灯塔,别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁,当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇,巨大的灯塔矗立海边悬崖,既是航海指向标,也是旅游网红灯塔。 

【环岛海滨公路】欣赏一边山林、一边大海的绝美风光。 

观赏浪漫【白色风车山】,享受惬意海岛度假生活。。 

Day 9 

南澳岛--潮州

餐饮:早餐、午餐 

住宿:潮州 

前往游览【青澳湾旅游度假区】青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。 

打卡【自然之门】是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的 11 座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 

下午乘车前往【历史文化古城·潮州】(不含电瓶车30元/人)潮州是一座拥有 1600 多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。潮州是隋代经略台湾的始发地 ,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。 

前往【湘子桥】(外观)潮州湘子桥,又称广济桥,即潮州广济桥,是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁,以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥(亦作芦沟桥)并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地,也是全国重点文物保护单位。 

游览【潮州古城·牌坊街】潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的 22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。 

前往祈福【潮州古城·开元寺】始建于唐代开元二十六年(738 年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。 

前往参观【潮州古城·甲第巷】甲第巷保留着潮州古民居的古色古香,如想目睹潮州古时民居的风貌,这里是最佳选择。甲第巷是古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地,浓缩了潮州城古民居的精华。 

前往体验【潮州古城·载阳茶馆】一起品尝潮州功夫茶,听潮剧,领略潮茶文化与精神。 

结束后,自由在牌坊街品尝美食,后送往酒店入住休息。 

Day 10 

潮汕—惠州—上海 

餐饮:早餐 

住宿:温馨的家 

早餐后前往游览国家AAAAA景区【惠州西湖】山川秀邃、幽胜曲折、浮洲四起、青山似黛,古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中,景域妙在天成,有“苎萝西子”、“岭南明珠”之美誉,并有“大中国西湖三十六,唯惠州足并杭州” 的史载。 

后送机场返回上海温馨的家.结束愉快的行程. 

接待标准

3. 交通:上海-韶关  惠州-上海 往返机票(不含税240元/人)一经确认机票不退不改签,收损失1000元/人(手提行李10公斤 托运行李20公斤) 

2.用餐:9早9正(10人围桌)(8大特色餐:客家风味餐·西江风味宴·特色黄鳝饭·果木烧鸭餐·花城风味餐·巽寮湾特色海鲜餐·牛肉火锅·潮汕小食餐)(不用不退费用) 

3.用车:当地空调旅游车(保证一人一座) 

4.住宿:全程9晚入住商务双标间(其中巽寮湾/金町湾和南澳岛各升级1晚海景酒店) 

韶关:澜枫国际酒店,嘉华酒店,七天连锁酒店,铂金精选酒店,华晶假日或其他酒店 

清远:富璟酒店,奈斯智享国际,美斯顿酒店,福源商务酒店,四叶草公寓 或其他酒店 

肇庆/开平:花塔酒店,鼎湖山大酒店,宝利酒店,锦江大酒店, 华盛酒店或其他酒店 

珠海:合意酒店,遇见公寓,华夏酒店,尚客优连锁酒店,途窝假日或其他酒店 

佛山:金岛假日酒店,财富酒店,合意酒店,如意酒店,利天便捷酒店,或其他酒店 

深圳:佳百合酒店,玖洋酒店,安泰酒店, 百悦酒店,嘉悦酒店或其他酒店 

巽寮湾:五洲皇冠公寓,海公园,海尚湾公寓,或其他酒店 

南澳岛:南澳宾馆,半岛假日,南海阁,维亚纳酒店或其他酒店 

潮州:金通酒店,利安酒店,凯利来酒店,轻居酒店或其他酒店 

5.导游:当地优秀导游服务 

6.儿童:只含车位、半餐、导服,不含火车票/动车票/机票,不占床不含早 

费用不含 

1、必消自理:(报名时和团费一起支付) 

潮州功夫茶+船游港珠澳大桥+海珠有轨电车:298元/人 

2、当地小交通:(自愿自理)

七星岩区间车:30元/人 

鼎湖山区间车:20元/人    

潮州古城电瓶车:30元/人 

丹霞山索道+游船:215元/人 

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

2、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

3、旅游人身意外保险及航空延误险。 

6、单房差780元/人 

特别提醒 

《补充条款》是旅游产品不可分割的一部分,游客朋友在报名前必须仔细阅读本公司补充条款;游客报名参加本公司旅游产品视为已阅读并遵守《补充条款》内相关约定; 

一特别提醒 

(1)以上线路为散客拼团,30人成团, 

(2)出游有风险,建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故,游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员,以便备案,方便日后处理理赔; 

(3)请在报名时提供精准的姓名、电话、身份证号码等联系方式,导游会于出团前一日联系您,如未及时得到联系, 

(4)超70岁老年人,请提供健康证明,签署免责协议!  

二:退赔规则 

(1)旅游者在行程中、未经旅行社同意,自行离队或放弃旅游景点,视为自动放弃,费用不退; 

(2)我社保留根据实际情况合理调整行程的权利,景点及接待标准不变,因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除,旅行社按成本价退还游客,但不承担其他赔偿费用损失及相关赔偿; 

(3)请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票; 

(4)赠送项目不参加视为游客自动放弃自身权益,旅行社无差价退还。  

三、质量投诉 

(1)旅游结束前请如实填写《意见反馈表》,此单将成为游客投诉的主要依据,由游客和导游签字,对没有填写或 

回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉,我社将以意见反馈表为准,有权不予以处理; 

(2)游客不得以任何理由拒绝上车,或从事严重影响其他旅游者权益的活动,且不听劝阻,不能制止的,旅行社可 

以解除合同,做自动离团处理,产生其他一切后果游客自负; 

(3)游客在外如有投诉,请立即拨打质检电话 ,或回程后通过合理的途径投诉,游客不得以任何原由进行拦车、霸车等严重违反旅游法的行为;一旦发生,旅行社当即自动解除与该游客的服务合同,且不退还任何费用;由此给予其它游客造成的所有损失均由肇事游客承担;同时旅行社将依法追究肇事游客所需承担的违约责任,以及给旅行社造成的损失。 

四、其它约定 

(1)请游客根据自身身体状况选择旅游线路,游客必须保证自身身体健康良好的前提下,参加旅行社安排的旅游行 

程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,旅行社不承担责任; 

(2)可依据《道路旅客运输规定》的有关规定,儿童需要占座,如有违规本社有权拒绝此儿童参加本次旅游活动,产生一切后果和损失由该游客自行承担; 

(3)旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动,游客擅自行动产生不良后果,旅行社不承担责任; 

(4)在旅游过程当中游客应保管好随身携带的财物,保管不妥引起遗失及损坏,导游只负责协助帮忙寻找,但不承责任; 

温馨提示 

(1)参团旅客请提供本人有效证件复印件,不能提供者请用正楷字写清楚,凡是字迹潦草不清或者证件号码填写不正确的,会造成保险、车票无发购买等问题,如出现此类问题将由您自行承担全部责任,望参团旅客配合! 

(2)出团前,请再三检查证件是否齐全,如身份证,儿童户口簿等之类证件; 

(3)在处理投诉方面问题,以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据 

(4)游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面,意外导游仅有组织抢救、送医责任,其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。 

(5)广东蚊子特别厉害,请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用具。 

文章编号: 388bbab68e0d14ce812db0c351af767f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 南澳岛 广东汕头 

   “东方夏威夷”深藏汕头,既有优美的自然海景,也有独特的岛民风情以及耐人寻味的历史。 

   很多人黄昏上岛,是为了逐日而来,也有人喜欢在晨光里骑行环岛,天微微亮,一路骑行,一路朝霞,一路明朗,一路生花。

5. 北回归线 广东汕头 

   “天高地迥,觉宇宙之无穷!” 

   南澳北回归线标志塔也叫“自然之门”, 

   唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 

   夏至正午,日影穿过门上方圆球中心圆管,立竿不见影; 

   通过海边之塔,透过此门一睹骄阳,天象奇现, 

   感受大自然的奥义,可谓趣味横生。

6. 海岸线 广东汕尾 

   潮汕之地,美味多,故事也多,尤以海的故事最为引人入胜。 

   作为我国四大渔港之一,汕尾拥有55公里的海岸线以及881个岛屿。 

   漫步海岸线,登高望远,蓝色的海洋澎湃潮涌,碣石湾、红海湾……大湾里藏着小湾,瞭望龟龄、屿仔、江牡、芒屿、菜屿、金屿等海岛荟萃,呈现出不一样的蓝色风情。

7. 硇洲岛 广东湛江 

   一半海水,一半火焰,碰撞出硇洲岛最初的模样。 

   数十万年前的海底火山爆发,在这里打造了一个天然理想的海浴场。那晏海石滩两边如翼翅向海面伸展,像一个大大的“凹”字将你包裹。 

   海水奔涌而来,掀起浪花阵阵。 

   “无风三尺浪”的刺激肉眼可见,亲身可感。 

   别担心,刺激和安全在这里不是两难,平缓的地势让这片海域远离危险的漩涡。 

   你要做的,便是尽情感受踏浪的快乐。 

   来源南都娱乐侵删 

       更多精彩请关注 

欢迎您关注十里银滩渡假村微信号:slyt_djc

地址:广东省台山市川岛镇下川王府洲旅游区南澳湾村

电话:0750-5755666

QQ : 1945525249

电邮:Book@10yintan.com

网址:www.10yintan.com 

文章编号: b9d7d93f9d8810b20ca111e1c2935a1a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (第三轮环保督察向5省反馈督察情况) 2024-02-29 西尔环境   西尔环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODEzMDM2Ng==&mid=2649495217&idx=7&sn=5cefbff93d88467b16f2e8e85d9000ab

点击标题蓝字阅读全文:

以下为内容节选:

中央第一生态环境保护督察组向福建省反馈督察情况 

一是统筹高质量发展和高水平保护存在差距。一些干部对环境质量存在盲目乐观情绪,对本区域本行业生态环境问题缺乏清醒认识;有的地方和部门对新发展理念抓落实不够有力,生态环境保护责任落实不到位,统筹发展和保护还有差距。 

“两高”项目盲目上马。福州大东海公司1台130吨脱磷转炉,本应用于炼钢的脱磷预处理,却违规用于炼钢,增加钢铁产能143万吨。福州新福兴玻璃、瑞波玻璃公司未完成产能置换,分别违规建成1000吨/天、600吨/天浮法玻璃生产线。龙岩永定区违规新增水泥熟料产能1000吨/天。福州江阴港城经济区部分烧碱项目未落实等量或者减量置换要求。 

化工园区布局问题突出。闽江和九龙江等流域上游的南平、三明、龙岩三市一些化工园区沿江违规建设,环境违法违规问题较为突出。三市有13个园区在达标认定时不符合用地要求,部分永久基本农田被划入园区范围;三明市一些企业违规建设运行不符合产业政策的氟化氢和沉淀法白炭黑生产线,一些化工园区和企业通过雨排口违法排污。 

   2023年12月,中央第一生态环境保护督察组在三明市现场检查化工园区排污情况 

   部分行业转型升级不力、污染防治不到位。宁德福安市赛江入海口多家船舶拆解企业使用国家明令禁止的冲滩拆船工艺,废水直排沿江滩涂。多数船舶修造企业未配套污染防治设施,废气直排。福州闽清县建筑陶瓷行业2017年完成“煤改气”的32家企业,有31家又改回煤气发生炉,且未建设含酚废水收集处理装置,下游梅溪断面挥发酚时有超标。 

   一些地方统筹森林资源开发和保护不够。宁德、龙岩等地毁林造地、种茶时有发生,部分项目侵占国家级生态公益林。一些沿海防护林特别是基干林带被违规占用或破坏,2018年以来全省有关问题图斑达408个,涉及面积2200亩。漳州市漳浦县违规占用沿海防护林修建旅游设施;龙海市以海上体育运动中心等名义获批用林手续,涉及沿海防护林地365亩,实际建设酒店、商业楼及多栋高层和合院建筑。 

   二是海洋生态环境保护问题仍较突出。三都澳海湾优良海水比例由2021年的19.8%下降至2023年的6.1%,劣四类海水比例由2021年的54.1%上升到2023年的65.6%。宁德市中心城区和福安市城镇生活污水收集处理不到位,2022年污水集中收集率仅32.8%和49.2%,大量生活污水汇入三都澳。环三都澳沿岸多个镇、村生活污水没有有效处理。部分入海河流氮磷呈上升趋势,366条入海沟渠中有47条仍为劣Ⅴ类。三都澳海域超规划养殖和无证养殖仍然存在,78%的养殖未依法取得海域使用权证。 

   违规围填海和用海问题依然存在。一些地方围填海历史遗留问题处置整改不到位,工作不严不实。漳州一些县区落实处置要求不力,该清理的项目没有清理到位,有的还在继续围填海。2020年以来,宁德市多处海域被非法实施填海或围海,合计228亩,其中52.5亩位于海洋生态保护红线内。 

   海水养殖污染治理亟待加强。漳州漳浦县将军湾沿岸密布提水式海水养殖场,大量养殖尾水通过溪流直排入海,在海面上形成黑色污染带,赤湖旧溪、赤兰溪等入海口化学需氧量、无机氮等超标严重。龙海区南溪入海口特殊利用区禁养区、九龙江河口湿地自然保护区核心区、平潭海坛国家级风景名胜区一级保护区海域等生态功能重要海域内仍存在水产养殖。 

   无居民海岛保护监管不力,违规开发利用问题突出,岛屿生态遭到破坏。漳州诏安县、福州长乐区未经批准对城洲岛等进行开发;平潭综合实验区建设引堤工程时,违规对红柴瓮礁和南澳仔岛实施海堤连岛,东甲岛等因旅游活动对原生生态环境造成较大影响;大结屿、本连屿、茶仔头岛等无居民海岛被违规侵占。 

   三是水污染防治和水环境保护存在短板。城市水环境基础设施短板突出。一些地方落实污水处理提质增效要求不力,污水长期直排、漏排和溢流。泉州市管网排查整治工作滞后,至督察时,完成的管网混错接修复点位仅占问题点位的0.8%。鲤城区、丰泽区大量生活污水通过500多个排口直排漏排进入70条内河;两城区晋江沿岸17条入江河流中有11条水质为劣Ⅴ类,另有部分污水通过穿堤排口直排晋江,导致鲟埔断面水质不能稳定达标。龙岩市污水管网建设改造不到位,雨季大量污水下江入河;当地长期将漳龙铁路雨水沟作为截污沟,收集多个居民区生活污水,形成长约2公里的黑臭沟渠;铁山污水处理厂扩建工程进展缓慢,大量生活污水长期溢流龙津河。南平市延平区应于2021年完成的8个“一厂一策”项目,督察时有6个尚未开工;建阳区多个入河排污口整治不到位,生活污水通过雨排口进入周边河道。一些地市还存在多处污水直排混排问题。 

   2023年11月,中央第一生态环境保护督察组在龙岩市对入河生活污水进行现场取样 

   畜禽和淡水养殖污染治理有待加强。由于粪污资源化利用不到位,2022年以来,三明等市7个国控断面汛期污染强度大被通报。泉州市个别地方粪污资源化利用基础数据填报弄虚作假。福州、三明等地一些鳗鱼养殖企业治污设施不正常运行、超标排放,2023年全省监测728家次养鳗场,超标144家次。淡水网箱养殖对闽江水口水库水质造成影响。 

   四是一些领域突出问题亟待解决。一些矿山生态修复问题比较突出。泉州市现有废弃矿山图斑2406个,面积达6万余亩,生态修复进展滞后,违法开采问题突出。泉州惠安县两个矿山“生态恢复治理项目”实际未按要求施工,只见开采不见修复,矿山开采面积扩大近1倍。惠安县还违规以协议处置方式将项目产生的矿产资源交由企业自行销售;南安市以土地平整名义违规开采饰面石材,仅鸡笼山部分区域就违规开采石材近100万立方米,并越界开采4.3亩;南安市蔡仔山生态修复项目没有实质进展,督察进驻前夕突击种植树木、铺设草皮。 

   生态敏感区保护力度不够。龙岩武平县在梁野山自然保护区核心区和缓冲区内违规开展旅游活动,并在核心区内建设木栈道、观景平台等设施。莆田秀屿区平海海滩岩、沙丘岩自然保护区未按要求编制保护规划,保护区内现存128处人工设施。闽江河道和岸线被违规侵占。福州三顺石料公司将近10万立方米渣土倾倒至闽江河道内,严重破坏河道生态。龙岩一些位于自然保护区核心区或缓冲区的违规小水电未按要求退出。 

  中央第二生态环境保护督察组向河南省反馈督察情况 

一是践行习近平生态文明思想有差距。落实绿色发展理念有偏差。一些地方和部门对绿色转型高质量发展理解不深刻,对资源环境约束认识不清醒,存在“小进即满”思想。一些干部对环境空气质量在全国排名靠后的现实视若无睹,有的干部作风不严不实,执行政策变形走样。 

三门峡市矿山开采破坏生态问题突出,且在全面排查整治中工作不严不实,部分矿山越界开采被处罚却未被纳入整治台账。驻马店市生态廊道占用耕地问题整改不严不实,抽查的4个图斑中有2个与实际情况不符,当地重新核实后,完成整改的图斑数量较之前减少1003个。违规占用耕地时有发生。安阳市滑县在实施项目建设中,就近从耕地取土,造成耕地破坏;驻马店市平舆县安城湖公园违规占用耕地1047亩。 

生态环境敏感区保护不到位。南水北调总干渠保护区内存在非法采砂等问题,新乡辉县市未采取有效治理措施。新乡卫辉市自然资源部门将部分赵长城遗址划入采矿范围,再加上一些企业违规采矿,导致71.6%的赵长城遗址遭到不同程度破坏。 

部分督察整改推进不力。按照整改方案要求,南阳市天冠水处理公司二期项目应于2022年12月底建成投运,但督察时尚未开工,城区每天约有5—8万吨污水通过应急处置设施处置。郑州市八岗污泥处理厂长期超负荷运行,2021年以来有70万吨污泥未按规范要求处理。洛阳循环经济产业园侵占邙山陵墓群问题整改推进缓慢。 

污染物排放自动监测监管不严,弄虚作假问题仍然多发。抽查31家排污单位在线监测设施,有5家弄虚作假或数据严重失真,有的用清水稀释废水干扰监测,有的故意篡改在线监测数据。 

二是大气污染防治推进不力。全省PM2.5、PM10等污染物浓度依然较高,豫北地区大气污染治理短板尤为突出,特别是安阳市在全国重点城市排名一直停滞倒数10位以内。“两高”项目盲目上马违规建设。安阳、鹤壁等地一些企业产能替代要求不落实,违规新建合成氨项目,省会商联审均予通过。安阳钢铁等公司粗钢产量控制要求落实不力,虚造产量账目上报。许昌市违规新增钢铁产能90万吨/年,青浦合金公司违规保留2座380立方米炼铁高炉。新乡有关县市违规出台规避产能置换文件,将环山环保科技公司新建水泥熟料生产线产能减量替代要求弱化为等量替代。 

   2023年12月,中央第二生态环境保护督察组在安阳市现场检查大气污染治理情况 

   煤炭消费替代控制不力。多家企业煤炭消费替代不实,落实的替代系数仅为要求的七成左右,个别企业还虚报煤炭消费来源。漯河市金大地化工公司煤炭消费替代量仅落实7%。 

   交通结构调整迟缓。2023年底前应建成的20条铁路专用线还有9条未建成。2020年投运的平顶山市东鑫焦化公司年货运量达300万吨,全部依靠公路运输。 

   大气污染监管不到位。安阳钢铁、鹤壁煤化工等企业大气污染问题多发,现场抽查7家涉VOCs企业,5家治理设施形同虚设,2家运行不正常。许昌、平顶山等地产业集聚区环境监管不到位,企业烟气直排问题突出。一些地方多家企业重污染天气应急减排要求不落实。 

   三是黄河流域生态保护问题多发。“四水四定”要求落实不力。三门峡市陕州区先进制造业开发区每年违规从龙脖水库取用400万立方米水用于工业生产。新乡市盛瑞水务公司违规将黄河灌溉用水出售给企业作为工业用水,2021年以来累计供水172万立方米。 

   部分地市存在地下水超采问题。2018年至2023年,周口市深层地下水水位下降6.74米,河南省要求当地2023年建成的引江济淮工程,鹿邑县、太康县配套工程一拖再拖;沈丘县、西华县应于2022年底前建成替代地下水的南水北调新增供水工程也未完成。焦作市14家违规取水企业的自备井尚未整治。漯河舞阳县地下水超采治理项目应于2023年底前完成,督察时仅完成17%的管槽开挖工程。 

   2023年12月,中央第二生态环境保护督察组在周口市现场检查地下水超采情况 

   “挖湖造景”问题仍然存在。三门峡市城乡一体化示范区未办理规划许可和建设用地手续,违规建成好阳河湿地公园,违法占用耕地491亩,违规取用黄河水25万立方米。新乡卫辉市天然资源公司违规侵占农用地、违规取用黄河水,形成594亩人工湖“唐公湖”。 

   违规侵占自然保护地问题屡禁不止。三门峡市泰格奇幻乐园违规侵占黄河湿地国家级自然保护区实验区。焦作市思善新材料公司侵占青天河风景名胜区,景区管理部门还为企业违规出具虚假证明用于办理手续。南阳市中联水泥公司侵占南阳恐龙蛋化石群国家级自然保护区缓冲区。 

   违法采矿破坏生态问题突出。新乡市和辉矿山工程服务公司借旅游道路建设之名,开挖石灰岩破坏山体190亩。卫辉市天然资源公司越界开采破坏山体和林地295亩。郑州荥阳市张沟铝土矿擅自将地下开采改为露天开采,破坏山体。郑州新密市来集镇非法采矿点2020年以来破坏山体35亩。 

   四是环境基础设施短板突出。城镇污水处理设施建设滞后。应于2022年底建成的开封市杞县污水处理厂扩建工程、护城河二期污水管网改造工程尚无实质性进展;计划2021年开工建设的洛阳市瀍东和伊滨污水处理厂扩建工程仍未啔动。洛阳市红山污水处理厂、郑州市新郑新区污水处理厂一期管网未接通不能投运。由于设备老旧、处理能力不足,濮阳市南乐县污水处理厂污水频繁溢流。全省有26家城镇污水处理厂超负荷运转,洛阳市多家污水处理厂频繁开啔溢流闸排污。污水处理提质增效推进不力,全省51家污水处理厂进水浓度未达到目标,有的进水生化需氧量浓度仅为9.9毫克/升。管网建设改造迟缓。洛阳市应于2021年前完成的40公里雨污合流管网改造,督察时仅完成12公里。漯河市区有雨污合流管网338公里,大量污水积存在黑河西支河内。许昌、信阳、驻马店等地大量生活污水排入河道。 

   产业集聚区工业废水处理问题多发。应于2021年建成的濮阳工业园区污水处理厂仍未完工,园区工业污水长期引入生活污水处理厂处理,还有部分工业废水排入渗坑。焦作孟州皮毛加工产业园区污水处理厂停用,每天约1000吨污水直排新蟒河,祺祥洗毛厂私设暗管将污水直排蟒改河。安阳市新型化工产业园区铜冶片区、南阳市方城县产业集聚区西区、漯河市淞江产业集聚区等地污水处理厂建设严重滞后。 

   固体废物处置不规范。河南省年飞灰产生量达66.7万吨,但全省仅有1家企业具备飞灰利用处置资质,多地长期违规堆存飞灰,环境风险隐患突出。驻马店市平舆县飞灰及应急填埋场积存大量渗滤液。郑州、漯河等地一些企业违规处置固体废物。 

  中央第三生态环境保护督察组向海南省反馈督察情况 

   一是践行习近平生态文明思想有差距。一些地方和部门认识和实践存在“上热中温下冷”现象,有的满足于海南得天独厚的生态环境和集中攻坚取得的阶段性成效,有的缺乏主动作为和攻坚克难的责任担当,有些基础工作没有做好,一些重点任务能拖就拖。 

   海防林总体规划缺失,底数不清、管理粗放,蚕食破坏问题突出。近十年规划保护的海防林长度从1051公里缩短至940公里,面积从21.2万亩减至16.5万亩。万宁市违规调整规划,使高尔夫球场违规占用海防林行为合法化,还为继续占用海防林提供便利。文昌、琼海、陵水等地也存在违规侵占海防林问题。乐东县佛罗林场木麻黄2023年以来陆续枯死,涉及面积884.9亩,平均枯死率39.6%,其中海防林达238亩。 

   发展与保护协同推进不力。2021年海南省发展改革委编制《海南省海上风电场工程规划》时,未依法开展规划环评,没有对白海豚栖息地等生态敏感区域进行选址合理性分析。海水养殖绿色转型推进力度不够,且私拉乱接取排水管道情况普遍,有的甚至随意穿越自然保护区核心区,污染破坏问题多发。 

   生态环境保护责任不落实。海南省自然资源和规划厅、生态环境厅,以及农业农村部门等对“管行业必须管环保”的要求认识不到位,在矿山管理、流域水环境治理,以及化学农药和化肥“双减”等工作中履行生态环境保护职责不力。 

   部分督察整改不彻底。琼海市未完成海防林内违规海水养殖清退,并在修编养殖水域滩涂规划时,将已被养殖坑塘侵占的海防林调出禁养区。全省房地产项目自建自营生活污水处理设施运行不正常问题仍然突出,督察组随机抽查6个污水处理设施,3个不同程度存在问题。儋州市个别橡胶企业废气废水扰民、东方市阳光海岸旁排水沟黑臭等群众身边的生态环境问题解决不到位。 

   二是国家生态文明试验区建设部分领域问题突出。海南热带雨林国家公园存在破坏行为。五指山市花舞人间旅游投资公司在国家公园内违法开垦公益林地种植咖啡等经济作物,有关部门一面下发《责令停止违法(章)行为通知书》,一面又回复国家公园管理部门称该行为不违法,督察进驻时违法行为仍在持续。东方市东河镇俄贤村更新造林项目被大量套种香蕉等高秆作物,造成林木破坏,毁林面积约120亩。琼中县什运宏兴石料场违规在国家公园内开山采石,并违法实施爆破6次,且一直未落实“边开采边治理”要求。小水电站清退不严不实,琼中、昌江等地9座小水电站部分设施位于国家公园核心保护区,仍有8座在运行;一些小水电站生态下泄流量不符合要求。 

   2023年12月,中央第三生态环境保护督察组在昌江县现场检查国家公园内小水电清退情况 

   自然公园管护不到位。屯昌县在木色湖风景名胜区规划修编时弄虚作假,在省林业局公示和专家评审后随意对规划分区进行重大调整,擅自调整规划核心内容后以另一版本上报省政府并获批,致使核心景区被降级、违规建筑被瞒报并调出。海南三亚热带海滨风景名胜区及海口市美舍河、五源河等湿地公园内存在违规建设经营行为。 

   城镇生活污水处理设施建设滞后。2022年全省城市生活污水集中收集率仅为55.9%,低于全国平均水平14个百分点,其中琼海市仅为27.8%,大量生活污水直排。“十三五”规划133个污水处理项目,按期完成的仅50个,督察时仍有10个未完成,其中海口市江东新区水质净化中心计划配套建设的66.9公里污水干管实际建成36公里,正常通水的仅6.9公里,且管网破损严重。城镇污水处理提质增效工作推进缓慢,琼海、海口等市管网缺陷问题突出。雨污不分流问题普遍,大量污水排入城市内河和排洪渠。2021年以来,全省纳入监测的88个城镇内河(湖)水体,48个水质频繁超标。海口市没有加快污水管网建设,而是在末端建设11处临时设施处理污水,有的已运行6年,每天还需调水用于水质消劣,治标不治本。儋州市主城区生活污水收集主干管严重缺失,只能用城市排洪箱涵收集生活污水,雨季大量雨污水直排光吉河,导致下游水体黑臭。三亚市污水管网混入大量雨水和天然水,2022年污水处理厂进水五日生化需氧量平均浓度仅为52.6毫克/升。 

   建筑垃圾治理问题突出。省级及9个市县没有按要求出台建筑垃圾专项规划,工作推进滞后,建筑垃圾乱堆乱埋现象普遍。2023年1月至11月,海口市建筑垃圾偷倒乱堆问题多达1275宗,随机抽查7个违法倾倒填埋点,填埋总量就达54万立方米。2018年以来,海口市苍东村、苍英村约200亩土地陆续被建筑垃圾侵占。 

   2023年12月,中央第三生态环境保护督察组在海口市现场检查建筑垃圾违法填埋情况 

   三是海洋生态和海岸带保护不力。红树林保护仍不到位。海南省有关部门一直未依规出台红树林资源保护发展规划,红树林保护范围不明,监督执法有缺位。东寨港红树林国家级自然保护区管理部门未按批复边界对保护区进行管理,保护区内违法存在养殖塘等。文昌清澜红树林省级自然保护区、三亚河红树林自然保护区等长期未清退保护区内违规设施。自然保护区外红树林底数不清,砍伐破坏行为未得到及时查处。 

   自然岸线破坏时有发生。乐东县渔业加工区及配套码头项目违规增加非透水构筑物面积约27亩,影响区域海洋水动力,周边大角湾岸线年均蚀退速率由10米增加至20米。临高县个别企业违规占用岸线。砂质岸线问题分类处置工作推进滞后,琼海市应于2022年底前完成的24个排水口整治仅完成11个,37处养殖用水管仅完成15处。 

   部分海湾潟湖生态退化。万宁市老爷海潟湖周边水产养殖塘尾水直排,导致老爷海水质长期为劣四类。小海潟湖周边养殖塘尾水治理项目建设进展滞后,小海水质不能稳定达到四类。文昌海域海草床近年来分布面积明显减少,其中高隆湾和长圮港沿岸海域5年内减少约261.8平方公里;陵水县新村港海域海草床2023年植株密度较2021年减少9.9%。近年来三亚海域珊瑚群落不断退化,结构趋于简单化。 

   四是一些突出生态环境问题亟待解决。天然橡胶初加工企业工艺简单,管理粗放,污染防治水平不高。抽查13家企业,11家存在不同程度环境污染问题。 

   矿山开采遗留生态环境问题突出。省有关部门3次部署历史遗留矿山修复治理工作,但工作推进不力,完成时限逐年后延,原定于2020年完成修复的152个矿山,仍有12个未完成、100个未验收。澄迈、儋州等地生态修复打折扣。东方市部分尾矿库存在环境安全隐患。 

   报废机动车非法回收拆解污染严重。全省仅1家企业具有报废机动车回收拆解资质,回收拆解能力严重短缺。暗访的6个市县21处报废机动车非法回收拆解点,普遍存在污染问题。 

  中央第四生态环境保护督察组向甘肃省反馈督察情况 

   一是践行习近平生态文明思想有差距。一些地方和部门对甘肃脆弱的生态系统和资源环境刚性约束认识不深刻,有时不惜以牺牲环境换取经济增长;有的抓生态环境保护的紧迫性和主动性不够,存在“等靠要”思想;有的对突出问题能拖则拖,导致愈演愈烈,甚至出现突破底线乱作为、谎报瞒报等情形。 

   河西走廊水资源匮乏,但张掖市甘州、临泽等区县长期违规取水,营造30余处总面积6000余亩的人工水面。2020年6月国家开展“挖湖造景”排查整治后,张掖市仍违规新建4个人工湖,涉及面积约200亩。甘州区芦水湾景区未批先建3个人工水面,一直未办理取水许可,仅2022年就从黑河取水2600万立方米。弱水花海景区3个人工水面2016年至2021年无证取水,2022年超量取水6.7万立方米。张掖奥林匹克森林公园未批先建11个人工水面,面积1200余亩。2016年以来,兰州市和兰州新区部分生态修复和土地整理项目审批手续不全,存在违法占用耕地、林草地等问题。 

   部分地方“两高”项目盲目上马。2021年以来酒泉、张掖、武威、嘉峪关等市未严格执行“两高”项目排查整治要求,67个存量项目没有排查评估,占比达到30%;428个在建拟建项目没有梳理排查,占比高达91%。其中,中石油玉门油田等多家重点用能单位未按要求开展节能评估。酒泉、张掖等地多个项目能耗置换指标未落实,部分项目已建成投运。白银市靖远县越权审批19.2万吨电解铝、30万吨再生铝项目,项目已建成投产。白银市将53台(套)应于2017年底前淘汰的落后用能设备淘汰时限放宽至2024年以后。 

   一些领域存在不作为乱作为。兰州新区高尔夫球场未按要求于2016年取缔,长期违规经营,当地多次谎报瞒报高尔夫球场元素已全面清除,省发展改革委把关不严,多次向国家上报已完成整改。群众举报“兰州市高新区南面滩社区不允许居民生炉取暖,影响正常生活”。督察发现,兰州市高新区、城关区等“一刀切”取缔经营户的小火炉,群众反映强烈,督察组迅速进行调查核实,将问题转地方立即整改,保障群众温暖过冬。一些地方还存在向督察组上报虚假数据或不如实提供情况的问题。 

   部分督察整改不到位。嘉峪关市民丰化工、张掖市民乐铬盐厂渣土污染防控措施仍不完善;平凉市地下水超采区治理等问题整改不彻底。 

   2023年12月,中央第四生态环境保护督察组现场核实群众信访举报问题 

   二是统筹黄河流域生态保护和高质量发展不够有力。甘肃省落实“四水四定”有较大差距。2015年以来,酒泉、张掖、武威、金昌、嘉峪关等市超用水总量考核指标取水,累计达64.1亿立方米。平凉市工业用水粗放,部分企业超用水定额,庆阳市工业用水重复利用率不升反降。张掖、平凉等市地下水超采治理不力,武威、酒泉等市违规发放取水许可问题突出。庆阳市为通过考核,将不达标再生水排入景观湖以提高再生水回用率。2021年以来,酒泉、张掖等市不顾水资源严重短缺实际,承接高耗水、高污染项目114个,进一步加剧水资源紧张矛盾。 

   甘南州是黄河上游重要水源涵养区和补给区,但采砂行业无序发展问题突出。当地矿产资源总体规划提出,在全州设立10个砂石集中开采区,但43家采砂企业中仍有26家在集中开采区外,个别企业违规占用高寒草甸水源涵养生态保护红线。驰野建筑工程公司等10家采砂企业违规占用草原、林地。 

   兰州新区部分产业发展粗放无序。2020年以来,未落实产能置换要求备案批准5个烧碱项目,总产能达150万吨/年。项目审批监管不到位,2020年4月以来,对86个项目降低审批要求;化工园区259个新改扩建项目中,有122个不同程度存在未批先建问题。水污染问题严重,化工园区部分污染物排入水体;园区事故池等环境风险防控设施不健全,环境风险突出。化工园区74家企业未按规定与国、省监控平台联网,长期游离于监管之外,大气污染物超标排放问题突出;54家企业未按要求开展挥发性有机物泄漏点检测与修复工作。 

   环境基础设施欠账多。兰州市白道坪片区、七里河区环境基础设施建设不到位,部分生活污水直排黄河。定西市通渭县城区污水处理厂多次超标排放,陇西县部分雨污混流水直排黄河一级支流渭河,天水市麦积等3家污水处理厂运行管理不到位,超负荷运行、溢流问题突出,2023年以来下游渭河干流伯阳、太碌国控断面水质分别有2个月、1个月恶化为劣Ⅴ类。兰州市污泥处置厂违规处置污泥,环境和安全风险隐患严重。 

   2023年12月,中央第四生态环境保护督察组在兰州市现场检查入河污水情况 

   三是生态保护和修复治理短板明显。违规侵占自然保护地。白银市景泰县景宇矿业、昌盛冶炼两家公司违法占用全国重点文物建设控制地带700余亩。甘肃安西极旱荒漠、盐池湾等省级自然保护区内,仍有7宗矿权未退出。 

   违法违规开采破坏生态。白银市景泰县泳泽矿业擅自将地下开采变更为露天开采,违法占用、毁坏林地2400亩,长期没有开展生态修复。靖远县凝灰岩集中开采区多家企业长期越界违法违规开采,大面积压占损毁土地,破坏当地生态环境。酒泉肃北吐鲁煤矿、狼娃山铁矿等企业也存在压占破坏土地、越界开采等问题。 

   生态修复不力。2020年至2022年,省自然资源厅立项实施的42个历史遗留废弃矿山生态修复项目中,有34个没有按期完成。甘南、武威、白银等地部分矿山长期生态修复治理不到位。 

   四是一些生态环境重点领域问题突出。陇南市9座停用3年以上的尾矿库未按要求完成闭库,环境风险隐患依然存在;200余万立方米历史遗留废渣尚未按要求清理整治。庆阳市部分油田废弃场地未完成土壤污染检测,临夏州土壤污染调查评估和后续治理进展缓慢。 

   大气污染近期发生明显反弹。兰州市大气污染防治措施有所放松,扬尘、挥发性有机物治理等工作力度减弱,企业废气排放监管不力问题突出。2023年以来,兰州市PM2.5、PM10平均浓度分别同比上升12.1%、4.4%。全省可再生能源消费量占能源消费总量的比例不升反降。一些城市“公转铁”工作推进缓慢。 

   水土流失系统治理不够。固沟保塬工程综合治理规划任务未完成,已完成治理区域再次损毁严重。河西走廊局部林地明显退化,2023年退化林面积比2021年增加21.2万亩。同时,违法违规占用林草地问题严重,加剧土地沙化趋势。 

  中央第五生态环境保护督察组向青海省反馈督察情况 

一是践行习近平生态文明思想有差距。一些地方和部门对青海“生态优先”的认识还停留在浅层,生态环境保护履责不够有力,存在宽松软问题。有的推进工作时标准不高,有的存在一提生态保护就不发展、一发展就忘了生态保护的倾向。 

柴达木盆地盐湖资源开发粗放无序,加剧生态环境承载负担。察尔汗盐湖氯化钾生产企业长期超规模生产,2019年至2022年实际年产量超出采矿许可57.9%至84.1%。青海发投碱业等企业未落实限产要求,还以虚假台账应对检查。格尔木市部分企业私挖盐田粗放开采,导致盐湖矿区废渣堆积成山,地表沟壑纵横。有关部门对整治工作相互推诿,违法违规问题长期得不到解决。发投碱业、中盐青海昆仑碱业等企业长期违法占地,侵占天然牧草地。藏格钾肥、锦泰钾肥、中航资源,以及青海盐湖工业股份多家下属公司均存在违规取水用水行为。 

   2023年11月,中央第五生态环境保护督察组在海西州现场检查盐湖企业生态保护情况 

   草原生态保护不力。果洛、黄南、海北等州天然草原超载问题突出。全省草畜平衡区与应禁牧的自然保护区、重度退化草原重叠面积分别达到3914万亩、1031万亩。黑土滩修复方案制定不科学,部分草原改良地块不具备修复条件;一些项目未按规范设置验收样方,省州联合验收时仅简单查看就通过验收;一些地方对后期管护不重视,草原修复成果维持不到两年就回归旧状。 

   一些督察整改不严不实。海西州部分企业高浓度生产废水直排晾晒池造成环境污染,相关部门多次督办后,地方仍没有采取实质性整改措施,问题依然存在。海东市城乡垃圾收集处理问题整改存在不足,互助县、循化县个别垃圾填埋场停用后没有进行封场处理。 

   二是自然生态保护修复不到位。小水电清理整改推进迟缓,64座列入“退出类”的小水电站中23座未完成退出方案。多个位于国家级自然保护区核心区或缓冲区的小水电站,未经专题论证即列为“整改类”予以保留。西宁市湟源县批复同意的9座小水电站整改方案,未落实环境影响回顾性评价报告中“建设过鱼设施、恢复河道连通、实施增殖放流”等生态保护要求;大通县批复同意的2座小水电站整改方案声称已严格落实上述要求,但实际没有开展相关工作。海南、黄南、海东等地一些小水电站生态流量监测乱象丛生,存在下泄流量无法保证、更改数据等问题,部分河流出现减水脱水现象,严重影响河流生态环境,有关部门监管流于形式。尕让乡约10公里河段内分布有7座引水式小水电站,河床大面积裸露干涸,严重影响河流生态环境。李家峡、黄丰等水电站未及时落实鱼类增殖放流、人工捕捞过坝等措施。 

   2023年12月,中央第五生态环境保护督察组在海南州使用无人机现场检查小水电站生态流量情况 

   矿山生态环境整治滞后。海北州刚察县西海煤炭开发公司两家煤矿开采形成8个露天采坑,边坡堆放大量弃渣;应回填土石方量6694万立方米实际仅回填865万立方米,12600亩需要治理的渣山仅完成7470亩,整治严重滞后;祁连县15万立方米石棉尾矿废弃物露天贮存,存在环境隐患。上述企业却通过了当地生态环境综合整治7道验收关口并销号。海西州格尔木市擅自缩减昆仑山国家地质公园面积,原位于公园内的9个探矿权和1个采矿权被调出。海西州都兰县资源开发规模化集约化水平不高,45家企业违规占用草原3894亩,生态破坏问题突出。 

   草地和沙化土地被违规开垦。海西州德令哈市多个土地整治项目违法开垦天然牧草地近1.7万亩,当地还违规出具天然牧草地为荒漠化草场的虚假证明。大柴旦行委实施的土地开发占补平衡项目在极重度沙化土地上开垦耕地,其中马海片区5000亩土地无法通过验收。 

   三是落实黄河流域生态保护和高质量发展战略有短板。水资源刚性约束落实有差距,海东市平安区、循化县水利部门越权审批取水许可,有关企业每年从湟水河干流取水近200万立方米。西宁市北川河生态河道建设工程2018年9月以来无取水许可擅自取水,西宁园博园项目2019年至2022年超量取水51万立方米,海东科技投资公司擅自从湟水河取水361万立方米。 

   城镇污水收集处理问题突出。西宁、海东等市未按要求及时开展管网排查,雨污管网混接错接、老旧管道功能缺陷问题突出,生活污水集中收集率低。西宁市生活污水处理能力缺口大,2023年5月至10月,第三污水处理厂附近溢流口直排雨污水408万吨。海东市循化县污水处理厂扩容改造工程工期一直拖延,城北片区污水处理工程建设期限从2018年变成2021年再变成2023年,督察时工程尚处于场地平整阶段。由于管网收集不到位、污水处理能力不足,西宁、海东等地大量生活污水溢流直排,有的直排黄河。海西州德令哈市、格尔木市、茫崖市建成区污水集中收集率低,部分生活污水处理厂进水五日生化需氧量浓度未达到目标要求。一些检验检测机构比对监测报告弄虚作假,海西州润土检测公司仅对德令哈污水处理厂出水口水样进行1次采集,但监测报告中采样时间却有3次。 

   青海湖生态保护存在薄弱环节。周边污水处理设施运行仍有问题,面源污染治理还有差距,部分入湖河流水质受到影响。青海湖主要河流入湖口附近及沿岸区域出现刚毛藻异常增殖。海北州刚察县污水处理厂一期工程以故障为由停运9个月,期间46.6万吨生活污水未经处理直排沙柳河;柴达尔煤矿私设溢流口,生产废水通过溢流口经暗管排入柴达尔河。海南州共和县黑马河污水处理厂出水化学需氧量、总氮多次超标,倒淌河断面水质多次出现劣Ⅴ类。 

   在禁止养殖区违规养殖。青海省在养殖水域滩涂规划中没有将黄河贵德段、黄河尖扎段特有鱼类国家级水产种质资源保护区核心区划定为禁养区,两家企业长期在保护区核心区养鱼。 

   四是其他需要关注的问题。能耗强度控制不力,2021年至2022年能耗强度累计上升6.2%,2023年上半年同比上升1.4%。全省27家铁合金企业和12家水泥企业中,分别有16家和4家未达到行业基准水平。 

   危险废物处置不规范。海西州危险废物处置中心2021年8月建成以来长期不具备正常运行条件,2100余吨危险废物超期贮存。西宁市个别企业电解铝渣场防渗措施不到位,电解铝大修渣处置措施简单。海西州创安公司大量石棉尾矿及废石形成7处尾矿堆,污染防治措施不到位。西宁市污泥处置中心设计规模不能满足实际需求,个别企业污泥随意露天堆存,存在环境风险隐患。 

  西尔环境教育   

【本文由西尔环境编辑整理,资料来源生态环境部。】 

西尔环境教育成立于2005年,是西尔拓新(北京)环保科技咨询有限公司旗下的环保领域业务能力建设品牌。西尔环境教育深耕环境领域近二十年,开拓了环境教育培训、信息化平台运营、环境咨询与“环保医生”、“双碳”能力建设及咨询等多个板块业务;打造了【西尔环境】和【生态环境学习】等微信公众号,粉丝近10万,稳居中国环境领域最受关注的公众号前10名。 

文章编号: d1f79cf4e60a8a62c49123cbd025358e
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (南澳岛玩海自由行攻略【吃喝玩乐住一篇全】) 2024-02-29 小青龙爱旅游   小青龙爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI3OTA5OQ==&mid=2247486648&idx=3&sn=d65efd2abb76a65352c85b6af8fc7921

『南澳岛小众两日游路线』

DAY 1

环岛公路—啔航广场—钱澳湾灯塔—前江湾沙滩公园水运动—NL23°清吧—欣涛度假村

DAY 2

宋井—云澳渔港—三囱崖灯塔—青澳湾—北回归线—返程

NAN'AO

南/澳/岛/游/玩/攻/略

TRAVEL GUIDE

中国南海边上，有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛。

它是广东省唯一“海岛县”，是广东全省境内最近于台湾的海岛，距离台湾高雄仅162海里，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，地理位置独特，处于粤、闽、台三省交界海面，距西太平洋国际主航线7海里，有“粤东屏障，粤闽咽喉”之称。

图片来源：小红书 ©闹心 Children.

珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上最独特的风景，只要是晴天，随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。

图片来源：小红书©swing_窝

这里自然环境优越，经常有中华白海豚在海上出没，它属于海洋中的“大熊猫”，常有幸运的游客能遇见。

这里民风淳朴，岛上居民们通勤还是以小摩托居多，偶尔公路上的一两辆小汽车映衬着蓝蓝的天空，也构成了一幅美妙的画卷。非常适合一线城市快节奏下的朋友们放松心情。

图片来源：玩海岛©

自驾在自带时光滤镜的环岛公路……有恍惚间，你甚至会联想到宫崎骏的——夏天。这里有一望无垠的蓝天大海，暖风悠然，花气缭绕，充满着童话般的霓梦幻彩。

这里短途一日游或是待上个两三天都很适合。

人生，需要有一些时刻，慢下来，静下来，听花开的声音，观叶绽的曼妙，告诉自己，世界如此美妙，不能白来世间一遭……

灯塔、风车、和落日

到处是漫画般的梦幻场景

图片来源：小红书@鹏城朱古力

南澳岛的一天开啔于中国南海清晨的阳光，你可以骑着单车环岛，或是沿着海边栈道漫步，在山海之间，轻松惬意地就能度过一段闲暇时光。

长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔

图片来源：小红书 ©NicOoo

灯塔是南澳岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影。岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致。

图片来源：小红书©玩海岛

它不止好看，更是海上航路的保障。

灯塔，依水而立，意在平安，引船于孤岛岬角险峻之处，救人于惊涛骇浪无助之时，在航海安全中扮演着重要的角色，记录着人类“耕海牧渔，拓海而荣”的航海历史，同时也在无声地讲述着中华民族的蓝色强国梦。

图片来源：小红书©玩海岛-三囱崖灯塔

在灯塔的另一个方向，还有可以骑车登山的林荫步道，山顶上则是岛上的另一个标志——风车。

那些值得珍藏的美景

&值得打卡的地方

01.#在南澳海域寻找白海豚的身姿#

图中海豚呈现红色不是像素所致，而是成年海豚是粉红色，像极了从童话故事里跑出来的，太淘气了。

中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”，数量稀少，在我国是国家一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

乘坐龙骨帆船或观光快艇出海，都有机会可以偶遇它们呢！

02.#漫步北回归线，拍几组大片#

北回归线：位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处

在这条北回归线上，它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少，因为在公园里，但是却是拍日系小清新照片的绝佳地点！靠在这条线上，凹着造型，拍几组日系大片~so easy。

03.#北回归线广场，立杆不见影#

北回归线广场在每年的夏至日，上演着“立竿不见影”的奇迹。

穿过北回归线广场就来到青澳湾，海风带着海盐的味道轻拂脸颊，领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新，这种舒服的感觉是城市不能体验的。

这里也是观看日出的绝佳位置。

这里不仅能拍出日出大片，还能望见山海风车，是去到南澳岛必打卡的一处景点。

不用刻意去做什么，仅仅是行走沙滩上，就能把人治愈。摆好三脚架即可记录下这绝美的日出。

来南澳岛若能看到一场日出，绝对值了！

04.#后花园旅游村&云澳湾#

后花园生态旅游村，非大晴天不推荐去，上山的路程比较远！最出名的观景台是“海阔天空”傍晚，当夜幕降临，远处的渔船、鱼排，在霞光的照射下，海面瞬间变成梦幻紫。

如若身处山脚下！那么就去云澳湾，灯塔建在长长的堤坝最深处，站在堤坝上前方有灯塔，左边有渔船和白鹭，后方有满山的风车！傍晚，当夜幕降临，微远的渔船、鱼排、近处的灯塔，在霞光的照射下，宛如电影之中。

05.#南澳岛豪华快艇海钓#

很多人喜欢吃鲜美的海鲜，可是，你可曾试过直接海钓，品尝原汁原味的深海美味？

在南澳岛，一起相约海钓，给你不一样的奇妙体验

在南澳岛体验出海海钓，漫享海岛时光，让心静下来。山海为邻，清风做伴，飞鸟相随，感受自然的馈赠。人生快哉，不过如此

（点击上图跳转产品页面）

海

钓

￥298起/人

散拼：

298 元/人，4人成行

【散拼时间：每天13:00-15:00】

费用包含：

1、 专业钓鱼艇/豪华快艇2小时使用费（1小时静泊海钓）

2、 救生衣、鱼竿、饵料费用

3、 专业船长海钓指导费用

4、 赠送饮用水

5、 保险：公众责任险

注释：

1、具体价格以预订页面所选规格价为准。

2、本产品图片仅供参考，具体以现场安排为准。

3、是否预定成功，以商家二次确认为准。

06.#“前江湾”水运动，海上刺激战场#

在南澳县的中心区后宅镇，前江湾沙滩公园的水运动项目值得一耍，这里也是南澳岛新推出的十大旅游打卡点之一。龙骨帆船、摩托艇、水上沙发、香蕉船，海上飞人、动力冲浪板、飞鱼船、快艇观光……应有尽有。

这里还有美食、下午茶、清吧。约会、度假、溜娃、团建…吃喝玩乐一应俱全，享受一站式度假游玩。

这里也是看日落的绝佳位置，夕阳西下，远处的渔船亮起点点星光，随手一拍都是大片。

前江湾沙滩公园还有特别的落日航班，带你去海上追日落。船帆随着海风拂动，伴着漫天晚霞，浪漫到了极致。

07.NL23°网红清吧，海景下午茶#

图片来源：小红书 @茂了个Mao @Nikki

NL23°是一家露天的咖啡小清吧，主营咖啡和低度酒水，在欣涛度假村楼下，对面就是前江湾沙滩，超适合打卡拍照。

木质的椅子加上ins风铁桶，以风车为背景，灯光照得氛围感十足。坐在沙滩椅上，怎么拍都好看。

这里的出品还挺丰富的，咖啡、奶茶、气泡水、蛋糕、酒、小吃…饮料都带有南澳岛的路牌吸管。

在这里看海浪，吹海风，看日落，夕阳美景尽收眼底，超级惬意。

08.#南澳欣涛度假村，阳台海景房#

欣涛度假村位于后宅镇中心海滨路旁，吃喝玩乐停车一应俱全，性价比超高。

酒店楼下也有公交站，去青澳湾、宋井等景点都很方便。

酒店规模还是挺大的，领取房卡就可以自助入住了。阳台海景大床房，房间很宽敞，独立卫生间、洗浴间，重点是有阳台，拉开窗帘就可以欣赏无敌海景，夜晚伴着海浪声入眠。

客房包含双人早餐，服务很周全贴心。

酒店距离前江湾沙滩仅30米，随时可以去海边玩耍。

每天面朝大海，这才是真正的海岛度假呀~

END

往期精彩回顾

出发【厦门】|旅游全攻略（宜收藏）

出发【香港】|旅游全攻略（宜收藏）

出发【拉萨】|旅游全攻略（宜收藏）

关注我，一起解锁更多旅游攻略

小青龙爱旅游

热衷于分享旅游攻略，不定期组织旅游、摄影活动等

公众号

文章编号: 61ef7f001de2099148acc37c952e7fec
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【霞浦国旅】3月16日厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 一晚香港一晚澳门香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天) 2024-02-29 霞浦国旅摄影在线   霞浦国旅摄影在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA1NDQ3Ng==&mid=2448728895&idx=2&sn=90dd973eaa2a2e2e8a45cd44c95102de&chksm=8b8b9f1cbcfc160a83b06188d3890df57c258c3c79b22409c12490bf8f72117c6d3c46b7ef0d#rd

       ·联系我们 

旅游热线:8772288    8772088 

霞浦国旅-旅游顾问团队: 

17318322200 (手机同微信) 

17318322201 (手机同微信)推荐 

17318322202 (手机同微信)推荐 

17318322203 (手机同微信) 

17318322205 (手机同微信) 

17318322206 (手机同微信) 

17318322208 (手机同微信) 

17318322209 (手机同微信) 

地址:霞浦东关六一七路8-1号201 

报名港澳旅游前请准备好港澳通行证,还未办理的请携带身份证,户口本到出入境管理大厅办理,大概一周出证。如果已经有港澳通行证的,请检查签注有效期,如果签注过期,前往出入境管理处办理一天出签。 

-来趟说走就走的旅行吧- 

            魅力之城  美食天堂——澳门 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

访古探秘游 

推荐:澳门大三巴牌坊,澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。 

澳门威尼斯人度假村 

推荐:澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

澳门巴黎人铁塔 

推荐:澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

澳门无人驾驶轻轨 

推荐:澳门无人驾驶轻轨,澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”,车厢以白色和蓝色为主色调,使用电力驱动,全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区,并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸,透过车窗,还可以看到横琴的美丽风光。 

金莲花广场 

推荐:金莲花广场,金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

澳门渔人码头 

推荐:澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

运财银钻 

推荐:运财银钻,在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。

炮台山公园 

推荐:炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。

                   东方之珠  购物天堂——香港 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉 

太平山顶 

推荐:太平山顶,它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地 

西九龙文化公园 

推荐:西九龙文化公园,一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。 

星光大道 

推荐:星光大道,始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。 

金紫荆广场 

推荐:金紫荆广场,为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

黄大仙祠 

推荐:黄大仙祠,据说此祠建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。 

外观中环摩天轮 

推荐:中环摩天轮,香港中环海滨摩天轮是一座高60米,约20层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。毗邻维多利亚港,作为地标建筑香港摩天轮,也是很多旅客的打卡圣地,以不同的角度体验香港的日与夜,白天俯瞰中环的繁忙,夜晚打卡摩登的香港。 

船游维多利亚港 

推荐:船游维多利亚港,位于香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

                   浪漫之城 中国珠海——珠海市 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

滨海观光游 

推荐:珠海情侣路,总长55公里,似一条巨幅绸带,依山傍海,沿途可欣赏蓝天白云、沙滩泳场。 

推荐:珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

推荐:珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

圆明新园 

推荐:圆明新园,圆明新园占地面积为1.39平方公里,坐落在九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿按1:1比例精选,圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁,宛如落入了人间幻境,尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

                   伟人故里  和美中山——中山市 

中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山,因“地多神仙花卉”而得名。1925年,为纪念伟大的民主革命先驱孙中山,香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。 

中山文化游 

推荐:孙中山故里旅游区:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

孙文西路文化步行街 

推荐:孙文西路步行街:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

                           改革开放前沿地——深圳市 

深圳1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位,也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一,并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全,是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。 

深圳莲花山公园 

推荐:莲花山公园:如果来深圳,请一定要来一次莲花山公园山顶广场!这里可以俯瞰整个市民中心和福田CBD的最佳观景点,领略深圳的繁华。 

大潮起珠江展览馆 

推荐:大潮起珠江展览馆:这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。 

甘坑古镇 

推荐:甘坑古镇:是一个有着悠久历史的客家古村落,为“深圳十大客家古村落”之一。深圳本地客家语中,“坑”是指小溪流、小水沟,客家人常把坑和沥连用,有“坑坑沥沥”一词,甘坑泉眼遍布,溪水甘甜,故称为甘坑。 

港珠澳大桥 

推荐:港珠澳大桥:如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。 

综合报价 

 『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天 

发团日期:3月16日 

报价原价:2880元/人 

报名立减200元/人  只要2680元/人 

(含机场往返宁德地区接送,含全程陪同领队)

行程安排 

第一天:宁德地区--福州---深圳  含晚餐    住:深圳 

    宁德地区指定地点集合,乘坐旅游专车前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:10-11:45)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。后乘车前往【大潮起珠江】  2018年,为庆祝改革开放40周年,深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼,运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目,展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项,全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就,以及经济社会发展的丰硕成果。后游览【莲花山公园】(游览约60分钟)公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。晚餐后前往酒店办理入住。 

第二天:深圳--香港   餐:早、中、晚餐    住:香港 

  早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴,游览【黄大仙】在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后后安排前往【香港药油】选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。游览【西九文化区之艺术公园】香港新晋的网红打卡景点,三面环海,浓浓的文化气息。公园内有香港故宫文化博物馆(外观):(简称:香港故宫),一座展示中华文化艺术的专题博物馆,建筑面积3000平方,于2022年7月3日对外开放。馆内展示了九百多件来自故宫博物院的珍贵文物,不少文物藏品从未对外公开展出过,都是首次在香港展出。不去北京也能感受文物瑰宝。M+博物馆(远观):西九龙文化区的视觉文化博物馆,收藏展示二十及二十一世纪的视觉艺术、设计建筑、流动影像以及香港视觉文化。游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证!后前往中环外观拍照打卡【中环摩天轮】摩天轮是高达60米,共有几十个车厢,每个车厢可载8名乘客,车厢内有恒温设备,坐在里面非常舒服。晚餐后登上【海龙明珠号/金鸿星号游船】观赏维多利亚海港无敌景色,奢享香港繁荣夜景,海港风情之夜。温馨提示:若海龙明珠号维护或特殊原因停航则改为天星小轮游维多利亚港,费用不退补 

第三天:香港--澳门   餐:早、中、晚餐     住:澳门 

  早餐(简早)后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后,先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【九九回归场金莲花广场】国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花,午餐后安排【澳门手信店】澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,后游览【澳门炮台公园】始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。特别安排乘坐【澳门无人驾驶轻轨】亲身感受澳门投资百亿打造的轻轨,轻轨采用高架设计、全自动无人驾驶,车厢超炫酷科幻、车厢前方是全视野透明玻璃,沿途风景优美,视觉亮眼,乘客穿梭在全球闻名的娱乐金光大道。精选路凼东站--排角站,这段可以欣赏到澳门绝美景色。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。晚餐后适时返回酒店休息。晚上可自由漫步澳门街头,感受澳门的奢华气息。 

第四天:珠海--中山--珠海--温馨的家   餐:早、中餐  住:温馨的家 

  上午安排简早后适时出关前往珠海,后游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。游览有飘动的彩带之称的【情侣路】,车观“珠海十景”之一,【渔女香湾】,聆听动人爱情故事。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。午餐后乘车前往国父孙中山先生的故乡--中山,唯一一座以伟人名字命名的城市。游览【孙中山故居】这是中山市最为标志性的地方。 位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,隔珠江口与深圳、香港相望。包括孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区、辛亥革命纪念公园及杨殷、陆皓东纪念展示区等六大区域,形成以“孙中山及其成长的社会环境”为主题、兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。后前往【孙文西路步行街】是中山人气最旺的街道,古称迎恩街,从隋唐时期开始到1925年间逐渐拓展,形成今天的格局,有八百年历史,1925年孙中山先生逝世后为纪念孙中山先生改称孙文路。两侧的低层建筑风格是十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑的混和,建筑学上称为“南洋风格建筑”。“南洋骑楼”极具历史文化欣赏价值和实用价值,无论刮风、下雨、日晒,游人顾客均不受天气的影响。后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。乘坐旅游专车返回宁德地区。 

服务标准 

1、住宿:深圳一晚准四酒店,香港、澳门一晚经济型酒店一晚。

2、交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税),当地使用具有资质的空调旅游车(1 人 1 正座,请文明乘车、勿争抢座位,下车游览时请随身携带好自己的贵重物品)。 

3、导游:当地领队导游+香港、澳门导游服务! 

4、门票:景区首道大门票;(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费!

5、用餐:3早6正(香港、澳门酒店简早),每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差;

2、通行证费和签注费;

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费;

4、旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用!

5、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

文章编号: cf2abcbfe5f3be2bbffe3dbb2744a97f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (2023—2024学年厦门大学“活力社团”风采展示 | 绿野协会) 2024-02-28 厦大社团   厦大社团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzUxNzcwMw==&mid=2247518426&idx=5&sn=fc0ccdaf406040bab8217d367b3be126

编者按 

为进一步激发学生社团活力,充分发挥学生社团育人功能,厦门大学学生社团指导中心开展2023—2024学年“活力社团”风采展示活动,于「厦大社团」官方微信集中展示我校学生社团创新经验做法。 

本期“活力社团”风采展示由厦门大学绿野协会供稿,「厦大社团」联合出品。 

绿 

野 

协 

会 

 / Lvye 

厦门大学绿野协会(Greenwild Association of XMU)是2000年9月16日根据新的环保理念而成立的一个环保社团。目前已成为厦门大学会员最多、口碑最好、影响力最大的社团之一。在厦大学生中有很高的知名度。 

秉承“倾听荒野之声,传递绿色梦想”的环保理念,协会提倡大家到大自然中去接受心灵的教育。协会宗旨是倡导人与自然的和谐,亲近自然,热爱自然,保护自然,关注校园环保和生活环保。 

协会著有文集:会刊《绿野》;红树林文集《因爱而美丽》、《红树林通讯》;观鸟文集《鸟与梦飞翔》(中国高校鸟类联盟期刊);环教教材《海之子》、《飞吧,小黑皮》等等。 

社团介绍 

几年来,绿野一直做着具有绿野特色的活动,并分有多个小组。 

包括: 

环境宣传教育小组 

我们一直以来对在校学生、社区市民以及我们暑期及五一十一活动区域村民及孩子进行环境教育。我们对厦门外国语附小,海门岛海山、海平小学的孩子们做了长期的环境教育,并且在厦门和漳州学校附近的中小学生针对不同年龄段儿童进行的环境教育。 

我们精心准备教案,通过游戏、问答、授课、户外活动等形式,寓教于乐,和孩子们打成一片,建立了深厚的感情,取得了很好的效果。环境教育对于我们来说可能重要的不是了解多少环保知识,而更多的是怎样使环保行为成为一种生活方式。有绿野的地方就有环教! 

野外探察小组 

野外探察的露营活动是协会的特色活动,天气好的周末我们总会带十几个会员到野外去露营,露营中通过观鸟,认植物,玩各种游戏,在篝火前的交流,让队员体会自然,彼此熟悉,了解协会理念,让大家心中绿色的种子发芽。通过接近大自然、感悟大自然、理解大自然、热爱大自然,最终达到发自内心地去保护大自然,达到“传递绿色梦想”的目的;同时,加强会员间融合与增强体魄的夜训、体训也受到了大家的热烈欢迎。 

动植物爱好小组 

关注生态绿色,倡导生命平等,我们定期带领会员在校园内进行认植物等活动,并在校内做展板对鸟类,保护白海豚等活动进行宣传。我们用我们的知识与热情制作厦门大学漳州校区植物电子地图,为同学们了解校区体验身边的植物提供方便。通过与学校学生社团联合会的合作,我们成功地为厦门大学漳州校区的植物挂上了牌子。2006年,我们啔动了白海豚、黑熊保护项目,动植物爱好活动又有了新的成长与扩充。 

红树林项目组 

红树林项目是绿野最具特色的本土化项目,在绿野开展红树林项目之前,中国并没有任何一个NGO或组织系统地做红树林的项目,项目成立以来,已经成长成为了国内第一个专业且系统的红树林项目组,制作了国内第一套系统的红树林宣传材料和资料集,包括红树林文集,福建省红树林攻略,红树林展板,红树林宣传卡片、红树林乡土教材等。构建了国内第一个专业的红树林网站(www.china-mangrove.org),培训了一支初具规模的展版讲解员和少量的队伍。 

绿野作为一个平台,让更多的人了解红树林,关心红树林,我们的目的是使更多的人了解红树林及其面临的各种问题,并使人们自觉加入到关注和保护红树林的行列中,让红树林及生活在红树林区的动物有良好的环境,协调人和自然的关系。为了红树林,我们一直在努力! 

观鸟护鸟项目组 

自从协会协会成立以来,一直和厦门观鸟协会保持着非常好的联系,接受他们的培训,协助他们开展活动,在2003年成立了自己的观鸟小组,带领厦大爱鸟的同学一起观鸟,承担起了厦大鸟类的纪录工作。 

每年爱鸟周我们都会开展丰富的爱鸟、宣鸟活动。协同厦门观鸟会组织一支由厦大老教授组成的观鸟队。协会在观鸟这一块小有成就,获得了省林业厅颁发的“2003年度爱鸟先进单位”。2004年获"福建省爱鸟护鸟文明单位"的称号。为了更好地保护中国的鸟类及其栖息地,2006 年 10 月,在厦门大学绿野协会创建的观鸟营基础上,同时在GGF 全球绿色资助基金会的支持下,我们成立了 "中国高校护鸟联盟 " ,旨在协助更多中国高校环保社团开展观鸟护鸟工作,通过观鸟兴趣带动护鸟宣传教育工作。 

绿色寝室项目组 

绿色寝室项目是2004年针对大学校园及社区绿色生活而啔动的一个项目,其宗旨是在宿舍种植室内植物,推广环保理念和各种可在宿舍(室内)进行的环保措施,以贴近生活,简单可行,参与面广的各种具体活动,普及室内绿化,宣传环保知识,让每个人都可以通过一些简单的做法为节约资源,少制造生活污染,保护环境出一分力。 

绿寝小组给会员们分发了小植物,并教他们该如何去种植,呵护他们,定期对他们进行检查并做了评比,并通过一些趣味性的环保活动如环保服装秀等传播绿色生活的理念。 

lvye XMU 

绿野荣誉

01 

lvye XMU 

╱ 绿野荣誉 ╱ 

协会在每年的五一、暑期还会组织环保社会实践:五一营和绿色营,五一期间,绿野协会三支队伍奔赴不同的地方,开展为期三天的环保社会实践,通过三天的活动,不仅在当地引起了较好的反响,对于营员的成长也起到了很大的作用。 

绿色营分厦门营、观鸟营、湿地营,其中厦门营已成功举办14届,观鸟营已成功举办9届,湿地营已成功举办4届,每年的绿色营都会有来自全国不同高校环保社团的外派营员,绿野协会也会外派营员参与不同高校组织化的绿色营,通过在绿色营中的学习,交流,促进了营员的成长与协会的发展。 

绿色营在关注福建本地环境生态问题中起到了积极的推动作用,引起了包括闽南日报、海峡都市报、泉州日报、新浪微博等多家媒体的关注。并在这过程中培养了一批又一批的环保骨干力量。 

02 

lvye XMU 

╱ 绿野荣誉 ╱ 

2002年绿野获得全国环保的最高奖项——第六届“地球奖”,是福建省内唯一一个获此殊荣的学生社团。 

连续3年获得GGF(全球绿色基金会)环保基金、获得2004年第五届“福特汽车环保奖”的“自然环境保护”项目三等奖,这也是中国大学生首次获得这个奖项, 2005年获阿拉善“SEE生态奖”滋根奖和“全国十佳环保社团”的称号。 

2006年又在共青团中央、教育部、全国学联组织的第二届全国高校“优秀学生社团”及标兵评选活动中,喜获“第二届全国高校优秀学生社团” 这一代表国内高校学生社团最高水平的荣誉称号;2006年8月,观鸟护鸟项目组获GGF(全球绿色资助基金会)的绿色资助基金500美元,用于开展暑期观鸟营和建立中国保护鸟类及其栖息地联盟CBHCA;2006年10月,“重返九龙江,爱护母亲河”06年暑期绿色营,荣获厦门大学优秀实践团队;2006年10月,“保护黄嘴白鹭及其栖息地”06年暑期观鸟营,荣获厦门大学“囊萤优秀实践团队”。 

2007年10月29日 绿野会员郑锦坚、黄智君、王亚男同学,在2007北京野鸭湖全国高校观鸟邀请赛中取得良好成绩,获得“至尊鸟种”奖项。2007年11月,绿野先后获得“厦门大学漳州校区十佳社团”、“厦门大学十佳社团”称号。 

2008年4月,绿野发起的全国高校保护鸟类及其栖息地联盟CBHCA、绿野04组会员郑锦坚分别荣获“感动福建省2006-2007爱鸟护鸟先进单位和个人”。  

2009年4月 获全国保护母亲河行动领导小组颁发“母亲河奖”。  

2010年绿色地图项目、红树林和湿地保护宣传教育项目在“绿色播种”全国青少年生态环保社团创意创业大赛上获奖。“厦门大嶝岛水鸟调查——黑嘴鸥栖息地保护”项目荣获由共青团中央、全国青联与丰田汽车(中国)投资有限公司共同举办的第六届"中国青年丰田环境保护资助行动"资助项目。 

“2012年红树林行动月”荣获2012年中国宋庆龄基金会“星巴克大学生环保践行者”项目。 

2013 获2012-2013年度必胜客绿色小超人最佳社团 

  

2013 获必胜客绿色小超人2013年度最佳社团 

  

2013.5 获厦门大学颁发2012-2013学年”十佳社团“ 

  

2013.11 获2013年”圆梦中国 公益我先行“暑期社会实践专项活动暨第一届全国大学生微公 

益大赛优秀团队奖 

  

2013.12 获福建省青少年生态环保社团联盟颁发2014年度主席团成员 

  

2014 获公益魔方优秀团队 

  

2014 获年度必胜客绿色小超人最佳社团 

  

2014.6 参加并完成“八闽青年生态学堂”第一期学员培训课程 

  

2014.6 获厦门大学颁发2013-2014学年度”翔安校区五佳社团“ 

  

2014.10 获人民网颁发”绿色新生力“全国大学生环保公益项目大赛活动一等奖 

  

2014.10.23 获共青团厦门大学生命科学学院委员会颁发“2014年厦门大学生命科学学院暑期社会实践优秀奖” 

  

2014.10.23 获厦门大学生命科学学院颁发2014年厦门大学生命科学学院暑期社会实践二等奖 

  

2014 时任社长李鸿滨代表湿地营去法国参加气候变化大会 

  

2014.12 第五届湿地营获全国大学生社会实践评选活动优秀奖 

  

2015.8 获”必胜客绿色小超人“”最佳社团“奖 

  

2015.9.15 获福建省保护母亲河领导小组办公室颁发2015年度福建省大学生”生态梦想资助计划“项目一等奖 

  

2015.11 获厦门大学颁发“厦门大学2015年暑期社会实践活动优秀团队” 

  

2015.9.15 获福建省保护母亲河领导小组办公室颁发生态梦想资助计划-一等奖 

  

2016 获厦门大学颁发“厦门大学2015-2016学年十佳社团 

  

2016.7 获厦门大学翔安校区颁发“2015-2016学年五佳社团” 

  

2016.11.21 获香格里拉观鸟节组委会颁发”至尊鸟种奖 

  

2016.12 获厦门大学颁发“青春建功十三五 携手共筑中国梦”主题暑期社会实践活动“优秀团队”荣誉称号 

  

2016.11 第七届厦门大学生湿地营获得“光大环保杯”全国大学生绿色梦想共创计划二等奖。 

  

2017 获厦门大学颁发”厦门大学2016-2017学年十佳社团“ 

  

2017.7 获厦门大学翔安校区颁发2016-2017学年年度优秀社团 

  

2017.10 第十八届厦门绿色应实践团队获2017年暑期社会实践三等奖 

  

2017.10 第十三届厦门大学生观鸟营获2017年厦门大学生命科学学院暑期社会实践活动表彰大会三等奖 

  

2017.11.9 第二届厦门大学生环教营获暑期社会实践优秀团队 

  

2017.12 第八届厦门大学生湿地营获“光大环保杯”第三届全国大学生绿色梦想共创计划三等奖 

  

2017.12 第十八届厦门绿色应实践团队“绿色行动进行时——厦门市垃圾分类宣传及调研”获2017年厦门大学“喜迎十九大,青春建新功”主题社会实践活动优秀调研报告 

  

2017 获厦门大学颁发“2016-2017厦门大学十佳社团” 

  

2018 获厦门大学翔安校区颁发2017-2018学年年度优秀社团 

  

2018.6.30 获绿闽青年志愿服务中心颁发”绿色小精灵感谢信“-厦门市东园小学 

  

2018.6.30 获绿闽青年志愿服务中心颁发”绿色小精灵感谢信“-厦门市莲河小学 

  

2018.10 获厦门大学生命科学学院颁发2018年社会实践活动”优秀组织奖“ 

  

2018.11 获中国大学生实践知行促进计划颁发”最佳团队奖“ 

  

2019.4 获国家节能中心颁发2018年国家节能宣传周“保卫蓝天--环保学生社团优秀活动方案奖” 

  

2019.4.1 获国家节能中心颁发”保卫蓝天 环保学生社团优秀活动方案“ 

  

2019.4.14 华侨大学学生社团联合会赠与百优社团经验分享会留念 

  

2019.10 获厦门大学生命科学学院颁发“2019年暑期社会实践活动三等奖”-第十届湿地营 

  

2019.10 获厦门大学生命科学学院颁发”2019年暑期社会实践活动三等奖“-第二十届厦大绿色营 

  

2019.10 获厦门大学生命科学学院颁发”2019年暑期社会实践活动三等奖“-第十五届观鸟营 

  

2019.10 获厦门大学翔安校区颁发“2018-2019学年年度优秀社团” 

  

2019.12 获中国大学生社会实践知行促进计划颁发2019年“榜样100”全国最佳大学生社团 

  

2019.12 获中国生态文明研究与促进会颁发第五届”全国大学生绿色梦想共创计划“评选活动三等奖 

  

2021.10 获厦门大学暑期社会实践活动优秀实践队-第十六届观鸟营 

绿野 · 理念 

"绿"代表爱、生命、希望、和谐,"野"代表大自然。绿野就是一群渴望回到原始大自然中去,不仅自己身体力行去做好身边的环保小事而且为厦门的环境保护运动不断努力的环保志愿者的家! 

我们执着万物皆平等的信仰,用自己的行动感召着周围的人,让亲近自然,热爱自然,关注身边环保的理念在同学中传播。 

厦门大学学生社团指导中心 

厦门大学绿野协会 

联合出品 

转载请注明来源 

图文、编辑:厦门大学绿野协会 

联络:余碧涛 蔡宇 

协调:徐嘉融 柯亦庭 席睿芝  

责任编辑:张锐  杨潇涵 方楚莹  林莉浈 

复审:张旭东 

终审:共青团厦门大学委员会社团管理部 

    联合出品 

文章编号: a397777d775388de1a5582fa89923566
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (埃克森美孚:惠州乙烯项目今年再投资100亿元) 2024-02-28 爱尔兰吧   爱尔兰吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA5MDM2MQ==&mid=2651614836&idx=4&sn=e6d93373203d51b4d084d2246087011f

  埃克森美孚:惠州乙烯项目今年再投资100亿元   

           

        

  2月18日,农历龙年新春假期后的首个工作日,广东省高质量发展大会在深圳举行。埃克森美孚(中国)投资有限公司中国区主席谭然恪在会上称,埃克森美孚在大亚湾石化区建设的惠州乙烯一期项目投资已超过300亿元人民币,今年还将投资100亿元人民币,并进行装置调试试运行,准备年底开工投产。 

  谭然恪表示,中国是埃克森美孚业务增长战略的重要组成部分,同时也是埃克森美孚高性能新型润滑油和化工产品的重要战略市场。为此,当埃克森美孚决定要选址投资超100亿美元,建设一个世界级化工综合体项目时,很快便意识到广东是正确的选择。“因为广东拥有专业和高效的政务服务,完善的基础设施,友好的营商环境,以及高素质的本土人才。”他说。 

  谭然恪表示,在广东省政府的大力支持下,同时得益于惠州市强大优质的基础设施和产业生态系统,埃克森美孚在惠州大亚湾石化区建设的惠州乙烯一期项目比原计划推进得更顺利。该项目带动投资150亿元人民币的多个配套项目落户当地。 

  据介绍,埃克森美孚在惠州大亚湾还投资建设了一座新的研发中心。该中心有助于推动大湾区产学研用一体化体系的形成,促进国际技术的交流与合作。 

  谭然恪表示,该中心是埃克森美孚在北美以外地区设立的首个配备中试装置、融合产品研发及工艺开发的综合性研发中心,可为广东可持续发展的长远目标提供支持。(中新网 程景伟)     

           

        

粤企赶订单忙生产 铆足劲迎“开门红” 

大年初九,在潮州市金嘉达陶瓷实业有限公司,点火仪式后,窑炉内燃起熊熊大火。半个月后,一批精美的高端宴会用瓷将正式出炉。这批订单早已“名花有主”,它们将发往巴西、马来西亚等地。 

2月18日,是龙年春节后的首个工作日。记者了解到,多家制造业企业开啔“忙碌”模式,开工第一天就铆足了劲生产,全力冲刺“开门红”。 

传统产业迸发升级热潮 

在金嘉达,总经理市场部负责人许志铿电话忙碌起来了。春节期间,由于对接的东南亚、中东等客户不放假,正月初九一开工就紧锣密鼓赶订单。 

“今年会是‘旺窑’的一年。”许志铿说,还没开工前就有客户打电话要求备货,还有新客户提出来潮州工厂洽谈,外贸客户也在陆续下单。     

订单背后,是潮州瓷业向“绿色制造”升级的一个缩影。许志铿介绍,花纸厂引入了三条全自动生产线,白胎厂引入十台滚压机、四台高压机,均实现了自动化、半自动化生产,不仅实现节能降耗,品质也有了明显提升。 

在汕头市高德斯精密科技有限公司,墙上大屏幕实时显示的生产状况引人驻足,高精度通用积木件从注塑机中源源不断地吐出……5G、物联网、大数据等新技术在车间里激荡。 

“订单同比增长30%,并且已经排到了5月份。”高德斯党支部书记、董事陈艺生介绍,为快马加鞭赶订单,公司新购入了一批自动化设备。通过机器人接驳投送、机械臂联动,高德斯实现了全智能运作,打通了货品从车间到仓储到物流运送的各个环节,产品在市场上的竞争力更强。 

从潮州的陶瓷,到汕头的动漫玩具,在5G、AI、大数据等新兴技术加持下,传统产业推陈出新。中山大学岭南学院经济学系教授林江分析,让传统产业不“传统”,将持续擦亮广东制造“金字招牌”。 

新兴产业开辟新增长曲线 

在实体经济中,传统产业是老家底、基本盘,事关百姓衣食住行;新兴产业则是增长点、增长极,握着通向未来的钥匙。广东一方面坚持传统产业“发新芽”,另一方面,推动新兴产业“生强枝”,持续推动产业焕发新的生命力。 

把各种金属元素、元件变成一块动力电池,需要什么?答案是,一条智能化生产线。在位于惠州仲恺高新区的亿纬锂能智造车间里,响起了生产线轰鸣的声音:所有的零部件抵达进料口后,上下料机械臂、AGV机器人、RGV穿梭车配合。辗转腾挪之间,完成了从电池材料到电芯的制造全过程。     

亿纬锂能董事长刘金成说,随着新工厂、新生产线进入量产阶段,公司出货规模增长迅速,展望2024年,亿纬锂能订单将加速增长。 

而在几十公里外的惠州仲恺高新区东江高新科技产业园,经历鸣鞭炮、派发开工利是后,广东微电新能源有限公司生产线加速忙碌起来。一粒粒纽扣大小的电池,从生产线上蹦跳而出,将成为耳机、电动牙刷等电子消费的“发动机”。 

“预计今年营收增长50%以上。”微电董事长陈志勇说,今年将进一步加大研发创新力度,把应用拓展到储能、电动工具等领域,开辟新的增长曲线。 

同样作为电池生产商,位于东莞的广东博力威科技股份有限公司,员工返岗率已超过80%,第一季度实现满产运行,订单也已经排到第二季度。 

当前,广东正大力发展集成电路、新型储能、超高清视频显示、生物制造、商业航天等新兴产业,特别以电动载人汽车、锂电池和太阳能电池为代表的“新三样”出口快速增长,成为外贸发展新动能。数据显示,2023年,广东“新三样”产品合计出口1436.2亿元,增长33.7%。 

广东省新能源汽车产业协会秘书长周发涛对此表示,广东是全国汽车生产和消费第一大省,全国每4辆新能源汽车就有1辆是“广东造”,同时,储能也是广东正着力打造的新兴万亿级产业集群,预计2024年与新能源产业相关的发展势头仍将延续,新兴产业加速发展,为广东注入了新的动力。(南方日报 郜小平 叶丹)     

           

        

  大湾区通关便利再提升:距离更近 优势更强   

           

        

  每天清晨,产自广东省肇庆市的一批批供港生乳经海关经验监管合格后,发往香港地区的各大超市,香港地区市民当天即可享用到新鲜牛乳。而在莲花山口岸,大批内地水泥、河沙等建筑基础材料正源源不断运往香港,支持当地的大型基建项目推进…… 

海关关员到供港生乳奶牛养殖基地开展现场监管。 

广州海关供图 

           

        

  《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布五周年以来,记者连日采访获悉,海关持续推进粤港澳大湾区互联互通,通过更加人性化和创新性的举措着力打造便利的通关体验,不仅极大缩短了粤港澳居民的生活工作距离,也有力推动了大湾区交流合作基础上的融合焕新,使大湾区优势更强。     

  广州的莲花山口岸位置优越,地处伶仃洋出海口,水路直通港澳,配套的高速交通网发达,也是珠三角供港建筑材料的主要集散地。 

  “过去,我们装完货后只能通过转运的形式出口,如今在海关等部门的便利措施支持下,我们可以在指定地点将水泥装船,然后到莲花山港办结通关手续后出口,节省了转运的时间和成本。”台泥(英德)水泥有限公司业务经理麦咖唯说。 

  为进一步持续推动整合大湾区物流资源,广州海关联合广州港创新推出“湾区一港通”改革,以南沙港为枢纽港,珠江内河沿江港口作为支线港,形成“两港如一港”的作业模式,实现进出口货物“一次申报、一次查验、一次放行”,精简了在沿海港口办理手续。 

海关关员对即将出口的“一港通”货物进行监管。广州海关供图     

  今年2月,34个装有洗碗机、电烤箱、微波炉等出口小家电的集装箱采用“湾区一港通”模式,在佛山顺德北滘码头办理通关手续后,通过驳船运至广州南沙港,直接装上国际货轮运往荷兰、印度等海外市场。“通过‘湾区一港通’模式,我们可以节约3至4天时间,有效降低了运营成本”。佛山市美的报关有限公司主管赵龙表示。 

  目前,该改革项目已推广至内陆港,累计开通航线20条,货物平均堆存期由7天缩短至2天。2023年通过该模式累计进出口货物达16.5万标箱,为企业节省综合成本超4000万元人民币。 

  粤港澳大湾区打造一流湾区,首要一环便是规则衔接机制对接,在提升市场一体化水平的基础上发挥综合优势。去年4月17日,海关总署与香港特区政府环境与生态局签署《关于内地供港生乳安全监管的合作安排》,广州海关率先试点内地供港生乳安全监管合作。据统计,2023年仅广州海关所属肇庆海关共监管供港生乳产品共541批次,9459吨。 

  马产业是粤港澳大湾区重点发展产业之一。《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出,推进马匹运动及相关产业发展,加强香港与内地在马匹、饲草饲料、兽药、生物制品等进出境检验检疫和通关等方面的合作。     

海关关员对粤港跨境赛马实施监管。广州海关供图 

  广州海关与香港特区政府渔农自然护理署合作,提出粤港两地统一实施马匹疫病监测计划,建立监测结果互通、互认、互信机制,持续加强粤港两地交流和技术研究,积极推动规则衔接和互联互通。目前,香港赛马的运输频次已提升至每周“三进三出”,广州从化马场常驻赛马近500匹。 

广州海关综合业务处副处长何敏慧表示,海关监管制度创新有力促进了大湾区要素跨境便捷流动,助推粤港澳大湾区城市群进一步提升互联互通水平,加强规则衔接和机制对接。接下来,海关还将持续推进智慧海关建设,推动多个智慧海关场景项目加快落地见效,推动大湾区要素流通实现更高水平的安全、便利、高效。(中新网 许青青) 

           

        

           

        

  大湾区文旅融合发展 “双向奔赴”商机涌动     

  据拱北海关统计,龙年春节假期前7天,港珠澳大桥珠海公路口岸进出境车辆数量持续走高,海关累计验放进出境车辆10.9万辆次,与去年春节同期相比增长2.5倍,其中“北上”港澳单牌车7.6万辆次,占比近七成。 

  随着“港车北上”“澳车北上”政策相继落地,粤港澳大湾区互联互通水平进一步提升,港澳居民“北上”更为便利。“以港澳居民‘家庭游’为主的旅客群体,成为口岸春节期间的通行主力军。”珠海出入境边防检查总站港珠澳大桥边检站政委林美红说。 

  “马蜂窝”大数据显示,由于美食、美景、年俗、文化“面面俱到”,粤港澳大湾区成为这个春节的热门旅行目的地。据广州广之旅国际旅行社介绍,今年春节假期8天,该旅行社粤港澳市场整体订单大幅增长,每天均发出近100个省内周边游团队。 

  2月18日适逢《粤港澳大湾区发展规划纲要》公布5周年。春节期间,港澳居民北上广东探亲度假、内地居民赴港澳旅游观光,“双向奔赴”热潮在粤港澳大湾区持续涌动。这一现象的背后,是大湾区的进一步加速融合发展和宜居宜业宜游优质生活圈加快形成。 

  在《粤港澳大湾区发展规划纲要》中,文化和旅游发展相关表述在多个章节均被提及。规划纲要为大湾区文旅发展带来巨大机遇,进一步促进大湾区世界级旅游目的地建设。 

  规划纲要发布五年来,大湾区文旅融合发展迈上一个新台阶。粤港澳三地已建立联合宣传推广机制,实现“引客入粤”“引客入湾区”,擦亮湾区文化和旅游IP。在2023广东文化和旅游夏季推介会上,新一批10条大湾区“一程多站”精品线路发布,进一步丰富粤港澳旅游线路产品类型和层次。     

  去年暑假,北京的李女士一家以“广深港联动”开啔大湾区深度游。一大早到广州吃早茶、看粤剧,第二天到深圳南头古城、蛇口老街游玩,接着由深圳湾进入香港。一程多站式的旅程让她连连称赞。 

  以地域特色文化为抓手,粤港澳大湾区城市群逐渐形成旅游互通、文化联动、产品服务共享一程式服务,并从开发特色旅游项目、创新滨海旅游业态等层面深化区域合作。例如,深圳以中国邮轮旅游发展实验区建设为契机,推进“海上看湾区”旅游项目,开通港珠澳大桥、环香港大屿山等4条航线,串联大湾区各景点。 

  中国(深圳)综合开发研究院湾区经济与产业规划研究所所长安然指出,港澳与珠三角九市文化同源、人缘相亲、民俗相近、优势互补,在旅游业方面无论是内部流通,还是国际开放,都具有明显的地缘人文优势。港澳与内地双向奔赴日益热络,一幕幕文旅“双城记”成为大湾区旅游最大的特点。 

  大湾区旅游景点的吸引力持续增加。大年初三,位于广州花都的一家室内滑雪场迎来34个香港旅游团逾千名游客。该滑雪场营销总监韦建羽表示,自2019年6月开业以来,该滑雪场六成游客来自粤港澳地区。“在春节等公共假期,港澳游客到访的增幅尤为明显。”(中新社 程景伟) 

           

        

  大湾区五年绿意涤荡 一流美丽湾区日渐成形   

           

        

         

  2月18日适逢《粤港澳大湾区发展规划纲要》公布5周年,记者连日采访了解到,粤港澳生态环境保护合作机制日臻完善,生态环境保护取得明显进步,一个位于南海之滨的国际一流美丽湾区正日渐成形。 

位于粤港澳大湾区地理几何中心的广州南沙(资料图)。 

广州市南沙区政府 供图 

  据悉,五年来,大湾区从重点整治转变为系统治理。粤港澳在“一国两制”的框架、“一点两地”的使命推动下,共同设立环保合作小组,对环境空气质量检测、气候变化、跨境河流整治、危废物处置、土壤治理修复等热点生态问题开展合作,做到定期交流。 

  其中,粤港澳共同参与泛珠江三角洲区域生态环保工作,共同完善珠江三角洲区域空气监测网络,共同完善区域生物多样性保护系统,推动沿海红树林、中华白海豚、黑脸琶鹭等特色野生动植物保护;形成全面水治理体系,水资源污染防治合作体系不断深化。 

  2023年8月19日举办的粤港澳大湾区生态环境保护工作座谈会再次强调,要加强粤港澳沟通交流,协调建立更加完善、紧密、务实的工作机制,开啔粤港澳生态环境保护合作新篇章。     

  粤港澳还同步推进生态工作与经济社会建设,利用高效的市场机制,化生态优势为绿色低碳发展优势,发挥国内国际双循环效力。其中,粤港实施“清洁生产伙伴计划”,设立“清洁生产伙伴标志”,表彰数百家港资企业;粤澳(江门)产业合作示范区建设有序推进…… 

  同时,粤港澳还成功探索粤港澳碳标签互认机制,促进粤港澳低碳消费,帮助大湾区产品在国际竞争中把握低碳机遇。 

  此外,大湾区的绿色金融改革创新持续深化,由广州、深圳、香港、澳门联合成立的粤港澳大湾区金融联盟2020年9月成功揭牌。 

  五年来,环保合作工作模式的顶层设计不断强化。《共建国际一流美丽湾区合作框架协议》《内地与澳门特别行政区环境保护合作安排》等一系列重要文件陆续签署实施。特别是《粤港澳大湾区生态环境保护规划》的编制实施,进一步明确以“生态优美、蓝色清洁、健康安全、绿色低碳、治理创新、开放共享”为基本原则,差异化、共同合作的生态环保任务。 

  五年间,粤港澳联合举办大湾区世界环境日嘉年华、生态环境高端论坛等生态文明建设活动,成立粤港澳大湾区自然教育联盟、绿色发展联盟、环保产业联盟、生态绿化城市联盟等合作平台。 

  经过不懈努力,粤港澳大湾区生态环境质量持续改善,作为高质量发展底色的“生态绿”更加鲜明。广东省生态环境厅厅长徐晓霞表示,粤港澳将创新推动重点领域规则衔接、机制对接,探索出台生态环境保护“湾区标准”清单。     

徐晓霞指出,接下来,广东将对标美丽中国先行区的目标要求,全面深化粤港澳生态环境保护工作,携手推动国际一流美丽湾区建设取得更大进展。(中新网 王坚) 

           

        

  广州南沙口岸1月出口汽车超2万辆 同比增长超67%   

           

        

  据广州海关2月15日消息,在广州海关所属南沙海关监管下,载有1800余辆汽车的“唐鸿”号滚装船14日驶离广州南沙汽车口岸,前往中东地区。这是广州南沙口岸龙年首批出口的汽车。 

春节假期,繁忙的广州南沙汽车码头。广州海关供图 

  据统计,今年1月,南沙海关监管自广州南沙口岸出口汽车超2万辆,同比增长超67%。     

广州海关所属南沙海关关员对出口汽车进行监管。 

广州海关供图 

           

        

  据广州海关介绍,凭借着良好的口岸营商环境、区位优势和通关便利条件,广州南沙口岸已累计开辟了8条外贸汽车出口航线,覆盖中东、欧洲、南美、东南亚等地区,吸引了10余个汽车品牌从广州南沙出口。2023年,广州南沙汽车口岸完成汽车外贸出口18万辆,同比增长68%。 

广州港南沙汽车码头有限公司总经理助理陆春荣介绍:“从南沙汽车口岸出口的汽车来看,不仅有集智能、环保于一体的新能源汽车,也有高性价比的传统燃油车,还有工程重卡、工程机械等设备。”他表示,春节假期,南沙汽车口岸预计靠泊5条外贸滚装船,出口的商品车约8000台,这也将创下近几年春节期间出口外贸车的新高。(中新网 许青青 关悦) 

           

        

         

眉标:有温度、有文化、有年俗 

  各地游客争相体验“广东过大年”   

2024年春节英歌舞展演巡游活动,用超燃英歌舞动汕头 汕宣供图 

清远熹乐穀以盛唐文化演绎中国年,让温泉景区更有年味 刘星彤 摄     

  2月17日,2024年春节黄金周正式收官。记者从多家在线旅游平台及本地旅行社了解到,这个春节,更多国人通过旅游的方式欢度佳节,整体出游规模明显扩大,旅游回归节假日消费“C位”,市场全面加速回暖。 

  其中,广东省成为“暖冬过年”的高人气目的地,吸引大量游客从北向南,“反向过年”。独特的粤式年味不仅丰富了在粤过年的旅游体验,带旺汕头、佛山、清远等一众小城,更展示了广东“有温度的旅程”的独特魅力。 

  粤港澳大湾区旅游市场一片火红 

  春节前夕,广东省文化和旅游厅推出“请到广东过大年”等2024年十大促文旅消费举措,发动260多家A级旅游景区、省级以上旅游度假区及旅游休闲街区推出500多项迎新春活动,全面展示广式年俗,打造旅游休闲新场景新业态。 

  据马蜂窝大数据,由于美食、美景、年俗、文化“面面俱到”,粤港澳大湾区成为这个春节的热门旅行目的地,其中广州高居国内热门城市第二,仅次于北京。在携程、飞猪等平台,广州亦位居春节热门旅游目的地前三。 

  一组相关数据印证了在广东旅游过年的火爆——在携程平台,春节假期广东省旅游订单同比增长93%,门票订单量同比增长18%,其中广州市旅游订单量同比增长翻番,门票订单量增长49%。 

  飞猪平台春节假期广东目的地旅游预订量同比去年增长超100%,线路游预订量同比增长超2倍,其中广州、深圳的酒店预订量同比去年分别增长100%、150%。     

  另据同程旅行用车数据,广州南站成为春节国内接送站最热门的火车站,广州动物园与上海迪士尼乐园、北京环球度假区一同成为春节最热门的三大亲子游景区。 

  除广州外,深圳也跻身热门城市前十。据马蜂窝大数据,中国香港、中国澳门游客接待量均成倍增长,大湾区旅游市场一片火红,到处游人如织。 

  广东成“暖冬过年”高人气目的地 

  这个春节,广东以“遇见一个有温度的冬季,开啔一趟有温度的旅程”广为人知,吸引大量游客来粤过大年。 

  湖北的汪女士一家在广州过年并游玩后,于正月初四来到位于清远佛冈的熹乐穀温泉度假区体验“泡汤过年”。汪女士告诉记者,几年前就曾来珠海泡过温泉,印象很不错。“我们很喜欢广东温暖的气候,冬天泡泡温泉感觉很放松。”让汪女士一家感到惊喜的是,在广东的温泉景区里居然也能体验到浓浓的年味——他们参与了景区里传统文化元素满满的“盛唐年”,包括欣赏盛唐演艺、新春烟花秀,观看鱼灯舞、折柳送别,参与汉服篝火晚会等,同时还体验了免费的汉服旅拍和非遗手作,“一家人过年的情结都得到了满足。”汪女士说。 

  记者了解到,广东省内优质且丰富的滨海、温泉资源成为吸引外省游客来粤度假的重要元素。据广之旅介绍,春节黄金周8天,该社每天发出近100个省内周边游团队,粤港澳市场整体订单量较2023年同比增长超100%。除清远佛冈外,惠州龙门、云浮新兴、广州从化及增城、惠州双月湾、阳江海陵岛等,均是热门目的地。其中,独特的粤式年味主题分外吸睛——到潮汕感受潮式非遗小吃制作,到河源体验客家民俗文化,前往德庆龙母庙为新年祈福,到封开国家地质公园体验“新春市集”、品尝美味杏花鸡等,都吸引大批游客。     

  “返乡+旅游”带旺小城市旅游 

  新春灯会、舞龙舞狮、庙会市集、非遗秀场……今年春节假期沉浸式体验“年味”成为游客热衷的共同主题。在广州,正佳广场的大唐千灯会成为龙年新春的火爆IP,最新开园的广东千古情景区也让佛山的旅游热度一路飙升。而汕头英歌舞展演领衔国内热门民俗活动,以一己之力带火汕头旅游。 

“返乡+旅游”的新玩法让更多小城的年味得以展示。记者从途家民宿平台了解到,春节期间,一位浙江的游客来广东寻找“广府和潮汕年味”,先后到揭阳、广州、佛山、潮州、汕头过年,来了一次广东深度游。根据途家数据,今年春节为近年来最火民宿春节档。截至2月16日,春节期间热门城市民宿预订量同比2023年翻番。在汕头,不少住民宿的游客按照房东给的游玩攻略,看醒狮、英歌舞、车鼓舞等非遗民俗,体验了一把独特的“潮汕年味”。 

广之旅董事长、总裁赵文志表示,2024年春节黄金周旅游市场整体表现基本达到行业预期,迎来“开门红”,且从报名数据能够预估节后市场的热度延续,“退休长者将接棒家庭游客成为节后出游的主力军,随着出行成本大幅回落,也将吸引一批上班族在节后选择错峰出游。”(羊城晚报 刘星彤) 

           

        

  潮汕英歌舞闹新春 传统与活力的融合   

           

        

         

  “咚咚锵,咚咚锵……”随着激昂的锣鼓声,2月14日农历大年初五,在汕头潮阳区文光塔广场,一群身着鲜艳服装、手持英歌槌的舞者跃入眼帘,他们舞姿矫健,气势磅礴,表演着潮汕地区独有的传统舞蹈——英歌舞。 

  “他是小时迁,他是武松……”一群小男孩边欣赏英歌舞表演,边琢磨队伍中的角色。在潮汕地区,观看英歌舞表演已成为市民春节期间特有的民俗活动。 

汕头英歌舞展演巡游活动2月14日在汕头举行,潮汕地区15支英歌队到场表演,气氛热烈。钟欣 摄 

  “中华英歌·舞动汕头——2024年春节汕头英歌舞展演巡游活动”2月14日在汕头举行,潮汕地区“潮阳棉北后溪英歌队”“普宁市燎原泥沟英歌队”“汕头市濠江区联兴英歌队”等15支英歌队到场表演,场面热烈。 

  潮汕英歌舞2006年入选首批国家级非物质文化遗产名录。英歌舞在流传中产生了不同流派,按舞蹈节奏的板式划分,分为慢板英歌、中板英歌和快板英歌三种。     

汕头英歌舞展演巡游活动2月14日在汕头举行,市民、游客观看英歌舞表演,现场气氛热烈。钟欣 摄 

  其中,慢板英歌节奏较慢,所用舞棒比其他流派长,慢中见势,势中显气,凝重古朴而又舒展优美,慢板英歌中的“醉槌”英歌,舞者姿态形似醉汉,别具神韵。快板英歌节奏快,鼓点紧,队伍的阵势开合多变,所用的英歌槌较短,运槌灵便。 

  当天巡游的各支英歌队以刚劲雄浑、粗犷奔放的舞姿给市民、游客送上新年祝福,同时又给人以力与美的震撼。 

  来自上海的游客伊可可第一次到汕头,她说:“为了一睹英歌舞风采专程过来,在现场看真的很燃。” 

  “随着潮汕英歌舞爆红网络,更多年轻人愿意学习。”潮阳西胪英歌队负责人陈文升2月14日对记者说,英歌舞的传承既能让年轻人了解传统文化,还能强身健体,现在队伍里七成队员是15岁、16岁的年轻人。     

  在创新中,英歌队还打破了“传男不传女”的传统,以往只有男子参加的英歌队,如今女性也加入舞者行列。女子英歌舞演绎的是穆桂英挂帅的故事。 

近年来,随着社会的发展和文化的交流,被海内外誉为“中华战舞”的英歌舞逐渐走出了潮汕,走向世界。(  中新社 李怡青) 

           

        

粤造无人机让农业“飞”起 

2月4日,立春,惠州市惠东县多祝镇一片果园里的荔枝开始进入花期。果农黎小雄要尽快把500亩果园喷洒一遍叶面肥和调节剂,为新一年的荔枝丰收打下基础。 

“如果采用传统的喷雾器方式施肥,需要4个人耗时一周时间。现在用无人机作业,能随着果园坡度自动爬升,两个晚上就能完成。”惠东县农业无人机飞手王超说。 

近年来,无人机应用场景不断扩展,广东生产的农业无人机在加快农业现代化的同时,也为全球提供了中国智慧农业解决方案。 

效率大大提升,成本减少一半 

“无人机起飞前,先选择作业模式,比如说这里是果树,我们就选果树航线,调节好速度、作物的高度等参数。现在只要一滑动,就可以起飞了。”从业六年,王超已经是一名经验丰富的“老飞手”。 

刚开始入行时,他在网上找了一款农业无人机,学会后在惠东家乡帮村民打药施肥。慢慢地,村民们对无人机作业的接受程度越来越高,他便专职做起了农业无人机的代理、维修和培训工作。     

“以前的‘一喷三防’,主要是靠农民背着喷雾器打药,一天下来,农民累得直不起腰,也打不了多少亩地。”王超表示,“用上植保无人机之后,不管是喷洒农药还是施肥,效率都大大提升。” 

随着技术的进步,广东造农业无人机的性能持续提升。王超表示,现在的植保无人机不是基本自动,而是全自动化,“可以做到自动避障、自动爬坡,比拍照用的无人机操作起来还方便”。 

“这款最新一代的农业无人机,自重42公斤,最高载重农药超60公斤,一台无人机一天可以喷洒几百亩地,相当于20个人一天的工作量。”王超介绍,以前有了病虫害,一片地打完药,光人工就要好几天。现在使用无人机的话,很快就能把病虫害防治住。 

在惠东县多祝镇一片荔枝园,果农黎小雄给记者算了一笔账,过去采用传统的喷药施肥方式,500亩果园一年的人工成本需要50多万元,现在用农业无人机,一年成本只要20多万,“省钱、省人工”。 

应用越来越广,粤产“飞”出国门 

近年来,农业无人机应用场景不断扩展。农业无人机作业在果树山地、水产养殖等农业业态都有着越来越多的应用,应用领域包括植保作业、作物监测、农田测绘、播撒作业等。 

王超也见证了农业无人机发展的进程。“2019年开始全县只有几台农业无人机,现在一年有上百台的交付。”王超介绍,“每年还会开展200人次以上的培训。” 

“从惠东县近三年的销量来看,2021年有8台,2022年有26台,2023年有46台,今年截至目前新品订单接近30台。”在大疆农业市场部负责人沈晓君看来,“农户对于农业无人机的需求越来越强烈,也可以看出农业机械化的应用越来越深入。”     

沈晓君介绍,2023年农业无人机单年国内作业量突破18亿亩次,覆盖中国30%的耕地面积。截至2023年12月,大疆农业无人机在广东省作业面积超2550万亩次,保有量累计超5000台。 

“广东地区山地丘陵多,农业无人机作业覆盖率和北方平原省份还有一定差距。”沈晓君表示,公司每年都会进行技术升级,将持续对设备的避障能力、爬坡能力、喷洒能力进行改进,提升农业无人机在丘陵地区的适配性。 

此外,广东生产的农业无人机还走出了国门。沈晓君介绍,如今大疆农业的足迹已遍布六大洲,覆盖超过100个国家和地区。截至2023年10月,大疆农业无人机全球累计销量突破30万台,累计作业面积突破60亿亩次,惠及数亿农业从业者。(南方日报 贺达源) 

           

        

         

文章编号: 75fb1756ef2c1ccfa7de5211e9b13fe7
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (汪文斌再次向全世界推荐汕头美景|这里的风筝海发出春天的邀约……) 2024-02-28 汕头政务发布   汕头政务发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc2MjQ2MQ==&mid=2651161215&idx=1&sn=86d08077e1c8b88f27c3ba34a375d0bd

2月27日,汕头风筝嘉年华的视频 

吸引了外交部发言人汪文斌的关注 

在社交媒体脸书上 

他用个人账号在外网 

发布了此条视频并配文 

↓↓↓ 

在广东汕头,天空中的风筝海在迎接春天的到来。 

目前,该视频已经在脸书上 

获得逾千点赞及逾百转发 

    去年春天,人民网也曾发布题为《“进入”动画世界! 

    春天来了,去有风筝的地方》的文章,推介汕头的风筝。 

一年来 

汕头的风筝嘉年华 

已经成为一张文化名片 

从全国走向世界 

在草长莺飞的季节里 

在海天一色的汕头 

碧海映蓝天,晴空傍绿水 

在海风的托扶下,风筝一跃而起 

万千彩鸢飘然起舞 

向着高空展翅飞翔 

海鲜“飞”上天 

鲸在空中“游” 

一场“人类想象力大赛”开啔 

天是倒过来的海 

风筝是会飞的鱼 

有海的地方,连风都是浪漫的 

天空之城 霓梦幻彩 

是汕头这座“宝藏”城市 

写给天空的唯美情书 

近一年来 

我市每逢有大型户外活动 

东海岸的风筝嘉年华活动 

总会吸睛无数 

海洋生物软体风筝、传统风筝、地方特色风筝、特技风筝、地面风筝等竞相上场,为城市增添一道靓丽风景线,让市民游客大饱眼福。 

正月初三,2024年春节风筝嘉年华在东海岸海阳公园举行,当天全天放飞包括海洋特色风筝、经典动画葫芦娃系列风筝等不同系列的大型软体风筝80多个,吸引了数万名市民游客驻足观赏。 

这已经是汪文斌在本月 

第二次在脸书上向全世界 

推介汕头了 

2月3日的时候,他曾在个人账号上向全世界推介汕头夕照美景,并配文:“在中国广东汕头,美丽的日落让你的身体在一周的劳累之后得到休息!” 

汪文斌向全世界 

推介汕头夕照美景 

果然全世界都来了…… 

内海湾夕照引来四方游客 

春节期间 

汕头轮渡日均渡运游客2万人次 

同比增长了约20% 

作为一个海滨城市,汕头东临南海而踞韩江、榕江、练江三江归海之处,是全国唯一中心城区拥有内海湾的城市。 

因海而兴的汕头,以壮丽的海岸线和丰富的海洋资源而著名。汕头海洋面积达4436平方公里,海洋经济已成为汕头国民经济新的增长点。 

近年来,在市委市政府的全力推动下,汕头广澳港区、风电产业、海洋牧场取得巨大发展,汕头成为全省唯一布设三个海底电缆登陆站的地市,80万千瓦的海上风电项目已顺利投产。 

无论是海湾夕照的美景,还是海鲜风筝的上天,都是汕头海洋经济蓬勃发展,海洋文化不断创新的具体体现。 

天幕下,“海豚”“鲸鱼”“章鱼”等海洋生物主题风筝飞翔于空中,游人们追随风筝扬起的方向散步、奔跑,律动着春之歌音符的光影跃然眼前; 

大海上,欢快跳跃的白海豚与迎风翱翔的海鸥相映成趣,彼此追逐的浪花迎着辛勤劳作的捕鱼人翩跹起舞,人与大海和谐共生的五彩画卷徐徐展开。 

这是独属于汕头与八方游客共享的专属浪漫。 

蔚蓝是天空和海洋的颜色 

是汕头最耀眼的底色 

近年来,汕头锚定“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设目标,做好海洋生态保护,持续改善海域环境质量,逐步提升海洋生态系统稳定性,打造“蓝色版图”;从城市到乡村,汕头人人参与植绿护绿爱绿,“开窗见绿,抬头遇美”的优质生态环境让这座海滨城市吸引着越来越多的海内外游客前来游玩。

城市品质提档升级,城市更新有序推进,城市活力更加彰显;这座海滨城市的生机与活力、韵味十足的风景文化,总能让人过眼难忘。

从内海湾夕照,到风筝嘉年华,汕头的独特魅力,正一点点被发现并被外交部发言人推介到全世界。 

今天 

汪文斌再次用汕头的美景 

向世界发出了春天的邀请 

在已经过去的春节假期 

八方游人走进汕头、了解汕头 

为汕头带来了人潮、人气 

也让这座海滨城市更具活力 

山海风光,四季皆有美景 

烟火市井,天天都有美食 

去年,汕头全年接待游客 

突破5000万人次 

今年春节期间 

汕头共接待游客超507万人次 

汕头已成为名副其实的网红城市 

最是一年春好处,厉兵秣马正当时 

新年伊始 

省委常委会来到汕头调研并召开会议 

为汕头乘势而上、大干快干 

指明了方向、树立了坐标 

2月27日 

汕头商贸高质量发展大会 

如期举办 

向全社会释放 

聚力商贸高质量发展的强烈信号 

将省委、省政府对汕头的殷切寄望 

落到实处 

2月27日至28日 

市两会隆重召开 

2024年汕头发展“施工图”火热出炉! 

为下来的一年 

定下新突破、新目标 

在这片沃土上 

商圈街巷人声鼎沸、热气升腾 

产业园区机器轰鸣、车辆穿梭 

港区码头货轮畅行、通江达海 

龙腾虎跃的奋进景象跃然眼前 

发力高质量发展的“实景画” 

渐次舒展铺延 

人民群众对美好生活的向往 

正徐徐照进现实 

春华秋实,岁物丰成 

南海之滨的汕头 

正奋起争春、扬帆起航 

从春天出发,续写百载商埠新的辉煌 

来源:汕头融媒集团

往期推荐 

更多精彩 欢迎关注 

汕小布:请帮小布转发这篇文章吧! 

公众号/新浪微博/南方+/今日头条 

@汕头政务发布 

文章编号: 7cf05b50a9898c278fcfd3a082a72a55
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (汪文斌再次向全世界推荐汕头美景|这里的风筝海发出春天的邀约……) 2024-02-28 汕头橄榄台   汕头橄榄台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODQ3ODY5OQ==&mid=2651926729&idx=1&sn=de4f52deb0f5b9562f34d76e8c287734

2月27日,汕头风筝嘉年华的视频 

吸引了外交部发言人汪文斌的关注 

在社交媒体脸书上 

他用个人账号在外网 

发布了此条视频并配文 

↓↓↓ 

在广东汕头,天空中的风筝海在迎接春天的到来。 

目前,该视频已经在脸书上 

获得逾千点赞及逾百转发 

去年春天,人民网也曾发布题为《“进入”动画世界!春天来了,去有风筝的地方》的文章,推介汕头的风筝。 

一年来 

汕头的风筝嘉年华 

已经成为一张文化名片 

从全国走向世界 

在草长莺飞的季节里 

在海天一色的汕头 

碧海映蓝天,晴空傍绿水 

在海风的托扶下,风筝一跃而起 

万千彩鸢飘然起舞 

向着高空展翅飞翔 

海鲜“飞”上天 

鲸在空中“游” 

一场“人类想象力大赛”开啔 

天是倒过来的海 

风筝是会飞的鱼 

有海的地方,连风都是浪漫的 

天空之城 霓梦幻彩 

是汕头这座“宝藏”城市 

写给天空的唯美情书 

近一年来 

我市每逢有大型户外活动 

东海岸的风筝嘉年华活动 

总会吸睛无数 

海洋生物软体风筝、传统风筝、地方特色风筝、特技风筝、地面风筝等竞相上场,为城市增添一道靓丽风景线,让市民游客大饱眼福。 

正月初三,2024年春节风筝嘉年华在东海岸海阳公园举行,当天全天放飞包括海洋特色风筝、经典动画葫芦娃系列风筝等不同系列的大型软体风筝80多个,吸引了数万名市民游客驻足观赏。 

这已经是汪文斌在本月 

第二次在脸书上向全世界 

推介汕头了 

2月3日的时候,他曾在个人账号上向全世界推介汕头夕照美景,并配文:“在中国广东汕头,美丽的日落让你的身体在一周的劳累之后得到休息!” 

汪文斌向全世界 

推介汕头夕照美景 

果然全世界都来了…… 

内海湾夕照引来四方游客 

春节期间 

汕头轮渡日均渡运游客2万人次 

同比增长了约20% 

作为一个海滨城市,汕头东临南海而踞韩江、榕江、练江三江归海之处,是全国唯一中心城区拥有内海湾的城市。 

因海而兴的汕头,以壮丽的海岸线和丰富的海洋资源而著名。汕头海洋面积达4436平方公里,海洋经济已成为汕头国民经济新的增长点。 

近年来,在市委市政府的全力推动下,汕头广澳港区、风电产业、海洋牧场取得巨大发展,汕头成为全省唯一布设三个海底电缆登陆站的地市,80万千瓦的海上风电项目已顺利投产。 

无论是海湾夕照的美景,还是海鲜风筝的上天,都是汕头海洋经济蓬勃发展,海洋文化不断创新的具体体现。 

天幕下,“海豚”“鲸鱼”“章鱼”等海洋生物主题风筝飞翔于空中,游人们追随风筝扬起的方向散步、奔跑,律动着春之歌音符的光影跃然眼前; 

大海上,欢快跳跃的白海豚与迎风翱翔的海鸥相映成趣,彼此追逐的浪花迎着辛勤劳作的捕鱼人翩跹起舞,人与大海和谐共生的五彩画卷徐徐展开。 

这是独属于汕头与八方游客共享的专属浪漫。 

蔚蓝是天空和海洋的颜色 

是汕头最耀眼的底色 

近年来,汕头锚定“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设目标,做好海洋生态保护,持续改善海域环境质量,逐步提升海洋生态系统稳定性,打造“蓝色版图”;从城市到乡村,汕头人人参与植绿护绿爱绿,“开窗见绿,抬头遇美”的优质生态环境让这座海滨城市吸引着越来越多的海内外游客前来游玩。

城市品质提档升级,城市更新有序推进,城市活力更加彰显;这座海滨城市的生机与活力、韵味十足的风景文化,总能让人过眼难忘。

从内海湾夕照,到风筝嘉年华,汕头的独特魅力,正一点点被发现并被外交部发言人推介到全世界。 

今天 

汪文斌再次用汕头的美景 

向世界发出了春天的邀请 

在已经过去的春节假期 

八方游人走进汕头、了解汕头 

为汕头带来了人潮、人气 

也让这座海滨城市更具活力 

山海风光,四季皆有美景 

烟火市井,天天都有美食 

去年,汕头全年接待游客 

突破5000万人次 

今年春节期间 

汕头共接待游客超507万人次 

汕头已成为名副其实的网红城市 

最是一年春好处,厉兵秣马正当时 

新年伊始 

省委常委会来到汕头调研并召开会议 

为汕头乘势而上、大干快干 

指明了方向、树立了坐标 

2月27日 

汕头商贸高质量发展大会 

如期举办 

向全社会释放 

聚力商贸高质量发展的强烈信号 

将省委、省政府对汕头的殷切寄望 

落到实处 

2月27日至28日 

市两会隆重召开 

2024年汕头发展“施工图”火热出炉! 

为下来的一年 

定下新突破、新目标 

在这片沃土上 

商圈街巷人声鼎沸、热气升腾 

产业园区机器轰鸣、车辆穿梭 

港区码头货轮畅行、通江达海 

龙腾虎跃的奋进景象跃然眼前 

发力高质量发展的“实景画” 

渐次舒展铺延 

人民群众对美好生活的向往 

正徐徐照进现实 

春华秋实,岁物丰成 

南海之滨的汕头 

正奋起争春、扬帆起航 

从春天出发,续写百载商埠新的辉煌 

版权声明:版权为汕头融媒集团所有,转载须经授权。 

采制审核/盛  珩  昕  刚 

图文/张震 

视频/吴杭 

编辑/蔡婷 

校对/张翌旸 

编审/媛  蔡彬 

编发审核/汕头融媒集团融媒编发中心 

文章编号: 9f8dd47ce4d2ca614b21c5e96136ae7b
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (汇总 | 中央生态环保督察向五省反馈督查情况) 2024-02-28 生态环境圈   生态环境圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDczMDg4MQ==&mid=2247622150&idx=3&sn=e4ec57a943bf2286b2a339c669476777

        中央第一生态环境保护督察组向福建省反馈督察情况 

为深入贯彻落实习近平生态文明思想,根据《中央生态环境保护督察工作规定》,中央第一生态环境保护督察组(以下简称督察组)对福建省开展了第三轮生态环境保护督察。2024年1月30日,二十届中央生态环境保护督察工作领导小组第2次会议审议通过督察报告。经党中央、国务院批准,督察组于2024年2月27日向福建省委、省政府进行反馈。督察组组长陈润儿通报督察报告,福建省委书记周祖翼作表态发言,福建省省长赵龙主持会议。翟青副组长,督察组有关人员,福建省委、省政府有关领导,有关部门和各市(区)党政主要负责同志等参加会议。 

督察认为,福建省深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记关于福建生态环境保护的重要指示批示精神,坚决扛起建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”新福建光荣使命,坚持不懈推进生态省和生态文明试验区建设,站位高、力度大、成效好,生态环境质量位于全国前列。 

福建省大力传承弘扬习近平总书记关于生态文明建设的重要理念和重大实践,总结推广厦门筼筜湖、福州西湖、莆田木兰溪、宁德周宁荒山治理等实践经验,不断打造更多“福建样板”。扎实推进两轮督察整改,解决一大批突出生态环境问题,厦门城乡生活污水治理、平潭本岛岸线修复保护等取得明显成效。 

创新完善生态文明体制机制。河湖长制+河湖司法协作等39项改革举措向全国推广,“长汀经验”入选联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态修复典型案例。开展生态补偿、林权改革等机制创新,龙岩武平林改、南平“森林生态银行”、漳州“地票”、三明“闽林通”普惠金融等改革经验得到推广。 

积极践行绿色发展理念。形成国土空间规划全省“一张图”,严格实施生态环境分区管控。大力发展数字经济、海洋经济等“生态+”产业,2022年数字经济增加值占GDP总量一半左右,厦门以高新技术引领现代产业,泉州创新发展“晋江经验”。2022年全省单位GDP能耗强度较2018年下降9%。 

深入打好污染防治攻坚战。实施重点行业超低排放改造,2023年全省细颗粒物平均浓度为20微克/立方米。实施闽江和九龙江流域山水林田湖草一体化保护修复工程。加快传统海水养殖升级改造,大力推进沿海互花米草除治和红树林种植。福州持续推进闽江河口湿地生态保护修复。 

福建省高度重视此次督察工作,边督边改、立行立改,解决了一批群众身边的生态环境问题。截至2023年12月底,督察组交办的5575件群众举报问题已办结或阶段办结4208件,责令整改1038家,立案处罚622家,立案侦查15件,约谈28人,问责47人。 

督察指出,福建生态环境保护取得明显成效,但对标对表习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神,对标党中央推进美丽中国建设决策部署,以及人民群众对美好生态环境的新期待,工作力度仍需进一步加大,一些领域突出问题亟待解决。 

一是统筹高质量发展和高水平保护存在差距。一些干部对环境质量存在盲目乐观情绪,对本区域本行业生态环境问题缺乏清醒认识;有的地方和部门对新发展理念抓落实不够有力,生态环境保护责任落实不到位,统筹发展和保护还有差距。 

“两高”项目盲目上马。福州大东海公司1台130吨脱磷转炉,本应用于炼钢的脱磷预处理,却违规用于炼钢,增加钢铁产能143万吨。福州新福兴玻璃、瑞波玻璃公司未完成产能置换,分别违规建成1000吨/天、600吨/天浮法玻璃生产线。龙岩永定区违规新增水泥熟料产能1000吨/天。福州江阴港城经济区部分烧碱项目未落实等量或者减量置换要求。 

化工园区布局问题突出。闽江和九龙江等流域上游的南平、三明、龙岩三市一些化工园区沿江违规建设,环境违法违规问题较为突出。三市有13个园区在达标认定时不符合用地要求,部分永久基本农田被划入园区范围;三明市一些企业违规建设运行不符合产业政策的氟化氢和沉淀法白炭黑生产线,一些化工园区和企业通过雨排口违法排污。 

2023年12月,中央第一生态环境保护督察组在三明市现场检查化工园区排污情况 

部分行业转型升级不力、污染防治不到位。宁德福安市赛江入海口多家船舶拆解企业使用国家明令禁止的冲滩拆船工艺,废水直排沿江滩涂。多数船舶修造企业未配套污染防治设施,废气直排。福州闽清县建筑陶瓷行业2017年完成“煤改气”的32家企业,有31家又改回煤气发生炉,且未建设含酚废水收集处理装置,下游梅溪断面挥发酚时有超标。 

一些地方统筹森林资源开发和保护不够。宁德、龙岩等地毁林造地、种茶时有发生,部分项目侵占国家级生态公益林。一些沿海防护林特别是基干林带被违规占用或破坏,2018年以来全省有关问题图斑达408个,涉及面积2200亩。漳州市漳浦县违规占用沿海防护林修建旅游设施;龙海市以海上体育运动中心等名义获批用林手续,涉及沿海防护林地365亩,实际建设酒店、商业楼及多栋高层和合院建筑。 

二是海洋生态环境保护问题仍较突出。三都澳海湾优良海水比例由2021年的19.8%下降至2023年的6.1%,劣四类海水比例由2021年的54.1%上升到2023年的65.6%。宁德市中心城区和福安市城镇生活污水收集处理不到位,2022年污水集中收集率仅32.8%和49.2%,大量生活污水汇入三都澳。环三都澳沿岸多个镇、村生活污水没有有效处理。部分入海河流氮磷呈上升趋势,366条入海沟渠中有47条仍为劣Ⅴ类。三都澳海域超规划养殖和无证养殖仍然存在,78%的养殖未依法取得海域使用权证。 

违规围填海和用海问题依然存在。一些地方围填海历史遗留问题处置整改不到位,工作不严不实。漳州一些县区落实处置要求不力,该清理的项目没有清理到位,有的还在继续围填海。2020年以来,宁德市多处海域被非法实施填海或围海,合计228亩,其中52.5亩位于海洋生态保护红线内。 

海水养殖污染治理亟待加强。漳州漳浦县将军湾沿岸密布提水式海水养殖场,大量养殖尾水通过溪流直排入海,在海面上形成黑色污染带,赤湖旧溪、赤兰溪等入海口化学需氧量、无机氮等超标严重。龙海区南溪入海口特殊利用区禁养区、九龙江河口湿地自然保护区核心区、平潭海坛国家级风景名胜区一级保护区海域等生态功能重要海域内仍存在水产养殖。 

无居民海岛保护监管不力,违规开发利用问题突出,岛屿生态遭到破坏。漳州诏安县、福州长乐区未经批准对城洲岛等进行开发;平潭综合实验区建设引堤工程时,违规对红柴瓮礁和南澳仔岛实施海堤连岛,东甲岛等因旅游活动对原生生态环境造成较大影响;大结屿、本连屿、茶仔头岛等无居民海岛被违规侵占。 

三是水污染防治和水环境保护存在短板。城市水环境基础设施短板突出。一些地方落实污水处理提质增效要求不力,污水长期直排、漏排和溢流。泉州市管网排查整治工作滞后,至督察时,完成的管网混错接修复点位仅占问题点位的0.8%。鲤城区、丰泽区大量生活污水通过500多个排口直排漏排进入70条内河;两城区晋江沿岸17条入江河流中有11条水质为劣Ⅴ类,另有部分污水通过穿堤排口直排晋江,导致鲟埔断面水质不能稳定达标。龙岩市污水管网建设改造不到位,雨季大量污水下江入河;当地长期将漳龙铁路雨水沟作为截污沟,收集多个居民区生活污水,形成长约2公里的黑臭沟渠;铁山污水处理厂扩建工程进展缓慢,大量生活污水长期溢流龙津河。南平市延平区应于2021年完成的8个“一厂一策”项目,督察时有6个尚未开工;建阳区多个入河排污口整治不到位,生活污水通过雨排口进入周边河道。一些地市还存在多处污水直排混排问题。 

2023年11月,中央第一生态环境保护督察组在龙岩市对入河生活污水进行现场取样 

畜禽和淡水养殖污染治理有待加强。由于粪污资源化利用不到位,2022年以来,三明等市7个国控断面汛期污染强度大被通报。泉州市个别地方粪污资源化利用基础数据填报弄虚作假。福州、三明等地一些鳗鱼养殖企业治污设施不正常运行、超标排放,2023年全省监测728家次养鳗场,超标144家次。淡水网箱养殖对闽江水口水库水质造成影响。 

四是一些领域突出问题亟待解决。一些矿山生态修复问题比较突出。泉州市现有废弃矿山图斑2406个,面积达6万余亩,生态修复进展滞后,违法开采问题突出。泉州惠安县两个矿山“生态恢复治理项目”实际未按要求施工,只见开采不见修复,矿山开采面积扩大近1倍。惠安县还违规以协议处置方式将项目产生的矿产资源交由企业自行销售;南安市以土地平整名义违规开采饰面石材,仅鸡笼山部分区域就违规开采石材近100万立方米,并越界开采4.3亩;南安市蔡仔山生态修复项目没有实质进展,督察进驻前夕突击种植树木、铺设草皮。 

生态敏感区保护力度不够。龙岩武平县在梁野山自然保护区核心区和缓冲区内违规开展旅游活动,并在核心区内建设木栈道、观景平台等设施。莆田秀屿区平海海滩岩、沙丘岩自然保护区未按要求编制保护规划,保护区内现存128处人工设施。闽江河道和岸线被违规侵占。福州三顺石料公司将近10万立方米渣土倾倒至闽江河道内,严重破坏河道生态。龙岩一些位于自然保护区核心区或缓冲区的违规小水电未按要求退出。 

督察要求,福建省委、省政府要牢记习近平总书记殷殷嘱托,坚决扛起生态文明建设和生态环境保护政治责任,切实做到以高品质生态环境支撑高质量发展。全面提升“清新福建”建设水平,加强流域生态保护,坚决防控流域上游化工园区风险隐患,抓紧海洋生态保护修复,打好重点海湾水质提升攻坚战,加大环境基础设施建设力度,加快产业、能源、交通运输结构优化调整,深化生态文明体制机制改革创新。认真查处群众生态环境信访投诉,着力解决老百姓“家门口”的突出问题。对失职失责问题,要责成有关部门进一步深入调查,厘清责任,严肃、精准、有效问责。对需要开展生态环境损害赔偿或需要提起公益诉讼的,按有关规定办理。 

督察强调,福建省委、省政府应根据督察报告,按照《中央生态环境保护督察整改工作办法》要求,抓紧研究制定整改方案,在45个工作日内报送党中央、国务院。整改方案和整改情况要按照有关规定向社会公开。 

督察组还对发现的生态环境损害责任追究问题进行了梳理,已按有关规定移交福建省委、省政府处理。 

        中央第二生态环境保护督察组向河南省反馈督察情况 

为深入贯彻落实习近平生态文明思想,根据《中央生态环境保护督察工作规定》,中央第二生态环境保护督察组(以下简称督察组)对河南省开展了第三轮生态环境保护督察。2024年1月30日,二十届中央生态环境保护督察工作领导小组第2次会议审议通过督察报告。经党中央、国务院批准,督察组于2024年2月27日向河南省委、省政府进行反馈。督察组组长许达哲通报督察报告,河南省委书记楼阳生作表态发言,河南省省长王凯主持会议。郭芳副组长,督察组有关人员,河南省委、省政府有关领导,有关部门和各市党政主要负责同志等参加会议。 

督察认为,河南省认真贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记关于河南生态环境保护的重要指示批示精神,努力打造黄河流域生态保护示范区,加强南水北调水源保护,推进生态环境问题整改,工作力度较大,取得较大成效。 

河南省把绿色低碳转型纳入河南发展“十大战略”,建立省市县乡四级生态环境保护党政同责、一岗双责工作机制。编制河南省丹江口库区及上游生态治理和高质量发展“十四五”规划,完成水源区三市六县水土流失防治面积275平方公里,治理石漠化面积38万亩,营造生态林17.5万亩,丹江口库区及干渠河南段持续保持Ⅱ类及以上水质。 

河南省着力推进黄河流域生态保护和高质量发展。实施《河南省黄河流域生态环境保护规划》。对流域内历史遗留矿山进行现场查勘、布点采样、样品检测、成果评价。完成南太行国家生态保护修复试点工程。啔动沿黄生态廊道建设工程,黄河(河南段)右岸710公里生态廊道全线贯通。开展专项行动依法打击破坏黄河生态环境的违法犯罪行为。探索形成“一河一策一图”应对环境突发事件南阳实践经验。 

河南省积极落实污染防治攻坚重点任务。实施火电行业超低排放改造、清洁取暖建设等重点任务。推进美丽幸福河湖建设,抓好重点河流综合治理,开展饮用水水源地环境保护行动,全省Ⅰ至Ⅲ类水质断面比例提升至83%。新增完成3224个村庄环境整治。 

河南省高度重视此次督察工作,边督边改、立行立改,解决了一批群众身边的生态环境问题。截至2023年12月底,督察组交办的2965件群众举报问题已办结或阶段办结2952件,责令整改764家,立案处罚285家,立案侦查17件,约谈41人,问责136人。 

督察指出,河南省生态环境保护取得积极进展,但对标习近平生态文明思想和习近平总书记重要指示批示精神,与河南担负的使命相比,与人民群众的期盼相比,仍有一定差距,一些突出生态环境问题亟待解决。 

一是践行习近平生态文明思想有差距。落实绿色发展理念有偏差。一些地方和部门对绿色转型高质量发展理解不深刻,对资源环境约束认识不清醒,存在“小进即满”思想。一些干部对环境空气质量在全国排名靠后的现实视若无睹,有的干部作风不严不实,执行政策变形走样。 

三门峡市矿山开采破坏生态问题突出,且在全面排查整治中工作不严不实,部分矿山越界开采被处罚却未被纳入整治台账。驻马店市生态廊道占用耕地问题整改不严不实,抽查的4个图斑中有2个与实际情况不符,当地重新核实后,完成整改的图斑数量较之前减少1003个。违规占用耕地时有发生。安阳市滑县在实施项目建设中,就近从耕地取土,造成耕地破坏;驻马店市平舆县安城湖公园违规占用耕地1047亩。 

生态环境敏感区保护不到位。南水北调总干渠保护区内存在非法采砂等问题,新乡辉县市未采取有效治理措施。新乡卫辉市自然资源部门将部分赵长城遗址划入采矿范围,再加上一些企业违规采矿,导致71.6%的赵长城遗址遭到不同程度破坏。 

部分督察整改推进不力。按照整改方案要求,南阳市天冠水处理公司二期项目应于2022年12月底建成投运,但督察时尚未开工,城区每天约有5—8万吨污水通过应急处置设施处置。郑州市八岗污泥处理厂长期超负荷运行,2021年以来有70万吨污泥未按规范要求处理。洛阳循环经济产业园侵占邙山陵墓群问题整改推进缓慢。 

污染物排放自动监测监管不严,弄虚作假问题仍然多发。抽查31家排污单位在线监测设施,有5家弄虚作假或数据严重失真,有的用清水稀释废水干扰监测,有的故意篡改在线监测数据。 

二是大气污染防治推进不力。全省PM2.5、PM10等污染物浓度依然较高,豫北地区大气污染治理短板尤为突出,特别是安阳市在全国重点城市排名一直停滞倒数10位以内。“两高”项目盲目上马违规建设。安阳、鹤壁等地一些企业产能替代要求不落实,违规新建合成氨项目,省会商联审均予通过。安阳钢铁等公司粗钢产量控制要求落实不力,虚造产量账目上报。许昌市违规新增钢铁产能90万吨/年,青浦合金公司违规保留2座380立方米炼铁高炉。新乡有关县市违规出台规避产能置换文件,将环山环保科技公司新建水泥熟料生产线产能减量替代要求弱化为等量替代。 

2023年12月,中央第二生态环境保护督察组在安阳市现场检查大气污染治理情况 

煤炭消费替代控制不力。多家企业煤炭消费替代不实,落实的替代系数仅为要求的七成左右,个别企业还虚报煤炭消费来源。漯河市金大地化工公司煤炭消费替代量仅落实7%。 

交通结构调整迟缓。2023年底前应建成的20条铁路专用线还有9条未建成。2020年投运的平顶山市东鑫焦化公司年货运量达300万吨,全部依靠公路运输。 

大气污染监管不到位。安阳钢铁、鹤壁煤化工等企业大气污染问题多发,现场抽查7家涉VOCs企业,5家治理设施形同虚设,2家运行不正常。许昌、平顶山等地产业集聚区环境监管不到位,企业烟气直排问题突出。一些地方多家企业重污染天气应急减排要求不落实。 

三是黄河流域生态保护问题多发。“四水四定”要求落实不力。三门峡市陕州区先进制造业开发区每年违规从龙脖水库取用400万立方米水用于工业生产。新乡市盛瑞水务公司违规将黄河灌溉用水出售给企业作为工业用水,2021年以来累计供水172万立方米。 

部分地市存在地下水超采问题。2018年至2023年,周口市深层地下水水位下降6.74米,河南省要求当地2023年建成的引江济淮工程,鹿邑县、太康县配套工程一拖再拖;沈丘县、西华县应于2022年底前建成替代地下水的南水北调新增供水工程也未完成。焦作市14家违规取水企业的自备井尚未整治。漯河舞阳县地下水超采治理项目应于2023年底前完成,督察时仅完成17%的管槽开挖工程。 

2023年12月,中央第二生态环境保护督察组在周口市现场检查地下水超采情况 

“挖湖造景”问题仍然存在。三门峡市城乡一体化示范区未办理规划许可和建设用地手续,违规建成好阳河湿地公园,违法占用耕地491亩,违规取用黄河水25万立方米。新乡卫辉市天然资源公司违规侵占农用地、违规取用黄河水,形成594亩人工湖“唐公湖”。 

违规侵占自然保护地问题屡禁不止。三门峡市泰格奇幻乐园违规侵占黄河湿地国家级自然保护区实验区。焦作市思善新材料公司侵占青天河风景名胜区,景区管理部门还为企业违规出具虚假证明用于办理手续。南阳市中联水泥公司侵占南阳恐龙蛋化石群国家级自然保护区缓冲区。 

违法采矿破坏生态问题突出。新乡市和辉矿山工程服务公司借旅游道路建设之名,开挖石灰岩破坏山体190亩。卫辉市天然资源公司越界开采破坏山体和林地295亩。郑州荥阳市张沟铝土矿擅自将地下开采改为露天开采,破坏山体。郑州新密市来集镇非法采矿点2020年以来破坏山体35亩。 

四是环境基础设施短板突出。城镇污水处理设施建设滞后。应于2022年底建成的开封市杞县污水处理厂扩建工程、护城河二期污水管网改造工程尚无实质性进展;计划2021年开工建设的洛阳市瀍东和伊滨污水处理厂扩建工程仍未啔动。洛阳市红山污水处理厂、郑州市新郑新区污水处理厂一期管网未接通不能投运。由于设备老旧、处理能力不足,濮阳市南乐县污水处理厂污水频繁溢流。全省有26家城镇污水处理厂超负荷运转,洛阳市多家污水处理厂频繁开啔溢流闸排污。污水处理提质增效推进不力,全省51家污水处理厂进水浓度未达到目标,有的进水生化需氧量浓度仅为9.9毫克/升。管网建设改造迟缓。洛阳市应于2021年前完成的40公里雨污合流管网改造,督察时仅完成12公里。漯河市区有雨污合流管网338公里,大量污水积存在黑河西支河内。许昌、信阳、驻马店等地大量生活污水排入河道。 

产业集聚区工业废水处理问题多发。应于2021年建成的濮阳工业园区污水处理厂仍未完工,园区工业污水长期引入生活污水处理厂处理,还有部分工业废水排入渗坑。焦作孟州皮毛加工产业园区污水处理厂停用,每天约1000吨污水直排新蟒河,祺祥洗毛厂私设暗管将污水直排蟒改河。安阳市新型化工产业园区铜冶片区、南阳市方城县产业集聚区西区、漯河市淞江产业集聚区等地污水处理厂建设严重滞后。 

固体废物处置不规范。河南省年飞灰产生量达66.7万吨,但全省仅有1家企业具备飞灰利用处置资质,多地长期违规堆存飞灰,环境风险隐患突出。驻马店市平舆县飞灰及应急填埋场积存大量渗滤液。郑州、漯河等地一些企业违规处置固体废物。 

督察要求,河南省要坚决贯彻落实习近平生态文明思想,坚定不移走生态优先、绿色发展之路,把资源环境承载能力作为经济发展的前提,以生态环境高水平保护支撑经济社会高质量发展。坚决遏制“两高一低”项目盲目上马,打击在线监测弄虚作假等违法行为。落实“四水四定”要求,加大南水北调工程保护力度,杜绝“挖湖造景”等破坏生态行为。严禁矿山无序开采,严密防范安全和环境风险隐患。加大环境基础设施建设力度,规范产业集聚区建设。高度重视群众环境信访问题办理,切实解决好人民群众反映强烈的生态环境问题。对失职失责问题,要责成有关部门进一步深入调查,厘清责任,严肃、精准、有效问责。对需要开展生态环境损害赔偿或需要提起公益诉讼的,按有关规定办理。 

督察强调,河南省委、省政府应根据督察报告,按照《中央生态环境保护督察整改工作办法》要求,抓紧研究制定整改方案,在45个工作日内报送党中央、国务院。整改方案和整改情况要按照有关规定向社会公开。 

督察组还对发现的生态环境损害责任追究问题进行了梳理,已按有关规定移交河南省委、省政府处理。 

        中央第三生态环境保护督察组向海南省反馈督察情况 

为深入贯彻落实习近平生态文明思想,根据《中央生态环境保护督察工作规定》,中央第三生态环境保护督察组(以下简称督察组)对海南省开展了第三轮生态环境保护督察。2024年1月30日,二十届中央生态环境保护督察工作领导小组第2次会议审议通过督察报告。经党中央、国务院批准,督察组于2024年2月26日向海南省委、省政府进行反馈。督察组组长宋秀岩通报督察报告,海南省委书记冯飞作表态发言,海南省省长刘小明主持会议。张雪樵副组长,督察组有关人员,海南省委、省政府有关领导,有关部门和各市县党政主要负责同志等参加会议。 

督察认为,海南省坚持以习近平生态文明思想为根本遵循,积极推进国家生态文明试验区建设,打好污染防治攻坚战,工作力度较大,取得较大成效。 

海南省深入落实习近平总书记对海南生态环境保护作出的重要指示批示精神,坚持把绿色作为自由贸易港建设底色。大力推进三亚凤凰岛二期、儋州海花岛、海口葫芦岛围填海等问题整改。推动经济社会发展绿色转型,加快发展战略性新兴产业,2022年4大主导产业(旅游业、现代服务业、高新技术产业和热带特色高效农业)占全省GDP比重较2020年提升20.8个百分点。 

积极推进国家生态文明试验区建设。将海南热带雨林国家公园建设作为国家生态文明试验区建设的标志性工程,出台《海南热带雨林国家公园条例(试行)》,提升生物多样性保护水平,极危物种海南长臂猿种群数量持续增长。以清洁能源岛建设、“六水共治”、博鳌东屿岛零碳示范区建设、“禁塑”和装配式建筑应用推广等为抓手,引导绿色低碳生产生活。出台“禁塑”地方性法规。 

着力解决突出生态环境问题。推进环境基础设施建设,2020年以来新建8座生活垃圾焚烧发电厂,新增城镇污水处理规模41.9万立方米/日。加强近岸海域综合治理,出台《海南省水产养殖尾水排放标准》,探索绿色养殖新模式。加强红树林保护修复,2020年以来红树林面积持续增加。生态环境状况保持国内领先。 

海南省高度重视此次督察工作,边督边改、立行立改,解决一批群众身边的生态环境问题。截至2023年12月底,督察组交办的2002件群众举报问题已办结或阶段办结1617件,责令整改362家,立案处罚178家,立案侦查5件,约谈43人,问责6人。 

督察指出,海南省生态文明建设和生态环境保护取得较大成效,但对标对表习近平生态文明思想,与习近平总书记对海南的殷切期望和人民群众的美好期待相比,仍有薄弱环节。 

一是践行习近平生态文明思想有差距。一些地方和部门认识和实践存在“上热中温下冷”现象,有的满足于海南得天独厚的生态环境和集中攻坚取得的阶段性成效,有的缺乏主动作为和攻坚克难的责任担当,有些基础工作没有做好,一些重点任务能拖就拖。 

海防林总体规划缺失,底数不清、管理粗放,蚕食破坏问题突出。近十年规划保护的海防林长度从1051公里缩短至940公里,面积从21.2万亩减至16.5万亩。万宁市违规调整规划,使高尔夫球场违规占用海防林行为合法化,还为继续占用海防林提供便利。文昌、琼海、陵水等地也存在违规侵占海防林问题。乐东县佛罗林场木麻黄2023年以来陆续枯死,涉及面积884.9亩,平均枯死率39.6%,其中海防林达238亩。 

发展与保护协同推进不力。2021年海南省发展改革委编制《海南省海上风电场工程规划》时,未依法开展规划环评,没有对白海豚栖息地等生态敏感区域进行选址合理性分析。海水养殖绿色转型推进力度不够,且私拉乱接取排水管道情况普遍,有的甚至随意穿越自然保护区核心区,污染破坏问题多发。 

生态环境保护责任不落实。海南省自然资源和规划厅、生态环境厅,以及农业农村部门等对“管行业必须管环保”的要求认识不到位,在矿山管理、流域水环境治理,以及化学农药和化肥“双减”等工作中履行生态环境保护职责不力。 

部分督察整改不彻底。琼海市未完成海防林内违规海水养殖清退,并在修编养殖水域滩涂规划时,将已被养殖坑塘侵占的海防林调出禁养区。全省房地产项目自建自营生活污水处理设施运行不正常问题仍然突出,督察组随机抽查6个污水处理设施,3个不同程度存在问题。儋州市个别橡胶企业废气废水扰民、东方市阳光海岸旁排水沟黑臭等群众身边的生态环境问题解决不到位。 

二是国家生态文明试验区建设部分领域问题突出。海南热带雨林国家公园存在破坏行为。五指山市花舞人间旅游投资公司在国家公园内违法开垦公益林地种植咖啡等经济作物,有关部门一面下发《责令停止违法(章)行为通知书》,一面又回复国家公园管理部门称该行为不违法,督察进驻时违法行为仍在持续。东方市东河镇俄贤村更新造林项目被大量套种香蕉等高秆作物,造成林木破坏,毁林面积约120亩。琼中县什运宏兴石料场违规在国家公园内开山采石,并违法实施爆破6次,且一直未落实“边开采边治理”要求。小水电站清退不严不实,琼中、昌江等地9座小水电站部分设施位于国家公园核心保护区,仍有8座在运行;一些小水电站生态下泄流量不符合要求。 

2023年12月,中央第三生态环境保护督察组在昌江县现场检查国家公园内小水电清退情况 

自然公园管护不到位。屯昌县在木色湖风景名胜区规划修编时弄虚作假,在省林业局公示和专家评审后随意对规划分区进行重大调整,擅自调整规划核心内容后以另一版本上报省政府并获批,致使核心景区被降级、违规建筑被瞒报并调出。海南三亚热带海滨风景名胜区及海口市美舍河、五源河等湿地公园内存在违规建设经营行为。 

城镇生活污水处理设施建设滞后。2022年全省城市生活污水集中收集率仅为55.9%,低于全国平均水平14个百分点,其中琼海市仅为27.8%,大量生活污水直排。“十三五”规划133个污水处理项目,按期完成的仅50个,督察时仍有10个未完成,其中海口市江东新区水质净化中心计划配套建设的66.9公里污水干管实际建成36公里,正常通水的仅6.9公里,且管网破损严重。城镇污水处理提质增效工作推进缓慢,琼海、海口等市管网缺陷问题突出。雨污不分流问题普遍,大量污水排入城市内河和排洪渠。2021年以来,全省纳入监测的88个城镇内河(湖)水体,48个水质频繁超标。海口市没有加快污水管网建设,而是在末端建设11处临时设施处理污水,有的已运行6年,每天还需调水用于水质消劣,治标不治本。儋州市主城区生活污水收集主干管严重缺失,只能用城市排洪箱涵收集生活污水,雨季大量雨污水直排光吉河,导致下游水体黑臭。三亚市污水管网混入大量雨水和天然水,2022年污水处理厂进水五日生化需氧量平均浓度仅为52.6毫克/升。 

建筑垃圾治理问题突出。省级及9个市县没有按要求出台建筑垃圾专项规划,工作推进滞后,建筑垃圾乱堆乱埋现象普遍。2023年1月至11月,海口市建筑垃圾偷倒乱堆问题多达1275宗,随机抽查7个违法倾倒填埋点,填埋总量就达54万立方米。2018年以来,海口市苍东村、苍英村约200亩土地陆续被建筑垃圾侵占。 

2023年12月,中央第三生态环境保护督察组在海口市现场检查建筑垃圾违法填埋情况 

三是海洋生态和海岸带保护不力。红树林保护仍不到位。海南省有关部门一直未依规出台红树林资源保护发展规划,红树林保护范围不明,监督执法有缺位。东寨港红树林国家级自然保护区管理部门未按批复边界对保护区进行管理,保护区内违法存在养殖塘等。文昌清澜红树林省级自然保护区、三亚河红树林自然保护区等长期未清退保护区内违规设施。自然保护区外红树林底数不清,砍伐破坏行为未得到及时查处。 

自然岸线破坏时有发生。乐东县渔业加工区及配套码头项目违规增加非透水构筑物面积约27亩,影响区域海洋水动力,周边大角湾岸线年均蚀退速率由10米增加至20米。临高县个别企业违规占用岸线。砂质岸线问题分类处置工作推进滞后,琼海市应于2022年底前完成的24个排水口整治仅完成11个,37处养殖用水管仅完成15处。 

部分海湾潟湖生态退化。万宁市老爷海潟湖周边水产养殖塘尾水直排,导致老爷海水质长期为劣四类。小海潟湖周边养殖塘尾水治理项目建设进展滞后,小海水质不能稳定达到四类。文昌海域海草床近年来分布面积明显减少,其中高隆湾和长圮港沿岸海域5年内减少约261.8平方公里;陵水县新村港海域海草床2023年植株密度较2021年减少9.9%。近年来三亚海域珊瑚群落不断退化,结构趋于简单化。 

四是一些突出生态环境问题亟待解决。天然橡胶初加工企业工艺简单,管理粗放,污染防治水平不高。抽查13家企业,11家存在不同程度环境污染问题。 

矿山开采遗留生态环境问题突出。省有关部门3次部署历史遗留矿山修复治理工作,但工作推进不力,完成时限逐年后延,原定于2020年完成修复的152个矿山,仍有12个未完成、100个未验收。澄迈、儋州等地生态修复打折扣。东方市部分尾矿库存在环境安全隐患。 

报废机动车非法回收拆解污染严重。全省仅1家企业具有报废机动车回收拆解资质,回收拆解能力严重短缺。暗访的6个市县21处报废机动车非法回收拆解点,普遍存在污染问题。 

督察要求,海南省要坚决贯彻落实习近平生态文明思想,牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,守护好“青山绿水、碧海蓝天”。统筹谋划推进国家生态文明试验区建设,加强海南热带雨林国家公园保护。以高水平生态环境保护支撑自由贸易港建设,严守生态环境保护红线,加快推进城镇污水管网建设和“无废城市”建设。加强陆海统筹,加强海防林、红树林、珊瑚礁、海草床等重要生态系统保护。坚持以人民为中心,切实解决好人民群众反映强烈的突出生态环境问题。对失职失责问题,要责成有关部门进一步深入调查,厘清责任,严肃、精准、有效问责。对需要开展生态环境损害赔偿或需要提起公益诉讼的,按有关规定办理。 

督察强调,海南省委、省政府应根据督察报告,按照《中央生态环境保护督察整改工作办法》要求,抓紧研究制定整改方案,在45个工作日内报送党中央、国务院。整改方案和整改情况要按照有关规定向社会公开。 

督察组还对发现的生态环境损害责任追究问题进行了梳理,已按有关规定移交海南省委、省政府处理。 

        中央第五生态环境保护督察组向青海省反馈督察情况 

为深入贯彻落实习近平生态文明思想,根据《中央生态环境保护督察工作规定》,中央第五生态环境保护督察组(以下简称督察组)对青海省开展了第三轮生态环境保护督察。2024年1月30日,二十届中央生态环境保护督察工作领导小组第2次会议审议通过督察报告。经党中央、国务院批准,督察组于2024年2月26日向青海省委、省政府进行反馈。督察组组长刘伟通报督察报告,青海省委书记陈刚作表态发言,青海省省长吴晓军主持会议。胡卫列副组长,督察组有关人员,青海省委、省政府有关领导,有关部门和各市州党政主要负责同志等参加会议。 

督察认为,青海省认真学习贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记关于青海生态环境保护的重要指示批示精神,着力打造生态文明高地,扎实推进自然生态保护修复,深入打好污染防治攻坚战,工作力度较大,取得较大成效。 

青海省树立“生态优先”理念,深入开展木里矿区以及祁连山南麓青海片区生态环境综合整治。认真贯彻黄河保护法、青藏高原生态保护法,全省生态领域立法占立法总数的26%。建立纪检监察监督和生态环境监管贯通协同工作机制,开展湟水河沿线城镇污水收集处理、三江源地区“护航生态文明高地建设”等专项巡视。 

努力建设生态文明高地。开展以国家公园为主体的自然保护地体系示范省建设,完成祁连山山水林田湖生态保护修复试点,实施青藏高原生态屏障区湟水流域山水林田湖草沙一体化保护和修复等生态工程,啔动河西走廊—塔克拉玛干沙漠边缘阻击战重点项目。完成防沙治沙604.5万亩,全省草原综合植被盖度达57.9%。雪豹、普氏原羚、藏羚羊等代表性动物种群数量呈恢复态势,生物多样性保护成效显现。 

积极推进绿色低碳发展。扎实推进重点流域保护修复、河湖治理和饮用水水源地保护,黄河干流、长江、澜沧江出省境断面水质在Ⅱ类及以上。制定国家清洁能源产业高地、国际生态旅游目的地等行动方案及规划,清洁能源装机占电力总装机比例达91%。环境质量持续改善,2023年全省环境空气质量优良天数比例达到96.6%。 

青海省高度重视此次督察工作,边督边改、立行立改,解决了一批群众身边的生态环境问题。截至2023年12月底,督察组交办的1192件群众举报问题均已办结或阶段办结,责令整改188家,立案处罚36家,立案侦查11件,约谈322人,问责58人。 

督察指出,青海省生态文明建设和生态环境保护取得较大成效,但对标习近平总书记关于青海生态环境保护的重要指示批示,与建设青藏高原生态文明高地的要求相比,与人民群众对美好生态环境的期盼相比,工作还存在差距。 

一是践行习近平生态文明思想有差距。一些地方和部门对青海“生态优先”的认识还停留在浅层,生态环境保护履责不够有力,存在宽松软问题。有的推进工作时标准不高,有的存在一提生态保护就不发展、一发展就忘了生态保护的倾向。 

柴达木盆地盐湖资源开发粗放无序,加剧生态环境承载负担。察尔汗盐湖氯化钾生产企业长期超规模生产,2019年至2022年实际年产量超出采矿许可57.9%至84.1%。青海发投碱业等企业未落实限产要求,还以虚假台账应对检查。格尔木市部分企业私挖盐田粗放开采,导致盐湖矿区废渣堆积成山,地表沟壑纵横。有关部门对整治工作相互推诿,违法违规问题长期得不到解决。发投碱业、中盐青海昆仑碱业等企业长期违法占地,侵占天然牧草地。藏格钾肥、锦泰钾肥、中航资源,以及青海盐湖工业股份多家下属公司均存在违规取水用水行为。 

2023年11月,中央第五生态环境保护督察组在海西州现场检查盐湖企业生态保护情况 

草原生态保护不力。果洛、黄南、海北等州天然草原超载问题突出。全省草畜平衡区与应禁牧的自然保护区、重度退化草原重叠面积分别达到3914万亩、1031万亩。黑土滩修复方案制定不科学,部分草原改良地块不具备修复条件;一些项目未按规范设置验收样方,省州联合验收时仅简单查看就通过验收;一些地方对后期管护不重视,草原修复成果维持不到两年就回归旧状。 

一些督察整改不严不实。海西州部分企业高浓度生产废水直排晾晒池造成环境污染,相关部门多次督办后,地方仍没有采取实质性整改措施,问题依然存在。海东市城乡垃圾收集处理问题整改存在不足,互助县、循化县个别垃圾填埋场停用后没有进行封场处理。 

二是自然生态保护修复不到位。小水电清理整改推进迟缓,64座列入“退出类”的小水电站中23座未完成退出方案。多个位于国家级自然保护区核心区或缓冲区的小水电站,未经专题论证即列为“整改类”予以保留。西宁市湟源县批复同意的9座小水电站整改方案,未落实环境影响回顾性评价报告中“建设过鱼设施、恢复河道连通、实施增殖放流”等生态保护要求;大通县批复同意的2座小水电站整改方案声称已严格落实上述要求,但实际没有开展相关工作。海南、黄南、海东等地一些小水电站生态流量监测乱象丛生,存在下泄流量无法保证、更改数据等问题,部分河流出现减水脱水现象,严重影响河流生态环境,有关部门监管流于形式。尕让乡约10公里河段内分布有7座引水式小水电站,河床大面积裸露干涸,严重影响河流生态环境。李家峡、黄丰等水电站未及时落实鱼类增殖放流、人工捕捞过坝等措施。 

2023年12月,中央第五生态环境保护督察组在海南州使用无人机现场检查小水电站生态流量情况 

矿山生态环境整治滞后。海北州刚察县西海煤炭开发公司两家煤矿开采形成8个露天采坑,边坡堆放大量弃渣;应回填土石方量6694万立方米实际仅回填865万立方米,12600亩需要治理的渣山仅完成7470亩,整治严重滞后;祁连县15万立方米石棉尾矿废弃物露天贮存,存在环境隐患。上述企业却通过了当地生态环境综合整治7道验收关口并销号。海西州格尔木市擅自缩减昆仑山国家地质公园面积,原位于公园内的9个探矿权和1个采矿权被调出。海西州都兰县资源开发规模化集约化水平不高,45家企业违规占用草原3894亩,生态破坏问题突出。 

草地和沙化土地被违规开垦。海西州德令哈市多个土地整治项目违法开垦天然牧草地近1.7万亩,当地还违规出具天然牧草地为荒漠化草场的虚假证明。大柴旦行委实施的土地开发占补平衡项目在极重度沙化土地上开垦耕地,其中马海片区5000亩土地无法通过验收。 

三是落实黄河流域生态保护和高质量发展战略有短板。水资源刚性约束落实有差距,海东市平安区、循化县水利部门越权审批取水许可,有关企业每年从湟水河干流取水近200万立方米。西宁市北川河生态河道建设工程2018年9月以来无取水许可擅自取水,西宁园博园项目2019年至2022年超量取水51万立方米,海东科技投资公司擅自从湟水河取水361万立方米。 

城镇污水收集处理问题突出。西宁、海东等市未按要求及时开展管网排查,雨污管网混接错接、老旧管道功能缺陷问题突出,生活污水集中收集率低。西宁市生活污水处理能力缺口大,2023年5月至10月,第三污水处理厂附近溢流口直排雨污水408万吨。海东市循化县污水处理厂扩容改造工程工期一直拖延,城北片区污水处理工程建设期限从2018年变成2021年再变成2023年,督察时工程尚处于场地平整阶段。由于管网收集不到位、污水处理能力不足,西宁、海东等地大量生活污水溢流直排,有的直排黄河。海西州德令哈市、格尔木市、茫崖市建成区污水集中收集率低,部分生活污水处理厂进水五日生化需氧量浓度未达到目标要求。一些检验检测机构比对监测报告弄虚作假,海西州润土检测公司仅对德令哈污水处理厂出水口水样进行1次采集,但监测报告中采样时间却有3次。 

青海湖生态保护存在薄弱环节。周边污水处理设施运行仍有问题,面源污染治理还有差距,部分入湖河流水质受到影响。青海湖主要河流入湖口附近及沿岸区域出现刚毛藻异常增殖。海北州刚察县污水处理厂一期工程以故障为由停运9个月,期间46.6万吨生活污水未经处理直排沙柳河;柴达尔煤矿私设溢流口,生产废水通过溢流口经暗管排入柴达尔河。海南州共和县黑马河污水处理厂出水化学需氧量、总氮多次超标,倒淌河断面水质多次出现劣Ⅴ类。 

在禁止养殖区违规养殖。青海省在养殖水域滩涂规划中没有将黄河贵德段、黄河尖扎段特有鱼类国家级水产种质资源保护区核心区划定为禁养区,两家企业长期在保护区核心区养鱼。 

四是其他需要关注的问题。能耗强度控制不力,2021年至2022年能耗强度累计上升6.2%,2023年上半年同比上升1.4%。全省27家铁合金企业和12家水泥企业中,分别有16家和4家未达到行业基准水平。 

危险废物处置不规范。海西州危险废物处置中心2021年8月建成以来长期不具备正常运行条件,2100余吨危险废物超期贮存。西宁市个别企业电解铝渣场防渗措施不到位,电解铝大修渣处置措施简单。海西州创安公司大量石棉尾矿及废石形成7处尾矿堆,污染防治措施不到位。西宁市污泥处置中心设计规模不能满足实际需求,个别企业污泥随意露天堆存,存在环境风险隐患。 

督察要求,青海省要坚决贯彻落实习近平生态文明思想,牢记“三个最大”省情定位和“三个更加重要”战略定位,推动青海生态文明建设不断取得新的成效。落实黄河流域生态保护和高质量发展战略,把水资源作为最大的刚性约束。推动盐湖资源有序开发,巩固木里矿区以及祁连山南麓生态环境综合整治成效,强化珍稀濒危物种整体系统保护。严格落实以草定畜、草畜平衡、严禁过牧等要求,深入打好蓝天、碧水、净土保卫战,加快补齐城镇生活污水收集处理短板,加强环境风险管控,持续提升生态环境质量。切实解决好人民群众反映强烈的突出生态环境问题。对失职失责问题,要责成有关部门进一步深入调查,厘清责任,严肃、精准、有效问责。对需要开展生态环境损害赔偿或需要提起公益诉讼的,按有关规定办理。 

督察强调,青海省委、省政府应根据督察报告,按照《中央生态环境保护督察整改工作办法》要求,抓紧研究制定整改方案,在45个工作日内报送党中央、国务院。整改方案和整改情况要按照有关规定向社会公开。 

督察组还对发现的生态环境损害责任追究问题进行了梳理,已按有关规定移交青海省委、省政府处理。 

    来源:生态环境部 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: b57682bb02d5bc0c60da1407d5704680
-----------------------------------------------------------------------------
