文章总数: 23 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广东新闻报导:国家一级保护动物中华白海豚频频到访南澳岛) 2022-05-16 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652323666&idx=3&sn=0a7fe7fe9e7dbb4fc1cb09fcc9bf3b51

近些年来，南澳优美的自然生态环境吸引着国家一级保护动物中华白海豚频频亮相、栖息繁衍。中华白海豚是国家一级保护动物，多年来南澳着力保护生态环境，严格落实伏季休渔政策，推进“蓝色海湾”项目整治，推行生态养殖，禁止使用泡沫浮球而改用更加环保可回收的生态环保养殖浮球，大力整治违规倾倒垃圾、油污入海的一系环保行动，取得了明显的成效。南澳良好的生态环境为中华白海豚的繁衍栖息提供了优越的条件。-END-▼往期精彩回顾▼南澳岛这个盛大活动即将开幕！黄花山上有黄花，此花名曰相思花.......别再犹豫！报名人数已超百人，这场南澳联谊活动报名时间进入倒计时周知！明日起，入境邮件快件暂停派送，南澳集中取件点在这里  投稿 & 合作 & 建议 & 联系 & 注明来意 ...本文由南澳海岸编辑整理发布来源：南澳县融媒体中心、游南澳、广东新闻文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，版权归原作者所有仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。 未经允许，请勿转载 点个【在看】一起get✔南澳的一二事

文章编号: ef5c6dcd87635d1745ff12c1e15de2e2
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (街市 | 澄海最新通报275宗;中华白海豚频频到访南澳岛!) 2022-05-16 澄缘似海论坛   澄缘似海论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDIxMzU3Ng==&mid=2247638191&idx=3&sn=ba8a73b75e3b493c05957821b69052e9

1澄海区气象台解除澄海暴雨黄色预警信号【解除澄海暴雨黄色预警】目前影响我区的降水云系已明显减弱，澄海区气象台于5月15日14时44分解除暴雨黄色预警信号。来源：澄海区气象台2国家一级保护动物中华白海豚频频到访南澳岛来源：广东新闻3澄海交警部门共查处摩托车违法行为275宗为推进系统防范化解道路交通安全风险工作，做好我市文明城市创建工作，汕头交警持续加大“摩电”整治管理力度，“零容忍”打击各类交通违法行为。情况通报5月2日-5月8日期间，全市交警部门共查处摩托车违法行为1136宗，其中，金平大队192宗、龙湖大队262宗、机动大队125宗、澄海大队275宗、潮阳大队93宗、潮南大队179宗、南澳大队10宗。接下来，汕头交警部门将持续开展“铁拳”系列交通秩序整治行动，强力推进摩托车、电动车整治工作，在此呼吁广大交通参与者，自觉遵守交通法规，安全文明出行，共同营造良好的道路交通环境。来源：汕头交警4重大调整！事关贷款买房，能省这么多昨天（5月15日）中国人民银行中国银行保险监督管理委员会发布关于调整差别化住房信贷政策有关问题的通知《通知》全文如下：中国人民银行上海总部，各分行、营业管理部，各省会（首府）城市中心支行、副省级城市中心支行；各银保监局：为坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，全面落实房地产长效机制，支持各地从当地实际出发完善房地产政策，支持刚性和改善性住房需求，促进房地产市场平稳健康发展，按照国务院有关部署，现就差别化住房信贷政策有关事项通知如下：一、对于贷款购买普通自住房的居民家庭，首套住房商业性个人住房贷款利率下限调整为不低于相应期限贷款市场报价利率减20个基点，二套住房商业性个人住房贷款利率政策下限按现行规定执行。二、在全国统一的贷款利率下限基础上，人民银行、银保监会各派出机构按照“因城施策”的原则，指导各省级市场利率定价自律机制，根据辖区内各城市房地产市场形势变化及城市政府调控要求，自主确定辖区内各城市首套和二套住房商业性个人住房贷款利率加点下限。中国人民银行中国银行保险监督管理委员会2022年5月15日对于居民家庭有什么影响？30年期50万贷款利息可节省2万元消息一出，立即引发了市场的广泛热议。在全国政策下限调整后，各地政策是否同步调整？对此，第一财经采访了解到，我国房地产市场区域特征明显，个人住房贷款利率的确定遵循“因城施策”原则，采用“全国+地方+银行”三层确定机制。本次调整主要针对全国层面首套住房商业性个人住房贷款利率政策下限，二套住房商业性个人住房贷款利率政策下限仍按现行规定执行。在全国统一的贷款利率下限基础上，地方层面，由人民银行、银保监会各派出机构按照“因城施策”原则，指导各省级市场利率定价自律机制，根据辖区内各城市房地产市场形势变化及城市政府调控要求，自主确定辖区内各城市首套和二套住房商业性个人住房贷款利率加点下限调整方向，可选择跟随全国下限下调，也可保持不动或适度上调，维持区域房地产市场稳定。在城市贷款利率下限基础上，银行业金融机构结合自身经营情况、客户风险状况和信贷条件等因素，合理确定每笔贷款的具体加点数值。市场关注的另一焦点在于，通知对于居民家庭有何影响？对此，业内专家对第一财经表示，通知主要针对新发放商业性个人住房贷款，存量商业性个人住房贷款利率仍按原合同执行。政策调整后，全国层面首套住房商业性个人住房贷款利率下限由不低于相应期限LPR调整为不低于相应期限LPR减20个基点(按4月20发布的5年期以上LPR计算为4.4%），如所在城市政策下限和银行具体执行利率跟随全国政策同步下调，居民家庭申请贷款购买首套普通自住房时，利息支出会有所减少。按贷款金额50万元、期限30年、等额本息还款估算，利率下调20个基点，平均每月可减少月供支出约60元，未来30年内共减少利息支出约2万元。坚持“因城施策”广州地区首套房贷利率或出现下调新政之下，不同地区、不同银行实际执行的利率仍将有所区别。央行通知指出，在全国统一的贷款利率下限基础上，人民银行、银保监会各派出机构按照“因城施策”的原则，指导各省级市场利率定价自律机制，根据辖区内各城市房地产市场形势变化及城市政府调控要求，自主确定辖区内各城市首套和二套住房商业性个人住房贷款利率加点下限。事实上，今年广东按照“因城施策”原则，对“人口净流入”城市，围绕“稳地价、稳房价、稳预期”目标，保持地区房地产贷款集中度基本稳定。对“非人口净流入”城市，合理确定差异化住房信贷政策，支持首套和改善性住房需求。人民银行广州分行表示，目前，广东“非人口净流入”城市房贷利率仍然较高；4月，清远、韶关、河源、梅州、云浮部分银行下调首套房贷利率，最高下降40个基点。“接下来，要继续引导银行切实降低需求端购房成本。”新政出台后，记者联系多家广州地区银行相关负责人，其均向记者表示：“我们的房贷利率是总行统一出政策，要等总行通知。”“目前没有收到调整通知。”例如，农业银行广州分行相关负责人表示，是否调首套房利率下限目前尚不确定，需等待监管部门、上级行及市场的指令及反应。不过，业内人士认为，央行下调首套住房商业性个人住房贷款利率下限，将对市场目前执行的房贷利率产生传导作用，广州地区房贷利率或出现下调。广州房协专家委员邓志浩表示，目前广州四大行最低首套房贷利率可实现4.8%，个别外资银行首套利率可实现4.6%。“未来以上两项有望分别降低到4.6%和4.4%，而且国有大行针对优质客户的优惠利率4.8%，可能逐渐成为普遍的房贷利率政策。”来源：南方+客户端（记者 唐柳雯 黎华联 周美霖）、中国人民银行官网、第一财让购房者更好的找到合适房源让房产经纪人更方便快捷的发布房源再也不用满街跑中介找合适你的房源也不用满大街去寻找你的客户因为这些房源信息都在澄海房产通投稿、求助请扫码联系澄缘似海小编微信报料阅读原文报料点击文章左下方“阅读原文”下载APP爆料 * 爆料如被采纳可获得5元现金奖励

文章编号: 7204cf1a2ee3d94a7f2d1b901adbe853
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (中国都有哪些好的酒店?全国五星级酒店名录发布) 2022-05-16 趣排行   趣排行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzE1MDAxOQ==&mid=2766377880&idx=4&sn=0cdd1c281f13d22866ab4596092a6688

随着人们生活质量的提高，旅游也成为当今人们放松自己的首要选择。一出行的话肯定免不了住酒店。那么，中国都有哪些好的酒店？全国五星级酒店有哪些？全国五星级酒店排名是怎样的？下面一起来看看这份全国五星级酒店名录！所在省饭店名称编号北京王府饭店（原王府半岛酒店）1150001北京北京华侨大厦1150002北京国际艺苑皇冠假日饭店1150003北京北京天伦王朝饭店1150004北京北京市长城饭店1150005北京北京希尔顿酒店1150006北京北京嘉里大酒店1150008北京中国大饭店1150010北京北京瑞吉酒店（国际俱乐部有限公司饭店）1150011北京北京长富宫饭店（注册：北京市长富宫中心）1150012北京北京燕莎中心有限公司凯宾斯基饭店1150013北京昆仑饭店1150014北京兆龙饭店1150015北京北京国际饭店1150016北京北京京都信苑饭店1150017北京北京新世纪饭店（北京新世纪日航饭店）1150018北京北京香格里拉饭店1150019北京西苑饭店1150020北京瑞海姆田园度假村1150022北京北京世纪金源大饭店1150023北京北京国宾酒店1150024北京北京龙城丽宫国际宾馆1150026北京北京饭店1150028北京北京贵宾楼饭店1150031北京北京东方君悦大酒店1150032北京北京世纪金源香山商旅酒店1150033北京北京五洲皇冠国际酒店（原北京五洲皇冠假日酒店）1150034北京北京金融街洲际酒店1150037北京北京昆泰嘉华酒店1150038北京首都大酒店1150039北京北京友谊宾馆贵宾楼1150040北京北京金融街丽思卡尔顿酒店1150042北京北京金融街威斯汀大酒店1150043北京中国妇女活动中心好苑建国酒店1150045北京丽晶酒店1150046北京北京名人国际大酒店1150047北京北京万达索菲特大饭店1150048北京北京中奥马哥孛罗大酒店1150049北京北京中航泊悦酒店1150050北京北京汉华国际饭店1150051北京北京伯豪瑞廷酒店1150052北京新云南皇冠假日酒店1150054北京西国贸大酒店1150055北京北京千禧大酒店1150056北京北大博雅国际酒店1150057北京北京万豪酒店1150058北京北京励骏酒店1150059北京北京丽景湾国际酒店1150060北京北京金茂威斯汀大饭店1150062北京北京中关村皇冠假日酒店1150063北京北京北辰洲际酒店1150065北京北京国贸大酒店1150066北京人卫酒店（原北京康源瑞廷酒店）1150067北京北京丰大国际大酒店1150068北京北京富力万丽酒店1150069北京鹏润国际大酒店1150070北京北京瑞麟湾温泉度假酒店1150071北京北京金隅喜来登酒店1150072北京北京新华联丽景温泉酒店1150073天津天津泰达国际酒店暨会馆1250003天津天津泰达国际会馆1250004天津天津金皇大酒店1250005天津天津万丽泰达酒店1250006天津天津瑞湾开元酒店（原天津瑞湾酒店）1250007天津天津赛象酒店1250010天津天津滨海圣光皇冠假日酒店1250011天津天津海河假日酒店1250012天津天津亿豪山水郡国际度假酒店（天津亿豪酒店）1250013天津天津滨海喜来登酒店1250014天津万丽天津宾馆1250015天津天津华威新桃园酒店（天津华威新桃园投资发展有限公司酒店）1250016天津海航天津中心唐拉雅秀酒店1250017河北河北云瑧世纪大饭店1350001河北石家庄世贸广场酒店1350002河北唐山锦江国际饭店1350004河北保定星光国际商务酒店1350008河北河北卓正国际酒店1350009河北福成国际大酒店1350011河北中茂海悦大酒店1350012河北保定电穀酒店（电穀锦江国际酒店）1350014河北秀兰饭店1350015河北金狮国际酒店1350016河北艾力枫社酒店1350017河北沧州阿尔卡迪亚国际酒店1350018河北秦皇国际大酒店1350019河北廊坊阿尔卡迪亚国际酒店1350020河北武安财富国际酒店1350021河北沧州临港盛泰名人大酒店1350022河北唐山国丰维景国际大酒店1350023河北邢台万峰大酒店1350024河北石家庄万达洲际酒店1350025河北辛集市皮都大酒店1350026河北承德嘉和国际饭店1350027山西山西国贸大饭店1450001山西山西万狮京华（维景国际）大酒店1450005山西山西晋祠宾馆1450006山西大同市天贵国际酒店1450007山西永济市海纳温泉国际酒店有限公司1450008山西忻州五台山风景名胜区五峰宾馆1450009山西丽华大酒店1450010山西阳泉药林会议中心1450011山西长治益东国际酒店1450014山西东明国际大酒店1450015山西朔州万通源大酒店1450016山西宏源国际饭店1450017山西山西万豪美悦国际酒店1450018山西环城凯斯顿酒店1450020山西大同市金地豪生大酒店1450021山西孝义市东兴帝豪酒店1450022山西阳城县美韵花园大酒店1450023内蒙古内蒙古新城宾馆1550001内蒙古内蒙古饭店1550002内蒙古鄂尔多斯皇冠假日酒店（原“鄂尔多斯国宾馆”）1550004内蒙古包头海德酒店1550005内蒙古香格里拉大酒店（呼和浩特）1550006内蒙古内蒙古锦江国际大酒店（注册：内蒙古东达酒店有限公司锦江国际大酒店）1550007内蒙古包头香格里拉大酒店1550008内蒙古喜来登呼和浩特酒店1550009内蒙古香格里拉大酒店（满洲里）1550010内蒙古锡林郭勒元和建国饭店1550011内蒙古源源国际酒店1550012内蒙古鄂尔多斯博源豪生大酒店1550013辽宁沈阳皇朝万豪酒店2150002辽宁沈阳中山皇冠假日酒店2150003辽宁沈阳丽都商务有限公司沈阳丽都索菲特酒店 （原沈阳丽都喜来登饭店）2150004辽宁大连富丽华大酒店2150005辽宁大连香格里拉酒店2150006辽宁大连日航饭店2150008辽宁沈阳黎明国际酒店2150011辽宁辽阳富虹国际饭店2150012辽宁鞍山五环大酒店2150013辽宁沈阳凯宾斯基饭店2150014辽宁大连银帆宾馆2150016辽宁大连凯宾斯基饭店2150017辽宁凌海花园酒店2150018辽宁大连泰达美爵酒店2150019辽宁营口红运大饭店2150020辽宁大连远洋洲际酒店2150021辽宁营口金泰珑悦海景大酒店2150022辽宁本溪富虹国际饭店2150023辽宁抚顺友谊宾馆2150024辽宁葫芦岛华泰国际酒店2150025辽宁东北大厦2150026辽宁丹东福瑞德大酒店2150027辽宁铁岭金城粤海国际酒店2150028辽宁大连新世界酒店2150029辽宁大连远洲大酒店2150030辽宁沈阳北约客维景大酒店2150031辽宁大连万达希尔顿酒店2150032吉林长春香格里拉大酒店2250001吉林长春名门饭店2250002吉林长春开元名都大酒店2250007吉林吉林省松苑宾馆2250009吉林长白山天域度假酒店2250010黑龙江哈尔滨香格里拉大酒店2350002黑龙江哈尔滨万达索菲特大酒店2350004黑龙江牡丹江市夏威夷国际大酒店2350005黑龙江鸡西龙城花园饭店2350006黑龙江鹤岗龙运大酒店2350007黑龙江大庆万达喜来登酒店2350008上海静安希尔顿饭店（上海）3150001上海花园饭店（上海）3150002上海上海华亭宾馆3150003上海上海新锦江大酒店（上海锦江国际酒店（集团）股份有限公司新锦江大酒店）3150004上海上海波特曼丽嘉酒店（上海商城上海波特曼丽嘉酒店）3150005上海虹桥锦江大酒店（上海太平洋大饭店有限公司）3150006上海上海锦江汤臣洲际大酒店（上海锦江汤臣洲际大酒店有限公司）3150008上海上海浦东新区香格里拉酒店有限公司3150009上海富豪环球东亚酒店（上海国际网球中心酒店管理有限公司）3150010上海上海锦江饭店有限公司3150011上海和平饭店（上海和平饭店有限公司）3150012上海上海金茂君悦大酒店（上海金茂（集团）有限公司金茂君悦大酒店分公司）3150013上海上海万豪虹桥大酒店（上海紫泰酒店管理有限公司万豪虹桥大酒店）3150014上海东方滨江大酒店（上海国际会议中心有限公司东方滨江大酒店）3150015上海上海紫金山大酒店3150016上海上海红塔豪华精选酒店（上海红塔大酒店有限公司）3150017上海上海虹桥迎宾馆3150018上海上海兴国宾馆3150019上海上海扬子江万丽大酒店（上海扬子江大酒店有限公司）3150020上海上海西郊宾馆3150021上海上海东锦江希尔顿逸林酒店（上海东锦江大酒店有限公司分公司）3150022上海威斯汀大饭店（上海金光外滩置地有限公司威斯汀大饭店）3150023上海上海四季酒店（上海上实南洋大酒店有限公司上海四季酒店）3150024上海上海明天广场金威万豪酒店（上海明天广场有限公司金威万豪酒店）3150025上海上海南新雅大酒店（上海南新雅大酒店有限公司）3150026上海上海古象大酒店（上海古象大酒店有限公司）3150027上海上海外高桥皇冠假日酒店（上海外高桥保宏大酒店有限公司）3150028上海上海新世界丽笙大酒店（上海新世界丽笙大酒店有限公司）3150029上海上海东郊宾馆3150030上海上海淳大万丽酒店（上海淳大酒店投资管理有限公司淳大万里酒店）3150031上海上海松江开元名都大酒店（上海松江开元名都大酒店有限公司）3150032上海上海龙之梦大酒店（上海长峰酒店管理有限公司龙之梦大酒店）3150033上海上海佘山茂御臻品之选酒店（上海世贸庄园置业有限公司佘山茂御酒店）3150034上海上海衡山宾馆3150036上海上海大厦3150037上海千禧海鸥大酒店（上海海鸥国际酒店投资管理有限公司千禧海鸥大酒店）3150038上海上海世贸皇家艾美酒店（上海世贸国际广场有限责任公司世贸皇家艾美酒店分公司）3150039上海上海复旦皇冠假日酒店（上海复旦国际学术交流中心有限公司）3150040上海上海银星皇冠假日酒店3150041上海上海豫园万丽酒店（上海豫园大酒店有限公司豫园万丽酒店）3150042上海上海世纪珀俪酒店（上海铂骊酒店投资管理有限公司）3150043上海上海南郊宾馆3150044上海上海兴荣豪廷大酒店（上海兴荣酒店管理有限公司形容豪廷大酒店）3150045上海上海中油阳光大酒店（上海浦东华油实业有限责任公司中油阳光大酒店）3150046上海上海龙之梦万丽酒店（上海龙之梦酒店管理有限公司龙之梦万丽酒店）3150048上海上海大酒店（上海王宝和大酒店有限公司上海大酒店）3150049上海上海斯格威铂尔曼大酒店（上海斯格威大酒店有限公司）3150050上海上海东方佘山索菲特大酒店（上海银湖酒店有限公司佘山索菲特大酒店）3150051上海上海浦西洲际酒店（上海耀达房地产开发有限公司浦西洲际酒店）3150052上海上海悦华大酒店3150053上海上海宏泉丽笙酒店（上海宏泉酒店管理有限公司宏泉丽笙酒店）3150054上海上海世博洲际酒店（上海世博土地控股有限公司世博洲际酒店）3150055上海宏安瑞士大酒店（上海静安城建配套发展有限公司宏安瑞士大酒店）3150056上海上海浦东丽思卡尔顿酒店（上海新陆房地产有限公司浦东丽思卡尔顿酒店）3150057上海上海浦东星河湾酒店（上海浦东星河湾酒店有限公司）3150058上海上海日航饭店3150059上海上海外滩半岛酒店（上海外滩半岛酒店有限公司）3150060上海上海新发展亚太万豪酒店（上海新发展大酒店有限公司新发展亚太万豪酒店）3150061上海上海绿地万豪酒店（上海绿地海珀酒店管理有限公司绿地万豪酒店）3150063上海上海喜来登由由酒店（上海由由国际广场有限公司喜来登由由酒店）3150064上海上海朱家角皇家郁金香花园酒店（上海朱家角皇家郁金香花园酒店有限公司）3150065上海上海皇廷国际大酒店（皇廷国际大酒店有限公司）3150066上海上海柏悦大酒店（上海世茂北外滩开发建设有限公司外滩茂悦）3150067上海上海富建酒店（上海富建酒店有限公司）3150068上海上海外滩茂悦大酒店（上海世茂北外滩开发建设有限公司外滩茂悦大酒店）3150069上海上海小南国花园酒店（上海小南国花园酒店有限公司）3150070上海上海虹口三至喜来登酒店（上海三至酒店投资管理有限公司三至酒店）3150071上海上海浦东文华东方酒店（上海瑞明置业有限公司瑞明酒店管理分公司）3150072上海上海皇廷世际酒店（上海皇廷世际酒店有限公司）3150073上海上海瑞金洲际酒店（上海瑞金宾馆）3150074上海上海万和昊美艺术酒店（上海万和昊美酒店管理有限公司）3150075江苏金陵饭店3250001江苏南京国信状元楼大酒店3250002江苏南京金丝利喜来登酒店3250003江苏苏州中茵皇冠假日酒店3250004江苏苏州吴宫泛太平洋酒店3250005江苏无锡太湖饭店3250006江苏南京维景国际大酒店3250007江苏古南都饭店3250008江苏南京玄武饭店3250009江苏张家港国贸酒店3250011江苏泰州宾馆3250012江苏江苏苏宁环球套房饭店3250013江苏南京侨鸿皇冠假日酒店3250014江苏无锡湖滨饭店3250016江苏张家港市馨苑度假村3250017江苏张家港华芳金陵国际酒店3250018江苏江苏天目湖宾馆3250020江苏苏州同里湖大饭店3250021江苏南通新有斐大酒店3250022江苏泓昇苑大酒店3250023江苏常州富都大酒店（常州富都盛贸饭店）3250024江苏太仓花园酒店3250025江苏南京索菲特钟山高尔夫酒店3250026江苏南京城市名人酒店3250027江苏徐州开元名都大酒店3250028江苏常熟天铭国际大酒店3250029江苏昆山瑞士大酒店3250030江苏常熟中江广场皇冠假日酒店3250031江苏南京索菲特银河大酒店3250032江苏雅都大酒店3250033江苏连云港云台宾馆3250034江苏苏州工业园区金鸡湖大酒店3250035江苏苏州香格里拉大酒店3250036江苏南京丁山花园酒店3250037江苏江苏国泰南园宾馆3250038江苏宜兴宾馆3250040江苏江苏驿都金陵大酒店3250041江苏太仓国际大酒店（太仓锦江国际大酒店）3250042江苏溧阳宾馆3250045江苏溧阳天目湖国际饭店3250046江苏苏州新城花园酒店3250047江苏苏州阳澄湖澜廷度假酒店3250048江苏扬州迎宾馆3250049江苏南京国际会议大酒店3250050江苏南京鼎业金陵国际酒店3250052江苏南京中心大酒店3250053江苏镇江国际饭店3250054江苏吴江东恒盛国际大酒店3250055江苏无锡凯宾斯基饭店3250056江苏无锡金陵大饭店3250057江苏苏州金鸡湖凯宾斯基大酒店3250058江苏南京明发珍珠泉大酒店3250059江苏常熟金海华丽嘉酒店3250060江苏扬州汇金国际酒店3250061江苏江苏福如东海温泉大酒店3250062江苏常熟裕坤国贸酒店3250064江苏扬州云鹤金陵大酒店3250065江苏苏州怡景太湖高尔夫酒店3250066江苏淮安鼎立国际大酒店3250067江苏江阴桃源山庄大酒店（江阴桃源山庄休闲度假有限公司）3250068江苏南京绿地洲际酒店3250069江苏无锡日航饭店3250070江苏江苏水中仙东雅国际酒店（原江苏水中仙国际酒店）3250071江苏南京绿地御豪酒店3250072江苏宜兴大酒店3250073江苏无锡万达喜来登酒店3250074江苏常州环球恐龙城维景国际大酒店3250075江苏苏州万豪酒店3250076江苏扬州市西园饭店3250077江苏苏园维景国际大酒店3250078江苏吴江海悦花园大酒店3250079江苏欧堡利亚大酒店3250080江苏大丰市半岛温泉酒店3250081江苏武进九洲喜来登酒店3250082江苏镇江万达喜来登酒店3250083江苏御水温泉度假酒店3250084江苏阳澄湖费尔蒙酒店（昆山阳澄湖滨商务度假酒店）3250085江苏南京威斯汀大酒店3250088江苏江阴黄嘉喜来登酒店3250089江苏海门东恒盛国际大酒店3250090江苏南京阿尔卡地亚国际酒店3250091江苏南京香格里拉大酒店3250092江苏常州名都紫薇花园酒店3250093浙江浙江世贸君澜大饭店3350001浙江杭州国大雷迪森广场酒店3350002浙江杭州维景国际大酒店3350003浙江宁波南苑饭店3350004浙江中信宁波国际大酒店3350005浙江宁波太平洋大酒店3350006浙江绍兴咸亨大酒店3350007浙江绍兴国际大酒店3350008浙江浙江慈溪杭州湾大酒店3350009浙江浙江上虞国际大酒店3350010浙江浙江国际大酒店3350011浙江萧山金马饭店3350012浙江杭州索菲特西湖大酒店3350013浙江杭州千岛湖开元度假村3350014浙江绍兴饭店3350016浙江温州华侨饭店3350017浙江溪口银凤度假村3350018浙江浙江南国大酒店3350019浙江杭州开元名都大酒店3350020浙江嘉善罗星阁君澜宾馆3350023浙江余姚宾馆3350025浙江杭州世外桃源皇冠假日酒店（原：索菲特世外桃源度假酒店）3350026浙江宁波远洲大酒店3350027浙江宁波华侨豪生大酒店3350028浙江宁波大榭国际大酒店3350029浙江台州耀达国际酒店3350030浙江宁波东港喜来登酒店（注册：宁波东港波特曼大酒店）3350031浙江宁波凯洲皇冠假日酒店3350032浙江浙江天都城酒店3350033浙江杭州歌德大酒店3350034浙江绍兴开元名都大酒店3350035浙江富阳国际贸易中心大酒店3350036浙江浙江世博大酒店3350037浙江宁波开元名都大酒店3350038浙江义乌锦都酒店3350039浙江温州万和豪生大酒店3350040浙江杭州白鹭湾君澜度假酒店3350041浙江宁波石浦半岛酒店3350042浙江宁波象山港国际大酒店3350043浙江上虞雷迪森万锦大酒店3350044浙江宁波万豪酒店3350045浙江杭州第一大世界酒店3350046浙江诸暨耀江开元名都大酒店3350047浙江杭州中都青山湖畔大酒店3350048浙江嘉兴阳光大酒店3350049浙江宁波恒元大酒店3350050浙江杭州黄龙饭店3350051浙江绍兴鉴湖大酒店3350052浙江舟山喜来登绿城酒店3350053浙江新昌绿城雷迪森大酒店3350054浙江开元宁波九龙湖度假村3350055浙江慈溪达蓬山大酒店3350056浙江海宁海州大饭店3350057浙江海宁皮都锦江大酒店3350058浙江宁波南苑环球酒店3350059浙江温州天豪君澜大酒店3350060浙江温州滨海大酒店3350061浙江温州香格里拉大酒店3350062浙江杭州海外海皇冠假日酒店3350063浙江丽水华侨开元名都大酒店3350064浙江绍兴咸亨大酒店3350065浙江杭州太虚湖假日酒店3350066浙江上虞宾馆3350067浙江临海华侨大酒店3350068浙江杭州温德姆至尊豪廷酒店3350069浙江慈溪雷迪森广场酒店3350070浙江振石大酒店3350072浙江平湖圣雷克大酒店3350073浙江金银岛国际大酒店3350074浙江宁海金海开元名都大酒店3350075浙江乐清市金鼎大酒店3350076浙江诸暨同方豪生大酒店3350077浙江余姚阳明温泉山庄3350078浙江杭州天元大厦3350079浙江东阳世贸君澜大酒店3350080浙江杭州西溪喜来登度假酒店3350081浙江杭州千岛湖绿城喜来登度假酒店3350082浙江台州国际大酒店3350083浙江湖州南浔花园名都大酒店（湖州南浔花园名都大酒店有限公司）3350084浙江义乌三鼎开元名都大酒店（义乌三悦酒店有限公司开元名都分公司）3350085浙江江山金陵大酒店3350086浙江温岭国际大酒店3350087浙江乐清新聚丰园大酒店3350088安徽合肥古井假日酒店3450001安徽外商国际俱乐部酒店3450002安徽安徽金满楼明珠国际大酒店3450003安徽黄山松柏高尔夫乡村俱乐部3450004安徽蚌埠锦江大酒店3450005安徽天鹅湖大酒店3450006安徽合肥元一希尔顿酒店3450008安徽黄山国际大酒店3450009安徽芜湖侨鸿皇冠假日酒店3450011安徽淮北口子国际大酒店3450012安徽黄山香茗酒店3450013安徽安徽皖西宾馆3450014安徽合肥泓瑞金陵大酒店3450015安徽合肥两淮豪生大酒店3450016安徽马鞍山海外海皇冠假日酒店3450018安徽安徽长江国际酒店3450019安徽五溪山色大酒店3450020安徽安徽省世纪金源大饭店3450021安徽合肥万达威斯汀酒店3450022安徽亳州宾馆3450023安徽合肥新站利港喜来登酒店3450024安徽高速安高开元国际大酒店3450025安徽黄山新华联豪生大酒店3450026安徽阜阳天筑豪生大酒店3450027安徽宿州国际大酒店3450028福建福建外贸中心酒店3550002福建福州西湖大酒店3550003福建福州世纪金源大饭店3550004福建厦门悦华酒店3550005福建厦门宝龙大酒店3550006福建泉州酒店3550007福建福州美伦大饭店3550008福建福州香格里拉酒店3550009福建厦门日月穀温泉渡假村3550010福建武夷山太伟风景高尔夫俱乐部有限公司3550011福建杭钢（厦门）酒店有限公司喜来登酒店3550012福建华业（厦门）酒店有限公司泛太平洋大酒店3550013福建晋江宝龙大酒店3550014福建武夷山市远华国际大饭店3550016福建厦门鼓浪湾大酒店3550017福建厦门京闽中心酒店3550018福建漳州宾馆3550019福建泉州迎宾馆3550020福建泉州悦华酒店3550021福建晋江市荣誉国际酒店3550022福建厦门磐基大酒店3550023福建厦门牡丹国际大酒店3550024福建厦门瑞颐大酒店（原厦门和平里酒店）3550025福建泉州崇武西沙湾假日酒店3550026福建晋江市金玛国际酒店3550027福建晋江鸿福酒店3550028福建泉州建明国际大酒店3550029福建永安燕江国际大酒店3550030福建厦门惠龙北海湾万达嘉华酒店（厦门惠龙集团有限公司北海湾万达嘉华酒店分公司）3550031福建厦门海景大酒店3550032福建厦门东方酒店（厦门马哥孛罗东方大酒店）3550033福建厦门艾美酒店3550034福建长山湖（长乐）国际酒店3550035福建福鼎市金九龙大酒店3550036福建厦门海悦山庄酒店3550037福建石狮爱乐皇冠假日酒店3550038福建石狮绿岛国际酒店3550039福建福州万达威斯汀酒店3550040福建旷远锦江国际酒店3550041福建厦门华林国际大酒店3550042福建福建金汤湾海水温泉度假酒店3550043福建三明宾馆3550044福建三明梅园国际大酒店3550045福建晋江宝辉大酒店3550046福建连城天一温泉度假村3550047福建名城豪生大酒店（福州）3550048福建惠安县达利世纪酒店3550049福建厦门源昌酒店3550050福建厦门佰翔汇馨威斯汀酒店3550051福建仙游大地京闽酒店3550052福建莆田三迪希尔顿逸林酒店3550053福建漳浦金仕顿大酒店3550054福建厦门海沧正元希尔顿逸林酒店3550055江西江西宾馆3650001江西南昌凯莱大饭店3650002江西九江远洲国际大酒店3650003江西江西锦峰大酒店3650004江西江西嘉莱特和平国际酒店3650005江西泰耐克国际大酒店3650006江西南昌园中源大酒店3650007江西南昌市东方豪景花园酒店3650008江西景德镇市紫晶宾馆3650009江西赣州锦江国际酒店3650010江西九江信华建国酒店3650011江西抚州荣誉国际酒店3650012江西南昌力高皇冠假日酒店3650013江西南康大酒店3650014江西宜春迎宾馆3650015江西新余市融城大饭店3650016江西明月山维景国际温泉度假酒店3650017山东索菲特银座大饭店3750001山东山东大厦3750002山东青岛丽晶大酒店3750003山东青岛香格里拉大酒店3750005山东青岛海景花园大酒店3750006山东青岛汇泉王朝大饭店3750007山东威海金海湾国际饭店3750008山东潍坊富华大酒店3750009山东济南贵和皇冠假日酒店3750010山东龙口南山国际会议中心3750011山东烟台金海湾酒店3750012山东东营东胜大厦3750016山东泰安东尊华美达大酒店3750017山东威海海悦建国饭店（注册：威海海悦国际饭店有限公司）3750018山东东营蓝海国际大饭店3750019山东潍坊金茂国际大酒店3750020山东烟台华美达广场大酒店3750022山东青岛鑫江温德姆酒店（青岛鑫江置业集团有限公司鑫江花园酒店）3750025山东青岛景园假日酒店3750026山东华盛江泉城大酒店3750027山东青岛万达艾美酒店3750028山东青岛海尔洲际酒店3750029山东新富佳悦大酒店3750030山东聊城阿尔卡迪亚国际酒店3750031山东山东圣德国际酒店3750032山东烟台金沙滩喜来登度假酒店3750034山东烟台南山皇冠假日酒店3750035山东烟台金海岸希尔顿酒店3750036山东临沂鲁商铂尔曼大酒店3750037山东青岛鲁商凯悦酒店3750038山东济南喜来登酒店3750039山东荣成倪氏海泰大酒店3750040山东禧悦东方酒店3750041山东临沂翔宇豪生大酒店3750042河南河南中州皇冠假日宾馆4150001河南索菲特国际饭店（郑州）4150002河南郑州裕达国贸饭店4150003河南河南郑州建国饭店4150004河南鹤壁迎宾馆4150005河南洛阳东山宾馆4150006河南开封中州国际饭店4150007河南开封开元名都大酒店4150008河南洛阳钼都国际饭店4150009河南郑州承誉德大酒店4150010河南焦作三维戴斯酒店4150011河南平顶山市中信国安大酒店有限公司（原平顶山蕴海建国饭店）4150012河南许昌三鼎华悦大酒店4150013河南新乡市开元名都大酒店4150014河南永和伯爵国际酒店4150015河南郑州锦鹏酒店4150016河南遂平县嵖岈山温泉酒店4150017河南南阳中泰豪生大酒店4150018河南郑州绿地金威万豪酒店4150019河南信阳锦江国际大酒店4150020河南登封中州华鼎饭店4150021湖北武汉香格里拉大饭店4250002湖北湖北东湖大厦4250004湖北武汉五月花大酒店（武汉弘庄物业管理有限公司五月花大酒店）4250005湖北武汉华美达光穀大酒店4250007湖北荆州晶崴国际大酒店4250008湖北江城明珠豪生大酒店4250009湖北武汉锦江国际大酒店4250011湖北武当雅阁国际大酒店4250012湖北武汉新世界酒店4250014湖北武汉马哥孛罗酒店4250015湖北咸宁碧桂园凤凰温泉酒店4250017湖北均瑶锦江国际大酒店4250018湖北武汉光穀金盾大酒店4250019湖北黄石磁湖山庄酒店4250020湖北湖北洪山宾馆4250021湖北宜昌万达皇冠假日酒店4250022湖北襄阳万达皇冠假日酒店4250023湖北武汉万达威斯汀酒店4250024湖北武汉汉口泛海喜来登酒店（泛海酒店投资管理有限公司武汉喜来登酒店）4250025湖北武汉万科君澜酒店4250027湖北武汉光穀凯悦酒店4250028湖南湖南华天大酒店4350001湖南长沙神农大酒店4350002湖南长沙通程国际大酒店4350003湖南湖南圣爵菲斯大酒店4350005湖南湘潭盘龙山庄大酒店4350006湖南株洲华天大酒店4350007湖南郴州华天大酒店4350009湖南长沙运达喜来登酒店4350012湖南张家界京武铂尔曼酒店4350013湖南长沙明城国际大酒店4350014湖南湖南国际金融大厦有限公司潇湘华天大酒店4350015湖南浏阳银天大酒店4350016湖南常德共和酒店4350017湖南青和锦江国际酒店4350018湖南长沙芙蓉国温德姆至尊豪廷大酒店4350019湖南澧县瑞高酒店4350020湖南张家界湘投阳光酒店4350021湖南湘潭鑫田国际大酒店4350022湖南湖南岳阳大酒店4350023湖南湖南佳兴师尊酒店4350024广东珠海度假村酒店4450001广东汕头帝豪酒店4450002广东开平潭江半岛酒店4450003广东广东嘉华酒店4450007广东深圳威尼斯酒店4450008广东深圳圣廷苑酒店4450009广东东莞市富盈酒店4450010广东东莞御景湾酒店（东莞索菲特御景湾酒店）4450011广东佛山宾馆（佛山皇冠假日酒店）4450012广东彭年酒店4450014广东东莞豪门大饭店4450015广东珠海德翰大酒店4450018广东白天鹅宾馆4450019广东中国大酒店4450020广东花园酒店4450021广东广州市东方宾馆4450022广东深圳阳光酒店4450025广东深圳香格里拉大酒店4450026广东富苑皇冠假日套房酒店4450027广东深圳富临大酒店4450028广东深圳观澜湖酒店4450029广东珠海海湾大酒店4450031广东汕头经济特区金海湾大酒店4450032广东中山国际酒店4450034广东中山市古镇国贸大酒店（中山国贸逸豪大酒店）4450035广东广东亚洲国际大酒店4450040广东东莞喜来登酒店4450041广东深圳恒丰海悦国际酒店4450042广东广州增城市碧桂园凤凰城酒店4450044广东汕头君华海逸酒店4450045广东江门逸豪酒店4450048广东珠海中邦艺术酒店4450049广东河源市翔丰国际酒店4450052广东清远市碧桂园假日半岛酒店4450053广东东莞市塘厦三正半山酒店4450054广东罗浮山宝田国际度假会议酒店（注册：惠州市罗浮山嘉宝田乡村俱乐部）4450055广东惠州康帝国际酒店4450056广东广州首旅建国酒店4450057广东揭阳市榕江大酒店4450058广东东莞市汇华饭店4450059广东广州市嘉逸国际酒店4450060广东湛江康益广场皇冠假日酒店4450061广东茂名市国际大酒店4450062广东韶关市莱斯大酒店4450063广东珠海粤财假日酒店（注册：珠海粤财实业有限公司珠海假日酒店）4450064广东鹤山市碧桂园凤凰酒店4450065广东佛山市顺德区哥顿酒店4450067广东东莞市丰泰花园酒店4450069广东珠海市昌安假日酒店4450070广东白云宾馆（广东新白云宾馆）4450071广东佛山市财神酒店4450072广东阳江市碧桂园凤凰酒店4450073广东香格里拉大酒店（广州琶洲）4450074广东深圳市百合酒店4450075广东大梅沙京基喜来登度假酒店（京基集团有限公司大梅沙京基喜来登度假酒店）4450076广东深圳华侨城大酒店（深圳华侨城洲际大酒店）4450077广东深航国际酒店4450078广东广州南沙大酒店4450079广东威斯汀酒店（广州市城建天誉房地产开发有限公司威斯汀酒店）4450080广东江门丽宫国际酒店4450081广东阳春东湖国际大酒店4450082广东广州白云机场铂尔曼大酒店4450083广东东莞华尔登国际酒店4450084广东深圳马哥孛罗好日子酒店4450085广东深圳宝利来国际大酒店4450086广东深圳求水山酒店4450088广东广州星河湾酒店4450089广东广州富力丽思卡尔顿酒店4450090广东广州科尔海悦酒店4450091广东广州富力君悦大酒店4450092广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东珠海庆华国际酒店4450097广东广州金叶子温泉度假酒店（广州金叶子酒店）4450098广东梅州客天下国际大酒店4450099广东广东威尔登酒店4450100广东金沙湾国际大酒店（金沙湾圣廷苑酒店）4450101广东广州九龙湖公主酒店4450102广东深圳市东方银座美爵酒店4450103广东珠海来魅力假日酒店4450105广东巴黎半岛酒店4450106广东台山碧桂园凤凰酒店4450107广东佛山保利洲际酒店4450108广东佛山金太阳酒店4450109广东高明碧桂园凤凰酒店4450111广东东莞欧亚国际酒店4450112广东惠州国惠大酒店4450113广东东莞虎门东方索菲特酒店4450115广东深圳大中华喜来登酒店4450116广东深圳星河丽思卡尔顿酒店4450117广东广州市海怡星河湾酒店4450118广东东莞市厚街国际大酒店4450120广东广州市圣丰索菲特大酒店4450121广东佛山市绿湖温泉度假酒店4450122广东肇庆星湖大酒店4450123广东佛山市金茂华美达广场酒店4450124广东深圳市宝亨达国际大酒店4450125广东深圳市中海凯骊酒店（原深圳市中海圣廷苑酒店）4450126广东湛江市君豪酒店4450127广东深圳友和唐拉雅秀酒店4450128广东深圳观澜格兰云天国际酒店4450129广东佛山市恒安瑞士酒店4450130广东深圳龙岗珠江皇冠假日酒店4450131广东东莞观澜湖酒店4450132广东海陵岛保利皇冠假日酒店[保利（海陵岛）房地产开发有限公司酒店管理分公司]4450133广东广州增城保利皇冠假日酒店4450134广东中山名座假日酒店4450135广西桂林喜来登饭店4550002广西桂林帝苑酒店4550003广西北海香格里拉大饭店4550005广西桂林漓江大瀑布饭店4550006广西柳州饭店4550007广西广西沃顿国际大酒店4550008广西广西白海豚酒店4550012广西最佳西方（精品）红林大酒店4550013广西桂林阳朔碧莲江景大酒店4550014广西柳州丽笙酒店4550015广西金秀瑶族自治县盘王穀深航假日酒店4550016广西桂林香格里拉大酒店4550017海南兴隆康乐园大酒店（注册：海南兴隆温泉康乐园）4650004海南三亚山海天万豪酒店（原三亚山海天大酒店）4650005海南海南君华海逸酒店（原海南文华大酒店）4650006海南三亚喜来登度假酒店4650008海南三亚银泰阳光度假酒店（原三亚湘投银泰度假酒店）4650010海南博螯金海岸温泉大酒店4650011海南海南新国宾馆4650012海南三亚家化万豪度假酒店4650013海南海南华源皇冠滨海温泉酒店4650014海南金茂三亚希尔顿大酒店4650015海南亚龙湾红树林度假酒店4650016海南三亚天域度假酒店4650017海南海口喜来登酒店（华能海南实业有限公司海口喜来登酒店）4650018海南海口天佑大酒店4650019海南博鳌亚洲论坛大酒店4650020海南三亚阳光大酒店4650021海南金茂三亚丽思卡尔顿酒店4650022海南三亚海宇旅业投资有限公司地中海俱乐部度假村4650023海南海口明光海航大酒店4650025海南石梅湾艾美度假酒店4650026海南三亚维景国际度假酒店4650027海南文昌维嘉国际大酒店4650028海南三亚天通国际酒店4650029海南海口观澜湖酒店4650030海南三亚国光豪生度假酒店4650031海南三亚湾皇冠假日度假酒店（原三亚财富海湾大酒店）4650032重庆重庆海逸酒店5050002重庆重庆世纪金源时代大饭店5050004重庆重庆南方君临酒店5050005重庆重庆君豪大饭店5050006重庆重庆洲际酒店5050007重庆重庆市金科大酒店5050008重庆天来酒店（原“重庆戴斯大酒店”）5050009重庆重庆申基索菲特大酒店5050010重庆重庆国贸格兰维大酒店5050011重庆重庆江鸿国际大饭店5050012重庆重庆欧瑞锦江大酒店5050013重庆重庆贝迪颐园温泉度假酒店5050014重庆重庆名豪国际大酒5050015重庆重庆维景国际大酒店5050016重庆重庆海宇温泉度假酒店5050018重庆重庆万达艾美酒店5050019重庆重庆上邦温泉度假酒店（原：重庆上邦戴斯酒店）5050020重庆重庆市乐和乐都两江酒店5050021重庆重庆隆鑫玫瑰酒店5050022重庆重庆华地王朝华美达广场酒店注册：重庆华地王朝大酒店）5050023重庆云阳两江假日酒店5050024重庆重庆长寿碧桂园凤凰酒店（重庆市碧桂园凤城酒店）5050025重庆重庆恒大酒店5050026重庆重庆合川华地王朝华美达广场酒店5050027重庆重庆喜来登大酒店5050028重庆重庆华辰国际大酒店5050030重庆重庆澳维酒店5050031四川四川锦江宾馆5150001四川总府皇冠假日酒店5150002四川九寨沟喜来登国际大酒店5150003四川天府丽都喜来登饭店5150005四川九寨天堂洲际大饭店（原九寨天堂国际会议度假中心）5150006四川乐山市红珠山宾馆5150007四川成都家园国际酒店5150008四川成都泰合索菲特大饭店5150009四川成都望江宾馆5150010四川四川泸州酒城宾馆5150011四川四川广安思源酒店5150012四川西藏饭店（成都）5150013四川成都凯宾斯基饭店5150014四川宜宾竹海世外桃源度假酒店5150015四川绵阳富乐山九洲国际酒店5150017四川成都香格里拉大酒店5150018四川青城（豪生）国际酒店5150019四川岷江东湖饭店5150020四川成都城市名人酒店5150021四川成都世纪诚天堂洲际大饭店5150022四川四川岷山饭店5150023四川四川太平洋国际饭店5150024四川成都明宇尚雅饭店5150025四川成都天之府温德姆至尊豪廷大酒店5150026四川花水湾名人度假酒店5150027四川自贡檀木林城市名人酒店5150028四川成都保利皇冠假日酒店5150029四川宜宾南溪巨洋国际大饭店5150030四川峨眉山世纪阳光大酒店5150031四川成都新东方千禧大酒店5150032四川攀枝花金海开元名都大酒店5150033四川阿坝州九寨沟天源豪生度假酒店5150034四川广元天成大酒店5150035贵州贵州天怡豪生大酒店5250001贵州贵阳喜来登贵航酒店5250004贵州黔西南中维金州翠湖宾馆有限责任公司5250005贵州贵阳世纪金源大饭店5250006贵州黔西南州富康国际酒店5250007贵州保利富豪温泉酒店（保利贵州酒店）5250008云南昆明佳华广场酒店5350003云南云南绿洲大酒店5350004云南昆明君乐酒店（原：昆明海逸酒店）5350005云南丽江官房大酒店5350006云南翠湖宾馆5350007云南大理风花雪月大酒店5350008云南大理漫湾大酒店5350009云南腾冲官房大酒店5350010云南香格里拉天界神川大酒店5350011云南昆明世纪金源大饭店5350012云南红河官房大酒店5350013云南丽江大港旺宝国际饭店5350014云南芒市宾馆5350015云南曲靖官房大酒店5350016云南丽江和府皇冠假日酒店（注册丽江和府酒店有限公司）5350017云南腾冲国际高尔夫旅游度假大饭店5350018云南大理海湾国际酒店5350019云南昆明新南亚风情园商贸有限公司豪生大酒店5350020云南瑞丽市景成地海温泉度假中心5350021西藏拉萨瑞吉度假酒店5450001西藏拉萨饭店贵宾楼5450002西藏拉萨圣地天堂洲际大饭店5450004陕西西安喜来登大酒店6150002陕西西安君乐城堡酒店6150004陕西西安索菲特酒店（人民大厦）6150005陕西香格里拉大酒店（西安）6150006陕西西安天域凯莱大饭店6150007陕西西安建国饭店6150008陕西陕西世纪金源酒店6150009陕西榆林市永昌国际酒店6150010陕西西安瑞斯丽大酒店6150011陕西西安阳光国际大酒店6150012陕西西安赛瑞喜来登大酒店6150013陕西西安新兴戴斯大酒店6150014陕西西安万达希尔顿酒店6150015陕西西安皇冠假日酒店6150016陕西西安威斯汀大酒店6150017陕西西安悦豪酒店6150018甘肃甘肃阳光大酒店6250001甘肃酒泉宾馆6250002甘肃敦煌阳光沙州大酒店6250004青海青海宾馆6350002青海西宁新华联索菲特大酒店(西宁新华联房地产有限公司索菲特大酒店分公司）6350003新疆新疆尊茂银都酒店(原新疆银都酒店)6550001新疆新疆信达海德酒店（原新疆海德酒店）6550002新疆美丽华酒店6550004新疆新疆银星大酒店6550005新疆新疆华凌大饭店6550007新疆瑞豪国际酒店6550008新疆新疆南航明珠国际酒店（原新疆南航凯宾斯基饭店）6550010新疆吐哈石油勘探开发指挥部吐鲁番石油大厦6550011新疆新疆康城建国国际酒店6550012新疆玛依塔柯酒店6550013新疆天缘酒店6550014新疆梨城花园酒店6550015新疆乌鲁木齐西北石油酒店6550016新疆明园新时代大酒店6550017新疆喀什银瑞林国际大酒店6550018我国涉外旅游酒店划分为五个档次，即一星级、二星级、三星级、四星级、五星级，星级越高，表示酒店的档次越高。酒店星级的划分以酒店的建筑、装饰、设施设备及管理、服务水平为依据。具体的评定办法按照国家旅游局颁发的设施设备评定标准、设施设备的维修保养评定标准、清洁卫生评定标准，宾客意见评定标准等执行。酒店等级划分一星酒店设备简单，具备食、宿两个最基本功能，能满足客人最简单的旅行需要，提供基本的服务，属于经济等级，符合经济能力较差的旅游者的需要。二星酒店设备一般，除具备客房、餐厅等基本设备外，还有卖品部、邮电、理发等综合服务设施，服务质量较好，属于一般旅行等级，房内有卫生间、冷热风设备、地毯、电话，家具较简单，收费低廉，经济实惠。三星酒店设备齐全，不仅提供食宿，还有会议室、游艺厅、酒吧间、咖啡厅、美容室等综合服务设施。每间客房面积约20平方米，家具齐全，并有电冰箱、彩色电视机等。服务质量较好，收费标准较高。这种中等水平的酒店在国际上最受欢迎，数量较多。四星酒店设备豪华，综合服务设施完善，服务项目多，服务质量优良，室内环境讲究，服务优质。客人既能够得到高级的物质享受，也能得到很好的精神享受。国际上通常称为一流水平的饭店，收费一般很高。主要是满足经济地位较高的上层旅游者和公费旅行者的需要。五星（或四星豪华）酒店设备十分豪华，设施更加完善，除了房间设施豪华外，服务设施齐全。各种各样的餐厅，较大规模的宴会厅、会议厅、综合服务比较齐全。是社交、会议、娱乐、购物、消遣、保健等活动中心。环境优美，服务质量要求很高，是一个亲切快意的小社会。收费标准很高。

文章编号: ecde8d7e1e8dfc69b3d153be5486e98c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (绿色政策:《中国生物多样性保护战略与行动计划》) 2022-05-15 欣种源   欣种源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDgwMjc3Ng==&mid=2247485561&idx=1&sn=78281aae99d6d5f4512806733c10acd3

中国生物多样性保护战略与行动计划（2011-2030年）目  录前  言 一、我国生物多样性现状 （一）概况 （二）生物多样性受威胁现状 二、生物多样性保护工作的成效、问题与挑战 （一）行动计划的实施情况 （二）生物多样性保护成效 （三）生物多样性保护面临的问题与挑战 三、生物多样性保护战略 （一）指导思想 （二）基本原则 （三）战略目标 （四）战略任务 四、生物多样性保护优先区域 （一）内陆陆地和水域生物多样性保护优先区域 （二）海洋与海岸生物多样性保护优先区域 五、生物多样性保护优先领域与行动 优先领域一：完善生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系 优先领域二：将生物多样性保护纳入部门和区域规划，促进持续利用 优先领域三：开展生物多样性调查、评估与监测 优先领域四：加强生物多样性就地保护 优先领域五：科学开展生物多样性迁地保护 优先领域六：促进生物遗传资源及相关传统知识的合理利用与惠益共享 优先领域七：加强外来入侵物种和转基因生物安全管理 优先领域八：提高应对气候变化能力 优先领域九：加强生物多样性领域科学研究和人才培养 优先领域十：建立生物多样性保护公众参与机制与伙伴关系 六、保障措施 （一）加强组织领导 （二）落实配套政策 （三）提高实施能力 （四）加大资金投入 （五）加强国际交流与合作 附录：生物多样性保护优先项目 前  言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性是人类赖以生存的条件，是经济社会可持续发展的基础，是生态安全和粮食安全的保障。《生物多样性公约》（以下简称“公约”）规定，每一缔约国要根据国情，制定并及时更新国家战略、计划或方案。1994年6月，经国务院环境保护委员会同意，原国家环境保护局会同相关部门发布了《中国生物多样性保护行动计划》（以下简称“行动计划”）。目前，该行动计划确定的七大目标已基本实现，26项优先行动大部分已完成，行动计划的实施有力地促进了我国生物多样性保护工作的开展。近年来，随着转基因生物安全、外来物种入侵、生物遗传资源获取与惠益共享等问题的出现，生物多样性保护日益受到国际社会的高度重视。目前，我国生物多样性下降的总体趋势尚未得到有效遏制，资源过度利用、工程建设以及气候变化严重影响着物种生存和生物资源的可持续利用，生物物种资源流失严重的形势没有得到根本改变。为落实公约的相关规定，进一步加强我国的生物多样性保护工作，有效应对我国生物多样性保护面临的新问题、新挑战，环境保护部会同20多个部门和单位编制了《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011—2030年），提出了我国未来20年生物多样性保护总体目标、战略任务和优先行动。一、我国生物多样性现状（一）概况我国是世界上生物多样性最为丰富的12个国家之一，拥有森林、灌丛、草甸、草原、荒漠、湿地等地球陆地生态系统，以及黄海、东海、南海、黑潮流域大海洋生态系；拥有高等植物34984种，居世界第三位；脊椎动物6445种，占世界总种数的13.7%；已查明真菌种类1万多种，占世界总种数的14%。我国生物遗传资源丰富，是水稻、大豆等重要农作物的起源地，也是野生和栽培果树的主要起源中心。据不完全统计，我国有栽培作物1339种，其野生近缘种达1930个，果树种类居世界第一。我国是世界上家养动物品种最丰富的国家之一，有家养动物品种576个。（二）生物多样性受威胁现状1.部分生态系统功能不断退化。我国人工林树种单一，抗病虫害能力差。90%的草原不同程度退化。内陆淡水生态系统受到威胁，部分重要湿地退化。海洋及海岸带物种及其栖息地不断丧失，海洋渔业资源减少。2.物种濒危程度加剧。据估计，我国野生高等植物濒危比例达15%—20%，其中，裸子植物、兰科植物等高达40%以上。野生动物濒危程度不断加剧，有233种脊椎动物面临灭绝，约44%的野生动物呈数量下降趋势，非国家重点保护野生动物种群下降趋势明显。3.遗传资源不断丧失和流失。一些农作物野生近缘种的生存环境遭受破坏，栖息地丧失，野生稻原有分布点中的60%—70%已经消失或萎缩。部分珍贵和特有的农作物、林木、花卉、畜、禽、鱼等种质资源流失严重。一些地方传统和稀有品种资源丧失。二、生物多样性保护工作的成效、问题与挑战（一）行动计划的实施情况1994年以来，行动计划确定的主要目标已基本实现，对我国生物多样性保护工作起到了积极的推动作用。但是，由于缺乏足够的资金支持和项目实施监督机制、公众生物多样性保护意识还有待提高等原因，行动计划中的部分行动和项目实施效果欠佳。（二）生物多样性保护成效1.生物多样性保护法律体系初步建立。我国政府发布了一系列生物多样性保护相关法律，主要包括野生动物保护法、森林法、草原法、畜牧法、种子法以及进出境动植物检疫法等；颁布了一系列行政法规，包括自然保护区条例、野生植物保护条例、农业转基因生物安全管理条例、濒危野生动植物进出口管理条例和野生药材资源保护管理条例等。相关行业主管部门和部分省级政府也制定了相应的规章、地方法规和规范。2.实施了一系列生物多样性保护规划和计划。行动计划发布后，我国政府又先后发布了《中国自然保护区发展规划纲要（1996—2010年）》、《全国生态环境建设规划》、《全国生态环境保护纲要》和《全国生物物种资源保护与利用规划纲要》（2006-2020年）。相关行业主管部门也分别在自然保护区、湿地、水生生物、畜禽遗传资源保护等领域发布实施了一系列规划和计划。3.生物多样性保护工作机制逐步完善。我国成立了中国履行《生物多样性公约》工作协调组和生物物种资源保护部际联席会议，建立了生物多样性和生物安全信息交换机制，初步形成了生物多样性保护和履约国家协调机制。各相关部门根据工作需要，成立了生物多样性管理相关机构。一些省级政府也相继建立了生物多样性保护的协调机制。4.生物多样性基础调查、科研和监测能力得到提升。有关部门先后组织了多项全国性或区域性的物种调查，建立了相关数据库，出版了《中国植物志》、《中国动物志》、《中国孢子植物志》以及《中国濒危动物红皮书》等物种编目志书。各相关部门相继开展了各自领域物种资源科研与监测工作，建立了相应的监测网络和体系。5.就地保护工作成绩显著。到2008年底，我国已建立各级自然保护区2538个，总面积14894.3万公顷，占陆地国土面积的15.13%，超过全世界12%的平均水平，其中国家级自然保护区303个，初步形成了类型比较齐全、布局比较合理、功能比较健全的自然保护区网络；建立森林公园2277处，其中国家级森林公园709处，面积973.8万公顷,占国土面积的1.01%；国家级风景名胜区187处, 面积841.6万公顷,占国土面积的0.88%;国家湿地公园试点100处,国家地质公园138处。全国各类保护区域总面积约占国土面积的17%。此外，我国还建立了国家级海洋特别保护区17处，国家级畜禽遗传资源保种场、保护区等113处。6.迁地保护得到进一步加强。野生动植物迁地保护和种质资源移地保存得到较快发展，全国已建动物园（动物展区）240多个，植物园（树木园）234座。至2008年底，我国已建成农作物种质资源国家长期库2座、中期库25座；国家级种质资源圃32个；国家牧草种质资源基因库1个，中期库3个，种质资源圃14个；国家级畜禽种质资源基因库6个。保存农业植物种质资源量达39万份。此外，我国林木种质资源、药用植物种质资源、水生生物遗传资源、微生物资源、野生动植物基因等种质资源库建设工作也初具规模。7.生物安全管理得到加强。国家设立了生物安全管理办公室，农业、林业等转基因生物安全管理体系已基本形成。外来入侵物种预防和控制管理进一步规范，建立了外来入侵物种防治协作组，成立了跨部门的动植物检疫风险分析委员会，相关部门设立了外来入侵物种防治的专门机构。8.国际合作与交流取得进步。我国积极履行公约，参与国际谈判和相关规则制定，加强与相关国际组织和非政府组织的合作与交流，开展了一系列合作项目，加强生物多样性保护政策与相关技术的交流。通过开展培训和宣传，科技人员技术水平得到提高，公众生物多样性保护意识得到增强。（三）生物多样性保护面临的问题与挑战1.生物多样性保护存在的主要问题。生物多样性保护法律和政策体系尚不完善，生物物种资源家底不清，调查和编目任务繁重，生物多样性监测和预警体系尚未建立，生物多样性投入不足，管护水平有待提高，基础科研能力较弱，应对生物多样性保护新问题的能力不足，全社会生物多样性保护意识尚需进一步提高。2.生物多样性保护面临的压力与挑战。城镇化、工业化加速使物种栖息地受到威胁，生态系统承受的压力增加。生物资源过度利用和无序开发对生物多样性的影响加剧。环境污染对水生和河岸生物多样性及物种栖息地造成影响。外来入侵物种和转基因生物的环境释放增加了生物安全的压力。生物燃料的生产对生物多样性保护形成新的威胁。气候变化对生物多样性的影响有待评估。三、生物多样性保护战略（一）指导思想深入贯彻落实科学发展观，统筹生物多样性保护与经济社会发展，以实现保护和可持续利用生物多样性、公平合理分享利用遗传资源产生的惠益为目标，加强生物多样性保护体制与机制建设，强化生态系统、生物物种和遗传资源保护能力，提高公众保护与参与意识，推动生态文明建设，促进人与自然和谐。（二）基本原则——保护优先。在经济社会发展中优先考虑生物多样性保护，采取积极措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全。——持续利用。禁止掠夺性开发生物资源，促进生物资源可持续利用技术的研发与推广，科学、合理和有序地利用生物资源。——公众参与。加强生物多样性保护宣传教育，积极引导社会团体和基层群众的广泛参与，强化信息公开和舆论监督，建立全社会共同参与生物多样性保护的有效机制。——惠益共享。推动建立生物遗传资源及相关传统知识的获取与惠益共享制度，公平、公正分享其产生的经济效益。（三）战略目标1.近期目标。到2015年，力争使重点区域生物多样性下降的趋势得到有效遏制。完成8-10个生物多样性保护优先区域的本底调查与评估，并实施有效监控。加强就地保护，陆地自然保护区总面积占陆地国土面积的比例维持在15%左右，使90%的国家重点保护物种和典型生态系统类型得到保护。合理开展迁地保护，使80%以上的就地保护能力不足和野外现存种群量极小的受威胁物种得到有效保护。初步建立生物多样性监测、评估与预警体系、生物物种资源出入境管理制度以及生物遗传资源获取与惠益共享制度。2.中期目标。到2020年，努力使生物多样性的丧失与流失得到基本控制。生物多样性保护优先区域的本底调查与评估全面完成，并实施有效监控。基本建成布局合理、功能完善的自然保护区体系，国家级自然保护区功能稳定，主要保护对象得到有效保护。生物多样性监测、评估与预警体系、生物物种资源出入境管理制度以及生物遗传资源获取与惠益共享制度得到完善。3.远景目标。到2030年，使生物多样性得到切实保护。各类保护区域数量和面积达到合理水平，生态系统、物种和遗传多样性得到有效保护。形成完善的生物多样性保护政策法律体系和生物资源可持续利用机制，保护生物多样性成为公众的自觉行动。（四）战略任务1.完善生物多样性保护相关政策、法规和制度。研究促进自然保护区周边社区环境友好产业发展政策，探索促进生物资源保护与可持续利用的激励政策。研究制订加强生物遗传资源获取与惠益共享、传统知识保护、生物安全和外来入侵物种等管理的法规、制度。完善生物多样性保护和生物资源管理协作机制，充分发挥中国履行《生物多样性公约》工作协调组和生物物种资源保护部际联席会议的作用。2.推动生物多样性保护纳入相关规划。将生物多样性保护内容纳入国民经济和社会发展规划和部门规划，推动各地分别编制生物多样性保护战略与行动计划。建立相关规划、计划实施的评估监督机制，促进其有效实施。3.加强生物多样性保护能力建设。加强生物多样性保护基础建设，开展生物多样性本底调查与编目，完成高等植物、脊椎动物和大型真菌受威胁现状评估，发布濒危物种名录。加强生物多样性保护科研能力建设，完善学科与专业设置，加强专业人才培养。开展生物多样性保护与利用技术方法的创新研究。进一步加强生物多样性监测能力建设，提高生物多样性预警和管理水平。加强生物物种资源出入境查验能力建设，研究制定查验技术标准，配备急需的查验设备。4.强化生物多样性就地保护，合理开展迁地保护。坚持以就地保护为主，迁地保护为辅，两者相互补充。合理布局自然保护区空间结构，强化优先区域内的自然保护区建设，加强保护区外生物多样性的保护并开展试点示范。建立自然保护区质量管理评估体系，加强执法检查，不断提高自然保护区管理质量。研究建立生物多样性保护与减贫相结合的激励机制，促进地方政府及基层群众参与自然保护区建设与管理。对于自然种群较小和生存繁衍能力较弱的物种，采取就地保护与迁地保护相结合的措施，其中，农作物种质资源以迁地保护为主，畜禽种质资源以就地保护为主。加强生物遗传资源库建设。5.促进生物资源可持续开发利用。把发展生物技术与促进生物资源可持续利用相结合，加强对生物资源的发掘、整理、检测、筛选和性状评价，筛选优良生物遗传基因，推进相关生物技术在农业、林业、生物医药和环保等领域的应用，鼓励自主创新，提高知识产权保护能力。6.推进生物遗传资源及相关传统知识惠益共享。借鉴国际先进经验，开展试点示范，加强生物遗传资源价值评估与管理制度研究，抢救性保护和传承相关传统知识，完善传统知识保护制度，探索建立生物遗传资源及传统知识获取与惠益共享制度，协调生物遗传资源及相关传统知识保护、开发和利用的利益关系，确保各方利益。7.提高应对生物多样性新威胁和新挑战的能力。加强外来入侵物种入侵机理、扩散途径、应对措施和开发利用途径研究，建立外来入侵物种监测预警及风险管理机制，积极防治外来物种入侵。加强转基因生物环境释放、风险评估和环境影响研究，完善相关技术标准和技术规范，确保转基因生物环境释放的安全性。加强应对气候变化生物多样性保护技术研究，探索相关管理措施。建立病源和疫源微生物监测预警体系，提高应急处置能力，保障人畜健康。8.提高公众参与意识，加强国际合作与交流。开展多种形式的生物多样性保护宣传教育活动，引导公众积极参与生物多样性保护，加强学校的生物多样性科普教育。建立和完善生物多样性保护公众监督、举报制度，完善公众参与机制。建立生物多样性保护伙伴关系，广泛调动国内外利益相关方参与生物多样性保护的积极性，充分发挥民间公益性组织和慈善机构的作用，共同推进生物多样性保护和可持续利用。强化公约履行，积极参与相关国际规则的制定。进一步深化国际交流与合作，引进国外先进技术和经验。四、生物多样性保护优先区域根据我国的自然条件、社会经济状况、自然资源以及主要保护对象分布特点等因素，将全国划分为8个自然区域，即东北山地平原区、蒙新高原荒漠区、华北平原黄土高原区、青藏高原高寒区、西南高山峡谷区、中南西部山地丘陵区、华东华中丘陵平原区和华南低山丘陵区。综合考虑生态系统类型的代表性、特有程度、特殊生态功能，以及物种的丰富程度、珍稀濒危程度、受威胁因素、地区代表性、经济用途、科学研究价值、分布数据的可获得性等因素，划定了35个生物多样性保护优先区域，包括大兴安岭区、三江平原区、祁连山区、秦岭区等32个内陆陆地及水域生物多样性保护优先区域，以及黄渤海保护区域、东海及台湾海峡保护区域和南海保护区域等3个海洋与海岸生物多样性保护优先区域。（一）内陆陆地和水域生物多样性保护优先区域1.东北山地平原区（1）概况。本区包括辽宁、吉林、黑龙江省全部和内蒙古自治区部分地区，总面积约124万平方公里，已建立国家级自然保护区54个，面积567.1万公顷；国家级森林公园126个，面积276.5万公顷；国家级风景名胜区16个，面积64.8万公顷；国家级水产种质资源保护区14个，面积4.9万公顷，合计占本区国土面积的8.45%。本区生物多样性保护优先区域包括大兴安岭区、小兴安岭区、呼伦贝尔区、三江平原区、长白山区和松嫩平原区。（2）保护重点。以东北虎、远东豹等大型猫科动物为重点保护对象，建立自然保护区间生物廊道和跨国界保护区。科学规划湿地保护，建立跨国界湿地保护区，解决湿地缺水与污染问题。在松嫩-三江平原、滨海地区、黑龙江、乌苏里江沿岸、图们江下游和鸭绿江沿岸，重点建设沼泽湿地及珍稀候鸟迁徙地繁殖地、珍稀鱼类和冷水性鱼类自然保护区。在国有重点林区建立典型寒温带及温带森林类型、森林湿地生态系统类型、以及以东北虎、原麝、红松、东北红豆杉、野大豆等珍稀动植物为保护对象的自然保护区或森林公园。2.蒙新高原荒漠区（1）概况。本区包括新疆维吾尔自治区全部和河北、山西、内蒙古、陕西、甘肃、宁夏等省（区）的部分地区，总面积约269万平方公里，已建立国家级自然保护区35个，面积1983.3万公顷；国家级森林公园40个，面积112.2万公顷；国家级风景名胜区7个，面积68.3万公顷；国家级水产种质资源保护区14个，面积63.1万公顷，合计占本区域国土面积的7.76%。本区生物多样性保护优先区包括阿尔泰山区、天山-准噶尔盆地西南缘区、塔里木河流域区、祁连山区、库姆塔格区、西鄂尔多斯－贺兰山－阴山区和锡林郭勒草原区。（2）保护重点。按山系、流域、荒漠等生物地理单元和生态功能区建立和整合自然保护区，扩大保护区网络。加强野骆驼、野驴、盘羊等荒漠、草原有蹄类动物以及鸨类、蓑羽鹤、黑鹳、遗鸥等珍稀鸟类及其栖息地的保护。加强对新疆大头鱼等珍稀特有鱼类及其栖息地的保护。加强对新疆野苹果和新疆野杏等野生果树种质资源和牧草种质资源的保护，加强对荒漠化地区特有的天然梭梭林、胡杨林、四合木、沙地柏、肉苁蓉等的保护。整理和研究少数民族在民族医药方面的传统知识。3.华北平原黄土高原区（1）概况。本区包括北京市、天津市、山东省全部以及河北、山西、江苏、安徽、河南、陕西、青海、宁夏等省（区）部分地区，总面积约95万平方公里，已建立国家级自然保护区35个，面积103万公顷；国家级森林公园123个，面积120万公顷；国家级风景名胜区29个，面积74万公顷。国家级水产种质资源保护区6个，面积2.3万公顷，合计占本区国土面积的3.03%。本区生物多样性保护优先区域包括六盘山-子午岭区和太行山区。（2）保护重点。加强该地区生态系统的修复，以建立自然保护区为主，重点加强对黄土高原地区次生林、吕梁山区、燕山-太行山地的典型温带森林生态系统、黄河中游湿地、滨海湿地和华中平原区湖泊湿地的保护，加强对褐马鸡等特有雉类、鹤类、雁鸭类、鹳类及其栖息地的保护。建立保护区之间的生物廊道，恢复优先区内已退化的环境。加强区域内特大城市周围湿地的恢复与保护。4.青藏高原高寒区（1）概况。本区包括四川、西藏、青海、新疆等省（区）的部分地区，面积约173万平方公里，已建立国家级自然保护区11个，面积5632.9万公顷；国家级森林公园12个，面积136.3万公顷；国家级风景名胜区2个，面积99万公顷；国家级水产种质资源保护区4个，面积22.9万公顷，合计占本区国土面积的33.06%。本区生物多样性保护优先区域包括三江源-羌塘区和喜马拉雅山东南区。（2）保护重点。加强原生地带性植被的保护，以现有自然保护区为核心，按山系、流域建立自然保护区，形成科学合理的自然保护区网络。加强对典型高原生态系统、江河源头和高原湖泊等高原湿地生态系统的保护，加强对藏羚羊、野牦牛、普氏原羚、马麝、喜马拉雅麝、黑颈鹤、青海湖裸鲤、冬虫夏草等特有珍稀物种种群及其栖息地的保护。5.西南高山峡谷区（1）概况。本区包括四川、云南、西藏等省（区）的部分地区，面积约65万平方公里，已建立国家级自然保护区19个，面积338.8万公顷；国家级森林公园29个，面积83.1万公顷；国家级风景名胜区12个，面积217.1万公顷，合计占本区国土面积的7.80%。本区生物多样性保护优先区域包括横断山南段区和岷山-横断山北段区。（2）保护重点。以喜马拉雅山东缘和横断山北段、南段为核心，加强自然保护区整合，重点保护高山峡谷生态系统和原始森林，加强对大熊猫、金丝猴、孟加拉虎、印支虎、黑麝、虹雉、红豆杉、兰科植物、松口蘑、冬虫夏草等国家重点保护野生动植物种群及其栖息地的保护。加强对珍稀野生花卉和农作物及其亲缘种种质资源的保护，加强对传统医药和少数民族传统知识的整理和保护。6.中南西部山地丘陵区（1）概况。本区包括贵州省全部，以及河南、湖北、湖南、重庆、四川、云南、陕西、甘肃等省（市）的部分地区，面积约91万平方公里，已建立国家级自然保护区45个，面积218.7万公顷；国家级森林公园119个，面积77.3万公顷；国家级风景名胜区36个，面积88.6万公顷；国家级水产种质资源保护区16个，面积4.0万公顷，合计占本区国土面积的3.71%。本区生物多样性保护优先区域包括秦岭区、武陵山区、大巴山区和桂西黔南石灰岩区。（2）保护重点。重点保护我国独特的亚热带常绿阔叶林和喀斯特地区森林等自然植被。建设保护区间的生物廊道，加强对大熊猫、朱鹮、特有雉类、野生梅花鹿、黑颈鹤、林麝、苏铁、桫椤、珙桐等国家重点保护野生动植物种群及栖息地的保护。加强对长江上游珍稀特有鱼类及其生存环境的保护。加强生物多样性相关传统知识的收集与整理。7.华东华中丘陵平原区（1）概况。本区包括上海市、浙江省、江西省全部，以及江苏、安徽、福建、河南、湖北、湖南、广东、广西等省（区）的部分地区，总面积约109万平方公里，已建立国家级自然保护区70个，面积184.5万公顷，国家级森林公园226个，面积148.9万公顷；国家级风景名胜区71个，面积175.5万公顷；国家级水产种质资源保护区48个，面积22.5万公顷，合计占本区国土面积的2.77%。本区生物多样性保护优先区域包括黄山-怀玉山区、大别山区、武夷山区、南岭区、洞庭湖区和鄱阳湖区。（2）保护重点。建立以残存重点保护植物为保护对象的自然保护区、保护小区和保护点，在长江中下游沿岸建设湖泊湿地自然保护区群。加强对人口稠密地带常绿阔叶林和局部存留古老珍贵动植物的保护。在长江流域及大型湖泊建立水生生物和水产资源自然保护区，加强对中华鲟、长江豚类等珍稀濒危物种的保护，加强对沿江、沿海湿地和丹顶鹤、白鹤等越冬地的保护，加强对华南虎潜在栖息地的保护。8.华南低山丘陵区（1）概况。本区包括海南省全部，以及福建、广东、广西、云南等省（区）的部分地区，总面积约34万平方公里，已建立国家级自然保护区34个，面积92万公顷；国家级森林公园34个，面积19.5万公顷；国家级风景名胜区14个，面积54.3万公顷；国家级水产种质资源保护区2个，面积511公顷，合计占本区国土面积的2.91%。本区生物多样性保护优先区域包括海南岛中南部区、西双版纳区和桂西南山地区。（2）保护重点。加强对热带雨林与热带季雨林、南亚热带季风常绿阔叶林、沿海红树林等生态系统的保护。加强对特有灵长类动物、亚洲象、海南坡鹿、野牛、小爪水獭等国家重点保护野生动物以及热带珍稀植物资源的保护。加强对野生稻、野茶树、野荔枝等农作物野生近缘种的保护。系统整理少数民族地区相关传统知识。（二）海洋与海岸生物多样性保护优先区域1.概况我国海洋资源丰富，海洋沿岸湿地是鸟类的重要栖息地，也是海洋生物的产卵场、索饵场和越冬场。目前，我国已建成各类海洋保护区170多处，其中国家级海洋自然保护区32处，地方级海洋自然保护区110多处；海洋特别保护区40余处，其中，国家级17处，合计约占我国海域面积的1.2%。2.优先区域及保护重点（1）黄渤海保护区域。本区的保护重点是辽宁主要入海河口及邻近海域，营口连山、盖州团山滨海湿地，盘锦辽东湾海域、兴城菊花岛海域、普兰店皮口海域，锦州大、小笔架山岛，长兴岛石林、金州湾范驼子连岛沙坝体系，大连黑石礁礁群、金州黑岛、庄河青碓湾，河北唐海、黄骅滨海湿地，天津汉沽、塘沽和大港盐田湿地，汉沽浅海生态系、山东沾化、刁口湾、胶州湾、灵山湾、五垒岛湾，靖海湾、乳山湾、烟台金山港、蓬莱—龙口滨海湿地，山东主要入海河口及其邻近海域，潍坊莱州湾、烟台套子湾、荣成桑沟湾，莱州刁龙咀沙堤及三山岛，北黄海近海大型海藻床分布区，江苏废黄河口三角洲侵蚀性海岸滨海湿地、灌河口，苏北辐射沙洲北翼淤涨型海岸滨海湿地、苏北辐射沙洲南翼人工干预型滨海湿地、苏北外沙洲湿地等，以及黄海中央冷水团海域。（2）东海及台湾海峡保护区域。本区的保护重点是上海奉贤杭州湾北岸滨海湿地、青草沙、横沙浅滩，浙江杭州湾南岸、温州湾海岸及瓯江河口三角洲滨海湿地，渔山列岛、披山列岛、洞头列岛、铜盘岛、北麂列岛及其邻近海域，大陈、象山港、三门湾海域，福建三沙湾、罗源湾、兴化湾、湄洲湾、泉州湾滨海湿地，东山湾、闽江口、杏林湾海域，东山南澳海洋生态廊道，黑潮流域大海洋生态系。（3）南海保护区域。本区的保护重点是广东潮州及汕头中国鲎、阳江文昌鱼、茂名江豚等海洋物种栖息地，汕尾、惠州红树林生态系统分布区，阳江、湛江海草床生态系统分布区，深圳、珠海珊瑚及珊瑚礁生态系统分布区，中山滨海湿地、珠海海岛生态区，江门镇海湾、茂名近海、汕头近岸、惠来前詹、广州南沙坦头、汕尾汇聚流海洋生态区，惠东港口海龟分布区、珠江口中华白海豚分布区，广西涠洲岛珊瑚礁分布区、茅尾海域、大风江河口海域、钦州三娘湾中华白海豚栖息地、防城港东湾红树林分布区，海南文昌、琼海珊瑚礁海草床分布区，万宁、蜈支洲、双帆石、东锣、西鼓、昌江海尾、儋州大铲礁软珊瑚、柳珊瑚和珊瑚礁分布区，鹦哥海盐场湿地、黑脸琵鹭分布区，以及西沙、中沙和南沙珊瑚礁分布区等。五、生物多样性保护优先领域与行动根据总体目标和战略任务，综合确定我国生物多样性保护的10个优先领域及30个优先行动。优先领域一：完善生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系行动1 制定促进生物多样性保护和可持续利用政策（1）建立、完善与促进生物多样性保护与可持续利用相关的价格、税收、信贷、贸易、土地利用和政府采购政策体系，对生物多样性保护与可持续利用项目给予价格、信贷、税收优惠。（2）完善生态补偿政策，扩大政策覆盖范围，增加资金投入。（3）制定鼓励循环利用生物资源的激励政策，对开发生物资源替代品技术给予政策支持。行动2 完善生物多样性保护与可持续利用的法律体系（1）全面梳理现有法律、法规中有关生物多样性保护的内容，调整不同法律法规之间的冲突和不一致的内容，提高法律、法规的系统性和协调性。（2）研究制定自然保护区管理、湿地保护、遗传资源管理和生物多样性影响评估等法律法规，研究修订森林法、野生植物保护条例和城市绿化条例。（3）加强外来物种入侵和生物安全方面的立法工作，研究制定生物安全和外来入侵物种管理等法律法规，研究修订农业转基因生物安全管理条例。（4）加强国家和地方有关生物多样性法律法规的执法体系建设。行动3 建立健全生物多样性保护和管理机构，完善跨部门协调机制（1）建立健全相关部门的生物多样性管理机构和地方政府生物多样性管理协调机制，加强基层保护和管理机构的能力建设。（2）评估现有“中国履行《生物多样性公约》工作协调组”和“生物物种资源保护部际联席会议制度”的有效性，加强其协调与决策能力。（3）加强国家和地方管理机构之间的沟通和协调。（4）建立打击破坏生物多样性违法行为的跨部门协作机制。优先领域二：将生物多样性保护纳入部门和区域规划，促进持续利用行动4  将生物多样性保护纳入部门和区域规划、计划（1）林业、农业、建设、水利、海洋、中医药等生物资源主管部门制定本部门生物多样性保护战略与行动计划。（2）在科技、教育、商务、国土资源、水利、能源、旅游、交通运输、宣传、扶贫等相关部门的规划、计划中体现生物多样性保护要求。（3）各省级政府制定本地区生物多样性保护战略与行动计划。（4）制定流域生物多样性保护战略与行动计划。（5）建立规划、计划实施的评估监督机制，促进其有效实施。行动5 保障生物多样性的可持续利用（1）开展生物多样性影响评价试点，对已完成的大型建设项目开展生物多样性保护措施有效性的后评估。（2）深入开展生态省、生态市、生态县、生态乡镇、生态村等生态建设示范区、国家园林城市（县城、城镇）以及国家生态园林城市建设工作。（3）在农业、林业、渔业、水利、工业和能源、交通、旅游、贸易等领域，推广有利于生物多样性保护的理念与行为规范。（4）倡导有利于生物多样性保护的消费方式和餐饮文化。行动6 减少环境污染对生物多样性的影响（1）继续实施“三河三湖”、三峡库区、长江上游、黄河中上游、松花江、珠江、南水北调水源地及沿线的水污染治理工程。（2）继续开展电厂、钢铁、有色、化工、建材等行业二氧化硫综合治理，开展城市烟尘、粉尘、细颗粒物和汽车尾气治理。（3）继续开展医疗废物及危险废物集中处置设施、城市生活垃圾处理设施、中低放射性废物处置设施的建设，对堆存铬渣及受污染土壤进行综合治理。（4）推进村镇污水和垃圾治理，开展农村污水、垃圾、农业面源、禽畜养殖污染、土壤和工矿企业历史遗留污染治理及修复工作。优先领域三：开展生物多样性调查、评估与监测行动7 开展生物物种资源和生态系统本底调查（1）开展生物多样性保护优先区域的生物多样性本底综合调查。（2）针对重点地区和重点物种类型开展重点物种资源调查。（3）建立国家和地方物种本底资源编目数据库。（4）定期组织全国野生动植物资源调查，并建立资源档案和编目。（5）开展河流湿地水生生物资源本底及多样性调查。（6）建设国家生物多样性信息管理系统。行动8 开展生物遗传资源和相关传统知识的调查编目（1）以边远地区和少数民族地区为重点，开展地方农作物和畜禽品种资源及野生食用、药用动植物和菌种资源的调查和收集整理，并存入国家种质资源库。（2）重点调查重要林木、野生花卉、药用生物和水生生物等种质资源，进行资源收集保存、编目和数据库建设。（3）调查少数民族地区与生物遗传资源相关的传统知识、创新和实践，建立数据库，开展惠益共享的研究与示范。行动9 开展生物多样性监测和预警（1）建立生态系统和物种资源的监测标准体系，推进生物多样性监测工作的标准化和规范化。（2）加大生态系统和不同生物类群监测的现代化设备、设施的研制和建设力度。（3）依托现有的生物多样性监测力量，构建生物多样性监测网络体系，开展系统性监测，实现数据共享。（4）开发生物多样性预测预警模型，建立预警技术体系和应急响应机制，实现长期、动态监控。行动10 促进和协调生物遗传资源信息化建设（1）整理各类生物遗传资源信息，建立和完善生物遗传资源数据库和信息系统。（2）制定部门间统一协调的生物多样性数据管理计划，构建生物遗传资源信息共享体系。行动11 开展生物多样性综合评估（1）开发生态系统服务功能、物种资源经济价值评估体系，开展生物多样性经济价值评估的试点示范。（2）对全国重要生态系统和生物类群的分布格局、变化趋势、保护现状及存在问题进行评估，定期发布综合评估报告。（3）建立健全濒危物种评估机制，定期发布国家濒危物种名录。优先领域四：加强生物多样性就地保护行动12 统筹实施和完善全国自然保护区规划（1）统筹实施自然保护区发展规划，建立信息管理系统。（2）加强生物多样性保护优先区域内的自然保护区建设，优化空间布局，提高自然保护区间的联通性和整体保护能力。（3）在乌苏里江、内蒙古达赉湖、内蒙古乌拉特、新疆阿尔泰、新疆夏尔希里、新疆红其拉甫山口、西藏珠峰、图们江下游等地区研究建立跨国界保护区。行动13 加强生物多样性保护优先区域的保护（1）在东北山地平原区，重点是在松嫩-三江平原、黑龙江和乌苏里江沿岸、图们江下游和鸭绿江沿岸建设沼泽湿地和珍稀候鸟迁徙地、繁殖地自然保护区。（2）在蒙新高原草原荒漠区，重点加强对新疆地区野生果树资源遗传多样性以及四合木、沙地柏等荒漠化地区特有物种的保护。（3）在华北平原黄土高原区，重点加强对水源涵养林的保护，通过规划和建立各类生态功能区，减少黄土高原水土流失。（4）在青藏高原高寒区，重点保护冬虫夏草和藏羚羊、藏野驴、藏原羚、雪豹、岩羊、盘羊、黑颈鹤等高寒荒漠动物。（5）在西南高山峡谷区，重点保护横断山地区的森林生态系统、大熊猫和羚牛等物种，以及松口蘑和冬虫夏草等。（6）在中南西部山地丘陵区，重点保护桂西、黔南等石灰岩地区的动植物。（7）在华东华中丘陵平原区，重点保护长江中下游沿岸湖泊湿地和局部存留的古老珍贵植物，以及珍稀濒危的鱼类资源等。（8）在华南低山丘陵区，重点保护滇南西双版纳地区和海南岛中南部山地特有灵长类动物、亚洲象、海南坡鹿、野牛等野生动物以及热带珍稀植物。（9）重点保护环渤海湾滨海湿地和黄海滩涂湿地。（10）制定优先区域生物多样性保护相关规划、政策、制度和措施。（11）加强监管，开展生物多样性恢复示范区和保护示范区建设。行动14 开展自然保护区规范化建设，提高自然保护区管理质量（1）制定总体规划和管理计划，定期评估其实施效果。（2）以国家级自然保护区为重点，完善管理设施，强化监管措施，开展规范化建设。（3）探索不同类型自然保护区的社区共管模式，开展社区共管试点与推广。（4）开展培训，提高管理人员的管理能力和业务水平。（5）扩大与国外保护区之间的合作，加强国内保护区之间的经验交流和合作。（6）严格执行自然保护区审批程序，加强自然保护区管理。行动15 加强自然保护区外生物多样性的保护（1）继续推进天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源治理、防护林体系、野生动植物保护等重点生态工程。（2）工程措施和生物措施相结合，修复遭到破坏或退化的江河鱼类产卵场，恢复江湖鱼类生态联系。（3）继续实施禁渔区、禁渔期、捕捞配额和捕捞许可证制度。（4）加强红树林、珊瑚礁、海草床等典型海岸、海洋生态系统的保护和恢复，改善近岸海域、海岸带和海洋生态环境。（5）加强对自然保护区外分布的极小种群野生植物就地保护小区、保护点的建设，开展多种形式的民间生物多样性就地保护。（6）继续实施退牧还草工程，通过禁牧封育、轮封轮牧等措施，限制超载放牧等活动，加强草原生态系统保护。（7）在具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源主要生长繁育区域建立水产种质资源保护区。（8）加强对城市规划中的绿地、河湖、自然湿地等生态和景观敏感区的管理和保护。行动16 加强畜禽遗传资源保种场和保护区建设（1）完善已建畜禽遗传资源保种场和保护区。（2）新建一批畜禽遗传资源保种场和保护区，进一步加大对优良畜禽遗传资源的保护力度。（3）健全我国畜禽遗传资源保护体系，对畜禽遗传资源保护的有效性进行评价。优先领域五：科学开展生物多样性迁地保护行动17 科学合理地开展物种迁地保护体系建设（1）建立和完善国家植物园体系，统一规划全国植物园的引种保存，提升植物园迁地保护的科学研究水平。（2）完善“西南地区野生物种种质资源保存基地”，建设“中东部地区种质资源库”。（3）扩展、充实野生动物繁育体系，开展对动物园和野生动物繁育中心的科学评估，合理规划动物园和野生动物繁育中心的建设，规范各类野生动物驯养繁育场所及其商业活动，保护知识产权，公平分享因利用生物遗传资源而产生的惠益。行动18 建立和完善生物遗传资源保存体系（1）加强国家农作物种质资源中期库、长期库和备份库仪器设备的更新、维护，完善畜禽牧草种质资源保存利用中心和种质资源库建设，完善26座农作物种质资源中期库和32个种质圃，以及2个试管苗库的配套设备和田间繁殖圃。（2）建立国家林木植物种质资源保存库和相应的种质保存圃，逐步完善林木种质资源保存体系。（3）建成国家野生花卉种质和药用植物资源保存库，收集保存优良的野生花卉和药用植物种质资源。（4）继续加强国家畜禽基因库的建设，建立畜禽遗传资源细胞库和基因库。（5）建立水产种质资源基因库，加强国家级引育种中心、种质库、原种场、良种场和种质检测中心的建设。（6）加强国家野生动植物基因库建设，开展野生动植物基因材料的收集、保存、研究和开发。（7）加强微生物资源的收集、保护、保藏的能力建设，建立国家微生物资源库及共享体系。（8）完善各类生物遗传资源保存体系的管理制度和措施，规范生物遗传资源获取利用活动。（9）加强城市规划区内珍稀濒危物种的迁地保护，建立城市古树名木保护档案，并划定保护范围。（10）利用各种多边和双边机制，积极开展生物遗传资源保存方面的国际交流。行动19 加强人工种群野化与野生种群恢复（1）继续实施虎、藏羚羊、普氏原羚、扬子鳄、长臂猿、苏铁、兰科植物等珍稀濒危野生动植物的拯救工程。（2）开发濒危物种繁育、恢复和保护技术，开展珍稀濒危植物，特别是兰科植物的人工繁育。（3）开展人工种群回归自然的试点示范，在哺乳动物、爬行动物、鱼类、鸟类以及极度濒危野生植物中选择3－5种实现自然回归。优先领域六：促进生物遗传资源及相关传统知识的合理利用与惠益共享行动20 加强生物遗传资源的开发利用与创新研究（1）建立畜禽遗传资源生产性状、品质性状、抗逆性和形态学评价体系，筛选影响畜禽肉、蛋、奶、毛等畜产品产量和品质的主效基因，对其进行分离、克隆、测序和定位。（2）开展畜禽遗传资源开发与利用技术研究，加强畜禽新品种、配套系培育，建设我国畜禽遗传资源技术自主创新体系。（3）开展农作物种质资源的更新繁殖、性状鉴定与评价，对作物种质资源优异功能基因进行分离、克隆。（4）对林木种质资源进行系统的性状鉴定和基因筛选，确定重要林木资源的核心种质，选择优良基因用于林木品种改良。（5）加强药用和观赏植物资源利用新技术的开发与应用，开展种质基因的鉴定、整理和筛选，培育优良新品种。（6）发展能够体现微生物资源特性的检测或筛选技术，有计划地采集、分离、保存、评估和利用微生物菌种及菌株。（7）实施生物产业专项工程，鼓励生物技术研究创新和知识产权保护，实现生物产业关键技术和重要产品研制的新突破。（8）开展野生动植物特殊功能性基因研究。行动21 建立生物遗传资源及相关传统知识保护、获取和惠益共享的制度和机制（1）制定有关生物遗传资源及相关传统知识获取与惠益共享的政策和制度。（2）完善专利申请中生物遗传资源来源披露制度，建立获取生物遗传资源及相关传统知识的“共同商定条件”和“事先知情同意”程序，保障生物物种出入境查验的有效性。（3）建立生物遗传资源获取与惠益共享的管理机制、管理机构及技术支撑体系，建立相关的信息交换机制。行动22 建立生物遗传资源出入境查验和检验体系（1）建立生物遗传资源出入境查验和检验制度，做好国内管理与出入境执法的衔接，制定有效的惩处措施，加强出入境监管。（2）制定生物遗传资源出入境管理名录。加强海关和检验检疫机构人员专业知识培训，提高查验和检测准确度。（3）研究生物遗传资源快速检测鉴定方法，在旅客和国际邮件出入境重点口岸配备先进的查验和检测设备，建立和完善相关实验室。（4）通过多种形式的宣传教育，提高出境旅客，特别是科研人员和涉外工作人员保护生物遗传资源的意识。优先领域七：加强外来入侵物种和转基因生物安全管理行动23 提高对外来入侵物种的早期预警、应急与监测能力（1）开发外来物种环境风险评估技术，建立外来物种环境风险评估制度。（2）建立和完善口岸检疫设施，按地区、行业部门的需求建设引种隔离检疫圃与基地、隔离试验场与检疫中心。（3）完善外来入侵物种快速分子检测等技术与方法，建立外来入侵物种监测与预警体系，实施长期监测。（4）跟踪新出现的潜在有害外来生物，制订应急预案，开发外来入侵物种可持续控制技术和清除技术，组织开展危害严重的外来入侵物种的清除。（5）加强有害病原微生物及动物疫源疫病监测预警体系建设，从源头控制其发生和蔓延。（6）加强环保领域使用的微生物菌剂进出口管理能力建设，对养殖业使用的微生物实施规范化管理和长期跟踪监测。行动24 建立和完善转基因生物安全评价、检测和监测技术体系与平台（1）重点发展转基因生物环境风险分析以及食用、饲料用安全性评价技术。（2）发展转基因生物抽样技术、高通量检测技术，研制相关标准、检测仪器设备和产品，研究全程溯源技术。（3）开发转基因生物环境释放、生产应用、进出口安全监测与风险管理技术、标准，以及风险预警和安全处理技术。（4）建设转基因生物安全评价中心，逐步建立转基因生物安全检测及监测体系，实施实时跟踪监测。（5）积极参与生物安全相关领域国际谈判。优先领域八：提高应对气候变化能力行动25 制定生物多样性保护应对气候变化的行动计划（1）制定生物多样性保护应对气候变化的行动计划。评估气候变化对我国重要生态系统、物种、遗传资源及相关传统知识的影响，提出相关对策。（2）开发气候变化对生物多样性影响的监测技术，建设监测网络，开展重点监测。（3）建设物种迁徙廊道，降低气候变化对生物多样性的负面影响；培育优良动植物新品种，增强其适应气候变化的能力。行动26 评估生物燃料生产对生物多样性的影响（1）评估能源植物种植对生物多样性的影响。（2）研究建立生物燃料生产环境安全管理体系。优先领域九：加强生物多样性保护领域科学研究和人才培养行动27 加强生物多样性保护领域的科学研究（1）加强生物多样性保护新理论、新技术和新方法的研究，加大对生物分类等基础学科的支持力度。（2）加强生物多样性基础科研条件建设，合理配置和使用科研资源与设备，增强实验室的研究开发能力。（3）推广成熟的研究成果和技术，促进成果共享。行动28 加强生物多样性保护领域的人才培养（1）采取措施，吸引优秀科技人才从事生物多样性保护研究。（2）发挥高等院校专业教育的优势，加强生物多样性专业教育和人才培养。（3）加强培训，提高专业人员和管理人员技术水平和决策水平，培养科技创新人才。优先领域十：建立生物多样性保护公众参与机制与伙伴关系行动29 建立公众广泛参与机制（1）完善公众参与生物多样性保护的有效机制，形成举报、听证、研讨等形式多样的公众参与制度。（2）依托自然保护区、动物园、植物园、森林公园、标本馆和自然博物馆，广泛宣传生物多样性保护知识，提高公众保护意识。（3）建立公众和媒体监督机制，监督相关政策的实施。行动30 推动建立生物多样性保护伙伴关系（1）建立部门间生物多样性保护合作伙伴关系。（2）建立国际多边机构、双边机构和国际非政府组织参与的生物多样性保护合作伙伴关系。（3）建立地方、社区和国内非政府组织的生物多样性伙伴关系。六、保障措施（一）加强组织领导。地方人民政府是本行政区域内生物多样性保护工作的责任主体，要建立各自的生物多样性保护协调机制，分解保护任务，落实责任制。全面提高中国履行《生物多样性公约》工作协调组和生物物种资源保护部际联席会议的组织协调能力，各相关部门要明确职责分工，加强协调配合和信息沟通，切实形成工作合力，加强对地方政府生物多样性保护工作的指导。建立战略与行动计划实施的评估机制，由环境保护部会同有关部门对国家和地方生物多样性保护战略与行动计划的执行情况进行监督、检查和评估，定期向国务院报告相关情况。（二）落实配套政策。各地和各相关部门要对生物多样性保护现有政策、制度进行梳理，以优先区域为重点，针对不同区域和流域自然环境特点、经济社会发展情况以及生物多样性保护需求，完善现有政策并制定适于不同区域流域、不同领域和不同层次的生物多样性保护政策和标准，形成生物多样性保护的政策体系。综合运用法律、经济和必要的行政手段，推动各项政策措施的落实。鼓励进行有利于生物多样性保护的政策、制度创新。（三）提高实施能力。进一步提高生物多样性调查、评估和监测预警能力，以及各级自然保护区、森林公园、风景名胜区、自然遗产地、重要湿地、水产种质资源保护区等生物多样性丰富区域的管护能力，加强队伍建设和人才培养，提高执法能力和水平。环境保护、农业、林业、商务、住房城乡建设、水利、国土资源、质检、海关、工商、中医药和海洋等部门要组织开展生物多样性保护行政监管与执法管理培训，加大对破坏生物多样性违法犯罪行为的打击力度。（四）加大资金投入。拓宽投入渠道，加大国家和地方资金投入，引导社会、信贷、国际资金参与生物多样性保护，形成多元化投入机制。整合生物多样性保护现有分散资金，提高使用效率。加大各级财政对生物多样性保护能力建设、基础科学研究和生态补偿的支持力度。（五）加强国际交流与合作。积极参与生物多样性国际谈判和相关规则的制定，加强对热点问题的研究以及国外相关信息、动态的分析，争取更多的话语权和主动权，切实维护国家利益。加强跨国界生物多样性保护合作，积极参与地区性活动，完善生物多样性保护双边和多边合作机制，拟订合作计划，定期交流信息。围绕我国生物多样性保护的优先行动和优先项目，以技术合作为先导，以能力建设为重点，进一步扩大对外合作领域，丰富合作内容，提高合作层次。附录：生物多样性保护优先项目项目1：制定生物多样性保护与持续利用激励措施内容：研究制定生物多样性保护激励措施（政策、资金、技术等），对生态补偿政策实施情况进行跟踪研究。开展试点示范，建立和评估激励措施的合理运作模式，鼓励利益相关者积极参与生物多样性保护与可持续利用。项目为期5年。项目2：制定大型工程项目对生物多样性影响评估指南内容：建立不同类型的大型工程项目生物多样性评估指标体系，选择有代表性的大型工程项目进行评估试点和跟踪监测，制定大型工程项目对生物多样性影响的评估指南。项目为期6年。项目3：修改和完善生物多样性保护相关法律法规内容：健全我国生物多样性保护法律体系，对包括《生物多样性公约》在内的相关公约、议定书的国际谈判进程、发展趋势以及其他国家采取的相应对策进行研究。系统梳理国内现行法律法规中有关生物多样性保护的内容，根据管理工作需求，提出修改和完善生物多样性保护法律法规的建议。项目为期5年。项目4：建立生物遗传资源获取与惠益共享制度内容：开展国家生物遗传资源获取与惠益共享制度研究，制定相关法规和管理制度，并开展试点示范。项目为期10年。项目5：土地利用领域生物多样性保护规划和示范工程内容：在土地利用规划编制和实施过程中，以及土地整理复垦开发和土地整治项目设计中，充分考虑生物多样性保护的要求，保护当地物种和生态系统。在2个省份选择3-4个城市开展试点示范。项目为期10年。项目6：城乡建设领域生物多样性保护与利用规划和示范工程内容：在城乡建设中体现生物多样性保护与生物资源可持续利用内容。在充分调查的基础上，研究编制国家城市生物多样性保护规划，在城市绿地系统规划建设中体现生物多样性要素，并选择3-5个中等城市开展示范。研究如何将乡土物种和传统知识内容纳入到新农村建设与发展规划，并选择10-15个村庄开展示范。项目为期5年。项目7：生物多样性保护纳入经济社会发展规划示范工程内容：将生物多样性保护纳入国家和地方经济社会发展规划中。对我国社会经济发展形势、政府工作重点等进行综合分析，研究制定将生物多样性保护纳入国家和地区经济社会发展规划的指南，并选择1-2个部门和1-2个省（区）进行试点示范。项目为期10年。项目8：优先区域生物多样性调查与编目内容：对全国32个内陆陆地和水域生物多样性保护优先区域开展本底调查，包括生物物种资源的种类和种群数量、生态系统类型、面积和保护状况等，评估生物多样性受威胁状况，提出各优先区域自然保护区网络设计、生物多样性监测网络建设和应对气候变化的生物多样性保护规划。项目为期10年。项目9：主要河流湖泊水生生物资源调查与编目内容：开展长江、珠江、黄河、黑龙江等江河和鄱阳湖、洞庭湖、太湖、青海湖等湖泊水生生物资源的种类、种群数量和生存环境调查并编目，评估主要水生生物资源，特别是鱼类资源的受威胁状况，并提出保护对策。项目为期10年。项目10：城市园林中迁地保护的生物物种资源调查与编目内容：对主要城市动物园、植物园、树木园、野生动物园、水族馆及养殖场保存的物种进行调查、整理和编目，查明城市园林生物物种资源迁地保护现状，建立数据库和动态监测系统，保护和可持续利用重要动植物物种。项目为期3年。项目11：少数民族地区传统知识调查与编目内容：对我国少数民族地区体现生物多样性保护与持续利用的传统作物、畜禽品种资源、民族医药、传统农业技术、传统文化和习俗进行系统调查和编目，查明少数民族地区传统知识保护和传承现状，建立我国少数民族传统知识数据库，促进传统知识保护、可持续利用和惠益共享。项目为期10年。项目12：生物多样性监测网络建设与示范工程内容：开发针对不同生态系统、物种和遗传资源的监测技术，研究制定生物多样性监测标准体系。依托现有的监测力量，提出全国生物多样性监测网络体系建设规范，并开展试点示范。项目为期10年。项目13：农业野生植物保护点监测预警系统建设内容：建立农业野生植物保护点监测预警系统，以现有的农业野生植物保护点为对象，每个物种选择1-2个保护点进行系统研究，制定监测指标，建立保护点监测和预警信息系统，提高监测和预警能力。项目为期5年。项目14：湿地保护和恢复示范及重要湿地监测体系建设内容：选择我国一些重要区域的不同类型湿地，开展保护、恢复和可持续利用示范，形成湿地保护、恢复和可持续利用的模式。在36个国际重要湿地建设监测设施，配备专业技术人员，建立全国国际重要湿地监测网络，定期提供动态监测数据，全面掌握我国国际重要湿地的动态变化。项目为期8年。项目15：传染性动物疫源疫病对生物多样性的影响评估内容：在全国范围内开展传染性动物疫源疫病本底调查，摸清传染性动物疫源疫病现状、空间分布及发展趋势。建立疫源疫病信息数据库，进一步分析疫源疫病分布与生物多样性的关系，并评估其对生物多样性的影响。项目为期10年。项目16：全国生物多样性信息管理系统建设内容：对国内现有生物多样性数据库进行系统整理，根据生态系统、物种、遗传资源、就地保护、迁地保护、生物标本、法规政策等内容，分层次、分类型建立数据库，研究提出生物多样性信息共享机制，逐步形成全国生物多样性信息管理系统。项目为期5年。项目17：跨国界野生动物自然保护区建设与管理示范工程内容：开展跨国界野生动物资源及其生存环境的科学考察，研究提出跨国界自然保护区建设和管理方法，探索建立跨国界保护管理体系和监测体系，并开展试点示范。项目为期8年。项目18：海岸及近海典型生态系统保护与生态修复工程内容：开展海岸及近海典型生态系统本底调查，摸清各类典型海岸及近海生态系统现状，研究制定海洋生态区划与保护示范。选择在沿海地区红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地集中分布区及重要海岛生态区，实施海洋保护区建设工程。项目为期10年。项目19：自然保护区建设管理工程内容：开展全国自然保护区管理现状调查，建立全国自然保护区遥感监测体系和管理信息系统，加强自然保护区管护设施和能力建设，切实加强自然保护区管理。项目为期10年。项目20：红树林生态系统恢复工程内容：制订全国红树林保护和人工恢复计划，对退化严重的红树林生态系统实施生态恢复工程，研究开发红树林生态系统生态恢复和重建技术，遏制红树林退化趋势，促进红树林生态系统恢复。项目为期10年。项目21：典型煤矿区退化生态系统恢复治理示范工程内容：查明东北煤矿区和山西煤矿区生态系统退化状况，研究提出煤矿区的生态恢复治理技术和模式，选择典型区域开展试点示范，增强煤矿区退化生态系统的生态恢复能力。项目为期5年。项目22：典型荒漠生态系统自然保护区建设与生态恢复工程内容：开展典型荒漠生态系统生物多样性及其生态环境调查，摸清其生物多样性现状及生态系统空间分布，按照自然保护区建设标准或技术规范进行自然保护区建设规划和论证，实施生态恢复工程。项目为期5年。项目23：自然保护区周边地区社区发展示范工程内容：在确保自然保护区保护功能的前提下，研究建立保护区与周边社区的伙伴关系及共管机制，提出促进保护区周边社区经济社会发展的措施，并开展试点示范。项目为期5年。项目24：西北生态脆弱地区替代生计示范工程内容：根据因地制宜原则，在西北地区选择3-4处生态极端脆弱区域，通过推广户用沼气、生态农业、生态旅游、草场轮牧、人工草场建设、舍饲、圈养等实用技术，改变当地生产生活方式，在保护生物多样性的同时提高当地农牧民生活水平。项目为期5年。项目25：生物物种资源迁地保护体系建设内容：开展动物、植物、微生物和水生生物（包括海洋生物）等迁地保护物种的调查、整理、收集和编目工作，合理规划迁地保护设施的数量、分布及规模，建立数据库和动态监测系统，构建迁地保护生物物种资源体系。全面保护和利用迁地保护的重要生物物种资源，加强其物种基因库的功能。项目为期10年。项目26：农作物种质资源收集保存工程内容：抢救性收集一批分布在自然环境恶劣、交通不便的边远落后地区的野生和稀有种质资源和部分育种急需的国外种质资源，实现资源的有效管理。到2015年，全国农作物种质资源收集保存数量达到41万份；到2020年，达到43万份。项目为期10年。项目27：珍稀濒危野生动物物种拯救工程内容：选择《国家重点保护野生动物名录》中的珍稀濒危野生动物及其栖息地为保护对象，采取就地保护和人工繁育措施，实施珍稀濒危野生动物物种拯救工程，扩大其栖息地，确保其生存和繁衍。项目为期10年。项目28：珍稀濒危野生植物物种拯救工程内容：选择列入《国家重点保护野生植物名录》、《中国植物红皮书》中的野生植物物种以及近年来通过调查明确的小种群植物物种及其栖息地为保护对象，通过建设自然保护区等就地保护措施，实施珍稀濒危野生植物物种拯救工程，扩大其栖息地，确保其生存和繁衍。项目为期10年。项目29：畜禽遗传资源鉴定、评价与开发利用工程内容：建立畜禽遗传资源自主创新体系，培育优良品质资源。以国家畜禽基因库中保存的特有、珍稀家畜家禽为研究对象，研究建立主要畜禽遗传资源的形态学和生产性状、品质性状、抗逆性等方面的鉴定、评价技术体系。增强科研开发能力，大力培育畜禽新品种、配套系。项目为期10年。项目30：作物种质资源鉴定、评价与开发利用工程内容：建立作物种质资源自主创新体系，培育优良作物种质品种资源。研究建立主要作物种质资源的形态学和生产性状、品质性状、抗逆性等方面的鉴定、评价技术体系，对种质库、种质圃和保护点保存的5万份作物种质资源及其野生近缘植物资源进行农艺性状、抗病虫、抗逆境和品质鉴定，分离优异基因，应用于作物育种和生物技术发展。项目为期10年。项目31：珍稀濒危野生药用生物物种的引种驯化和替代品开发工程内容：研究野生药物生物物种引种驯化技术，对冬虫夏草等珍稀濒危野生药用生物物种进行引种驯化。利用先进生物技术研究确定物种的药理成分和作用机理，开发替代产品。项目为期10年。项目32：生物物种资源查验技术体系和平台建设内容：研究制定生物物种资源查验技术标准和规范，建立国家级物种查验研究中心和口岸物种资源检验鉴定重点实验室，搭建物种查验技术网络体系，建立生物物种资源查验信息共享平台。项目为期5年。项目33：生物物种资源出入境监管体系建设内容：研究制定生物物种资源输出和引入的风险评估、许可制度以及出入境查验管理措施。以各类保护物种目录为基础，研究确定出入境查验对象和要求，建立生物物种资源出入境监管体系。项目为期5年。项目34：外来入侵物种监测预警及应急系统建设内容：研究外来入侵物种危害机理，提出有效的监测预警机制和应急防治技术，建立外来入侵物种监测预警及应急中心与野外监测台站，形成全国性的监测预警及应急系统。项目为期5年。项目35：转基因抗虫棉对生物多样性影响的监测和防控内容：开展转基因抗虫棉对目标害虫的抗性机理研究，跟踪监测转基因抗虫棉对土壤生物、棉花野生近缘植物等的影响，研究制定监测指标体系，提出防控对策和技术措施，确保转基因棉花的安全使用。项目为期10年。项目36：转基因林木对生物多样性影响的监测和防控内容：以转基因林木为对象，开展转基因林木耐旱、抗盐碱、抗病抗虫机理研究，跟踪监测和评估转基因林木对动植物、微生物、土壤和环境等的影响，研究制定监测指标体系，提出防控对策和措施，确保转基因林木安全使用。项目为期10年。项目37：气候变化对生物多样性影响评估及对策内容：评估气候变化对我国重要生态系统、物种、农林种质资源和生物多样性保护优先区域的影响，制定评估指标体系。研究气候变化对生物多样性影响的监测技术，建立相应的监测体系，提出应对措施和对策。项目为期10年。项目38：生物多样性保护宣传工程内容：研究制定中国生物多样性保护宣传战略，提出宣传目标、任务和行动，利用国际生物多样性日宣传《生物多样性公约》及履约责任和义务。利用电视、广播、网络等媒体以及宣传册、宣传画、培训班等，普及生物多样性知识，提高全民生物多样性保护意识。项目为期5年。项目39：民间团体参与生物多样性保护机制建立及示范内容：建立非政府组织和公众参与生物多样性保护机制，增强非政府组织和公众的参与能力。研究建立社会各方参与的生物多样性保护联盟，组织开展生物多样性保护活动。项目为期10年。

文章编号: 8ba817570ac47b5aa688956c7f138504
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (趣说|广东十大最美海岛,你家乡上榜了吗?不出国也能享受的绝美阳光和沙滩!) 2022-05-14 书香恋爱季   书香恋爱季

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjQwMTY0Mw==&mid=2247708170&idx=3&sn=ebfa8105f7eb5bb1af9aa407c4f050b0

哈喽朋友们，这里是五一加班的最姐这个小长假你们去哪里玩啦？赶紧和宅在家的最姐分享一下今天给大家介绍广东省内最美的十大海岛趁着假期或者收藏起来以后去打卡吧~01湛江 东海岛东海岛位于广东省西南部的雷州半岛近海，属于广东省湛江市管辖,面积约492K㎡,是中国第五大岛，广东第一大岛。东海岛拥有“中国第一长滩”，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，海滩长28公里，宽100至300米，呈新月形，去过的朋友请举手！图/湛江日报东海岛上的沙滩、蓝天、白云，与其他海岛无异，但沙滩上的日升日落十分壮美。或许是因为长滩所提供的背景视野宽阔的缘故，东海岛适合静看日之轮回。图/pexels位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。图/湛江日报东海岛海鲜美食独具浓郁的地方风味，它最大的特点是选料鲜活，原汁原味。盛产鲍鱼、龙虾、蟹、鲳鱼、石斑等名贵海鲜产品，是广东省主要的海产品基地之一。图/微信公众平台到东海岛，千万别错过了民安灶蟹和民安骨鳝汤，这两道菜是东海岛比较有名的菜，基本上逢去必吃哦！图/pexels02江门 上下川岛上川岛与下川岛，隶属于广东台山市，上川岛森林茂密、猕猴成群，下川岛千棵椰林、万顷碧波。这两个美丽的岛屿，以绮丽的海洋风情成为理想的海滨度假旅游胜地。图/玩转广州上川岛地处广东省台山市西南部，屹立于南海之中，是广东第二大海岛。岛上水清沙幼，滩面平缓，飞沙滩是理想的天然海滨浴场，金沙滩和银沙滩原始自然，别有风致。图/pexels上川岛的最北端是猕猴自然保护区，在茂密的原始次生林中栖息着500多只猕猴。图/玩转广州下川岛则玲珑别致，宁静而浪漫。府洲旅游区是岛上一个椰韵醉人的度假胜地，还是摄影发烧友成名的摇篮，诞生过不少传世之作，同时也是垂钓爱好者的天堂。图/玩转广州03汕头 南澳岛南澳县是广东最大且唯一的海岛县，是全国14个海岛县中唯一被评为国家AAAA级旅游区的海岛，可见风光之美。南澳岛被誉为“广东最美的岛屿”，是广东全省距离台湾省最近点，有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。图/pixabay南澳岛是一个山海合一的岛屿，除了有美好的海滩之外，还有山、风车群等美景，海滨古镇的风情让人久久难忘。图/pixabay古老的传说和古建筑，无处不在第环绕着南澳岛，给夕阳下的它增添了电影般的故事情节。图/pixabay海湾似新月，海面如平湖，金黄柔软的沙滩绵延2400多米，坡度平缓，沙质细滑，海水清净无污染，一眼望去多了几分柔美。图/pixabay这里空气清新，没有各类污染工业，每立方厘米空气含负离子4000个，高于一般城市10至20倍。最姐也很想去亲眼看看。图/微信公众平台04阳江 海陵岛海陵岛，位于阳江市南部，是广东第四大海岛，有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之美称。图/微信公众平台海陵岛，地方不大，名堂不小，享有“中国十大宝岛”、“中国最美十大海岛”，“广东十大美丽海岛”的美名。图/微信公众平台著名的闸坡旅游度假区就在这样一个土地平旷、绿畴千里、灵山秀水的小岛上。有人说，海陵岛是个一生中不可不去的地方！天然海滩，滩阔浪柔，水碧沙净，仿如一幅妙趣横生的天然山水画卷。图/微信公众平台“不是夏威夷，胜似夏威夷”，这是到过海陵岛的人最切身的感受。图/pixabay05汕尾 遮浪岩汕尾是广东省最多海岛的城市，拥有大大小小超过800个岛屿，其中遮浪灯塔岛，可以说美不胜收。遮浪灯塔岛又名遮浪岩、遮浪表，位于太平洋红海湾，即广东省汕尾市遮浪镇近郊。图/微信公众平台海岛岸线长1454米，面积101930平方米，略呈椭圆形，岛岸由礁构成，东南岸坡陡峭，在西北面有一段沙滩，海岛由花岗岩石构成。图/微信公众平台海岛主峰高37.6米，峰顶建有灯塔，该灯塔于1906年2月至3月间开始建筑，至1909年2月至3月间竣工建成，为当时规模宏大的新型灯塔。图/微信公众平台06惠州 盐洲岛惠州可以说是广深人的专属海岛后花园，出名的景点有惠州巽寮湾、双月湾，但其实惠州还有一个“藏在深闺人未识”的地方——盐洲岛。图/最姐朋友圈@小黛盐洲岛，与巽寮湾相距不远，但关于这里的一切却鲜为人知，是现在国内不多的还没有被游客熟知的小众度假之地。因此这里现在依旧还保留着天然纯净的海滨风景和原始的渔村风味。图/最姐朋友圈@小黛在这里可以看到歌词里的海滩、落日、渔港还有盐场，可以称为“岭南的马尔代夫”，是不少摄影师的秘密基地。也非常适合深圳、广州的小伙伴周末自驾出游，放松身心。图/最姐朋友圈@小黛整个盐洲岛的海滩一共有四个，分别是渡头村海滩、湾仔村海滩、盐仓村海滩和杨屋村海滩。不同的海滩都有着不同的美景，比如湾仔村海滩有一大片的玄武岩，而杨屋村海滩被称为“黑排角海滩”......等着你们来探索。图/最姐朋友圈@小黛07广州 海鸥岛海鸥岛在老一辈岛民的口中一直叫“孤岛”，也叫“海心”，叫了几百年。这是一个由珠三角河流冲积而成的平坦的内河岛，最早成形于明代。图/海鸥岛旅游没有过度的人工雕琢，只有淳朴的自然风光，在海鸥岛最南角看日落、看船舶在海水中游荡，别有一番风情、图/pixabay在海鸥岛北端的渔人码头公园，站在公园外侧堤岸放眼望去:莲花山水道、狮子洋水道，碧波荡漾，无数艘船只在水面游弋。图/广州番禺发布海鸥岛最出名的就三个字：鱼虾蟹！靠海而建的大排档，卖的都是最新鲜的海鲜，大排档的主人就在餐桌边撒网，客人伸手就可以将网拉起来。图/微信公众平台海上还有不停穿梭的小渔船，将捉上来的水产直接送进厨房，美哉美哉。图/广州番禺发布08珠海 外伶仃岛外伶仃岛，位于珠海市香洲区东南部。岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底，是垂钓、潜水、滑浪的好去处。图/pixabay因伶仃孤立，且在内伶仃之外，故名外伶仃岛，据说这里诞生了文天祥的《过零丁洋》。辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死？留取丹心照汗青。图/微信公众平台外伶仃岛不大而绮丽，山不高而俊秀，尤以水清石奇为人称道，岛中央主峰伶仃峰高311.8米，天晴时可看到香港、桂山等。图/pixabay岛上少有外地游客前往，也因此没有过度开发，至今仍保持着最原始的自然风貌，非常适合露营活动，让人有一个难忘的海岛假期。图/pixabay如果喜欢拍摄，当天气好时，站在山顶俯瞰，岛上各式各样的渔船，热热闹闹地停靠在岛上小小的港湾里，构成一幅充满韵致的渔家风情画。图/pixabay09茂名 放鸡岛放鸡岛原名湾舟岛，又名潜梦岛，是位于广东省茂名市电白区中心城区水东街道东南14.5公里的岛屿。放鸡岛呈橄榄形，是茂名市23个岛屿中最大的海岛。据传海船到此必放一只鸡于岛上，以予放生祈求平安，故名放鸡岛。图/玩转广州放鸡岛上有一个8万平方米海域的潜水池，是亚洲最大的潜水基地，只要穿上潜水服，经过教练短暂的潜水培训后，便可以入海打开海底世界。图/微信公众平台这个浑身充满奇妙色彩的海岛，从白天到黑夜都让人兴奋不已。白天可以学习潜水，深夜还可以玩“海捞”，而只需要用一个大“网勺”乘船出海去捞鱼。图/pixabay放鸡岛海底深处有一岩洞，据说那曾是海盗用来存放财宝的地方，曾有当地渔民潜到洞口，但都不敢深入其中，因此给人留下更大的想象空间。图/玩转广州每年的5月到8月，是茂名放鸡岛的黄金岁月，在这段时间中，放鸡岛海水清澈见底，能见度最高。尤其是在浅水区，那里的鱼群和珊瑚更是清晰可见，如梦如幻。图/pixabay最后一个十大最美海岛，等你在评论区安利给大家吧~【今日话题】“你最喜欢广东哪个海岛？”文末右下角【写留言】一起分享书香恋爱季■ ■■■■校友会联盟■ ■■■■

文章编号: a99d3c32392c033e50f5768f5b4d51f7
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (国家一级保护动物中华白海豚频频造访南澳岛) 2022-05-14 游南澳   游南澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU2Mzc3Mg==&mid=2247525641&idx=3&sn=136cacb10848d5e7a917fd1cd8e4b491

点击蓝字 关注我们近些年来，南澳优美的自然生态环境吸引着国家一级保护动物中华白海豚频频亮相、栖息繁衍。中华白海豚是国家一级保护动物，多年来南澳着力保护生态环境，严格落实伏季休渔政策，推进“蓝色海湾”项目整治，推行生态养殖，禁止使用泡沫浮球而改用更加环保可回收的生态环保养殖浮球，大力整治违规倾倒垃圾、油污入海的一系环保行动，取得了明显的成效。南澳良好的生态环境为中华白海豚的繁衍栖息提供了优越的条件。来源：南澳县融媒体中心

文章编号: 497ad1ed1468cf0a98705304e22f39ee
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (龙光云旅游丨广东十大最美海岛,你家乡上榜了吗?不出国也能享受的绝美阳光和沙滩) 2022-05-13 龙光服务粤西区域   龙光服务粤西区域

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTE2NTAwMw==&mid=2247551765&idx=4&sn=584463fad0ffd33417880618df67d130

今天给大家介绍广东省内最美的十大海岛趁着假期或者收藏起来以后去打卡吧~01湛江 东海岛东海岛位于广东省西南部的雷州半岛近海，属于广东省湛江市管辖,面积约492K㎡,是中国第五大岛，广东第一大岛。东海岛拥有“中国第一长滩”，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，海滩长28公里，宽100至300米，呈新月形，去过的朋友请举手！图/湛江日报东海岛上的沙滩、蓝天、白云，与其他海岛无异，但沙滩上的日升日落十分壮美。或许是因为长滩所提供的背景视野宽阔的缘故，东海岛适合静看日之轮回。图/pexels位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。图/湛江日报东海岛海鲜美食独具浓郁的地方风味，它最大的特点是选料鲜活，原汁原味。盛产鲍鱼、龙虾、蟹、鲳鱼、石斑等名贵海鲜产品，是广东省主要的海产品基地之一。图/微信公众平台到东海岛，千万别错过了民安灶蟹和民安骨鳝汤，这两道菜是东海岛比较有名的菜，基本上逢去必吃哦！图/pexels02江门 上下川岛上川岛与下川岛，隶属于广东台山市，上川岛森林茂密、猕猴成群，下川岛千棵椰林、万顷碧波。这两个美丽的岛屿，以绮丽的海洋风情成为理想的海滨度假旅游胜地。图/玩转广州上川岛地处广东省台山市西南部，屹立于南海之中，是广东第二大海岛。岛上水清沙幼，滩面平缓，飞沙滩是理想的天然海滨浴场，金沙滩和银沙滩原始自然，别有风致。图/pexels上川岛的最北端是猕猴自然保护区，在茂密的原始次生林中栖息着500多只猕猴。图/玩转广州下川岛则玲珑别致，宁静而浪漫。府洲旅游区是岛上一个椰韵醉人的度假胜地，还是摄影发烧友成名的摇篮，诞生过不少传世之作，同时也是垂钓爱好者的天堂。图/玩转广州03汕头 南澳岛南澳县是广东最大且唯一的海岛县，是全国14个海岛县中唯一被评为国家AAAA级旅游区的海岛，可见风光之美。南澳岛被誉为“广东最美的岛屿”，是广东全省距离台湾省最近点，有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。图/pixabay南澳岛是一个山海合一的岛屿，除了有美好的海滩之外，还有山、风车群等美景，海滨古镇的风情让人久久难忘。图/pixabay古老的传说和古建筑，无处不在第环绕着南澳岛，给夕阳下的它增添了电影般的故事情节。图/pixabay海湾似新月，海面如平湖，金黄柔软的沙滩绵延2400多米，坡度平缓，沙质细滑，海水清净无污染，一眼望去多了几分柔美。图/pixabay这里空气清新，没有各类污染工业，每立方厘米空气含负离子4000个，高于一般城市10至20倍。最姐也很想去亲眼看看。图/微信公众平台04阳江 海陵岛海陵岛，位于阳江市南部，是广东第四大海岛，有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之美称。图/微信公众平台海陵岛，地方不大，名堂不小，享有“中国十大宝岛”、“中国最美十大海岛”，“广东十大美丽海岛”的美名。图/微信公众平台著名的闸坡旅游度假区就在这样一个土地平旷、绿畴千里、灵山秀水的小岛上。有人说，海陵岛是个一生中不可不去的地方！天然海滩，滩阔浪柔，水碧沙净，仿如一幅妙趣横生的天然山水画卷。图/微信公众平台“不是夏威夷，胜似夏威夷”，这是到过海陵岛的人最切身的感受。图/pixabay05汕尾 遮浪岩汕尾是广东省最多海岛的城市，拥有大大小小超过800个岛屿，其中遮浪灯塔岛，可以说美不胜收。遮浪灯塔岛又名遮浪岩、遮浪表，位于太平洋红海湾，即广东省汕尾市遮浪镇近郊。图/微信公众平台海岛岸线长1454米，面积101930平方米，略呈椭圆形，岛岸由礁构成，东南岸坡陡峭，在西北面有一段沙滩，海岛由花岗岩石构成。图/微信公众平台海岛主峰高37.6米，峰顶建有灯塔，该灯塔于1906年2月至3月间开始建筑，至1909年2月至3月间竣工建成，为当时规模宏大的新型灯塔。图/微信公众平台06惠州 盐洲岛惠州可以说是广深人的专属海岛后花园，出名的景点有惠州巽寮湾、双月湾，但其实惠州还有一个“藏在深闺人未识”的地方——盐洲岛。图/最姐朋友圈@小黛盐洲岛，与巽寮湾相距不远，但关于这里的一切却鲜为人知，是现在国内不多的还没有被游客熟知的小众度假之地。因此这里现在依旧还保留着天然纯净的海滨风景和原始的渔村风味。图/最姐朋友圈@小黛在这里可以看到歌词里的海滩、落日、渔港还有盐场，可以称为“岭南的马尔代夫”，是不少摄影师的秘密基地。也非常适合深圳、广州的小伙伴周末自驾出游，放松身心。图/最姐朋友圈@小黛整个盐洲岛的海滩一共有四个，分别是渡头村海滩、湾仔村海滩、盐仓村海滩和杨屋村海滩。不同的海滩都有着不同的美景，比如湾仔村海滩有一大片的玄武岩，而杨屋村海滩被称为“黑排角海滩”......等着你们来探索。图/最姐朋友圈@小黛07广州 海鸥岛海鸥岛在老一辈岛民的口中一直叫“孤岛”，也叫“海心”，叫了几百年。这是一个由珠三角河流冲积而成的平坦的内河岛，最早成形于明代。图/海鸥岛旅游没有过度的人工雕琢，只有淳朴的自然风光，在海鸥岛最南角看日落、看船舶在海水中游荡，别有一番风情、图/pixabay在海鸥岛北端的渔人码头公园，站在公园外侧堤岸放眼望去:莲花山水道、狮子洋水道，碧波荡漾，无数艘船只在水面游弋。图/广州番禺发布海鸥岛最出名的就三个字：鱼虾蟹！靠海而建的大排档，卖的都是最新鲜的海鲜，大排档的主人就在餐桌边撒网，客人伸手就可以将网拉起来。图/微信公众平台海上还有不停穿梭的小渔船，将捉上来的水产直接送进厨房，美哉美哉。图/广州番禺发布08珠海 外伶仃岛外伶仃岛，位于珠海市香洲区东南部。岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底，是垂钓、潜水、滑浪的好去处。图/pixabay因伶仃孤立，且在内伶仃之外，故名外伶仃岛，据说这里诞生了文天祥的《过零丁洋》。辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死？留取丹心照汗青。图/微信公众平台外伶仃岛不大而绮丽，山不高而俊秀，尤以水清石奇为人称道，岛中央主峰伶仃峰高311.8米，天晴时可看到香港、桂山等。图/pixabay岛上少有外地游客前往，也因此没有过度开发，至今仍保持着最原始的自然风貌，非常适合露营活动，让人有一个难忘的海岛假期。图/pixabay如果喜欢拍摄，当天气好时，站在山顶俯瞰，岛上各式各样的渔船，热热闹闹地停靠在岛上小小的港湾里，构成一幅充满韵致的渔家风情画。图/pixabay09茂名 放鸡岛放鸡岛原名湾舟岛，又名潜梦岛，是位于广东省茂名市电白区中心城区水东街道东南14.5公里的岛屿。放鸡岛呈橄榄形，是茂名市23个岛屿中最大的海岛。据传海船到此必放一只鸡于岛上，以予放生祈求平安，故名放鸡岛。图/玩转广州放鸡岛上有一个8万平方米海域的潜水池，是亚洲最大的潜水基地，只要穿上潜水服，经过教练短暂的潜水培训后，便可以入海打开海底世界。图/微信公众平台这个浑身充满奇妙色彩的海岛，从白天到黑夜都让人兴奋不已。白天可以学习潜水，深夜还可以玩“海捞”，而只需要用一个大“网勺”乘船出海去捞鱼。图/pixabay放鸡岛海底深处有一岩洞，据说那曾是海盗用来存放财宝的地方，曾有当地渔民潜到洞口，但都不敢深入其中，因此给人留下更大的想象空间。图/玩转广州每年的5月到8月，是茂名放鸡岛的黄金岁月，在这段时间中，放鸡岛海水清澈见底，能见度最高。尤其是在浅水区，那里的鱼群和珊瑚更是清晰可见，如梦如幻。图/pixabay最后一个十大最美海岛，等你在评论区安利给大家吧~= THE END =图文来源于网络，仅做内容分享，如有侵权请联系我们删除。

文章编号: dc2607bd200b8f4b30990d3d8b2439dd
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (钦州的白海豚丨北部湾白海豚和中国沿岸白海豚的分布) 2022-05-13 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650473397&idx=3&sn=c24e58d3dcd4924e0edc8b4de528c38a

北部湾白海豚和中国沿岸白海豚的分布在书上或是网络上，可以看到不同类型的白海豚。需要明确的是，北部湾白海豚与中国沿岸其他海域内的白海豚是存在差异的，但是他们的祖先却都有着相似的生物学特征。中国沿岸的白海豚后代们与北部湾白海豚的分布，是怎么样的？（图片来源:中国广核集团）中国沿岸的白海豚曾广泛分布于长江口以南至北部湾的海域内，从北向南包括浙江、福建、台湾、广东、香港、澳门和广西沿岸。它们多数栖息在较大江河入海口所形成的咸淡水交界的浅海区域，少数情况下会进入江河。由于生活环境的特殊性，白海豚在中国沿岸分布可能是呈不连续的斑块状的，它们可能存在八个地方性种群，分别为长江口种群、瓯江口种群、闽江口种群、厦门港种群、闽粤交界的东山-南澳种群（南澳县）、台湾西岸种群、珠江口-香港种群和广西北部湾种群。（Jefferson）20世纪90年代中期之前，中国对于白海豚的科学研究几乎没有展开，所以能为我们提供有关种群分布信息的非常少，我们只能通过零星的目击、搁浅和捕获记录去研究它们。直到20世纪90年代后期开始，科研人员在香港、厦门、珠江口等地相继开展了针对白海豚的科研项目，一些学术论文和科研报告的发表，使我们对白海豚这一物种的认识上升到一个全新的高度。2004年，潘文石考察团队多次在广西环北部湾地区进行调查，先后到达山口红树林自然保护区、合浦儒艮（gen四声，儒艮：海生草食性兽类）、沙田镇、三娘湾村、乌雷村、鹿耳环江流域、金鼓江流域、钦州港区、茅尾海、龙门港区、企沙港区和防城港区，访问沿岸的渔民、渔业部门的官员、自然保护区工作人员和其他相关人员共计约150人。（图片来源:钦州文化广电体育旅游局）访谈过程中工作人员了解到，在近代，尤其是1960-1970年，白海豚在广西北部湾沿岸的分布甚广，在北海、钦州和防城港的许多浅海、河口、海叉内，几乎都有白海豚的目击记录。具体范围包括：北海的沙田海域、合浦海域；钦州的大风江口西南、三娘湾-犀牛脚海域、大灶、鹿耳环江口、金鼓江口及其内海叉、茅尾海；防城港、北仑河口等海域。由于考察团队常年生活在三娘湾村的渔民中间，所以才有更多的机会听到他们描述遭遇白海豚的情景。现在50~60岁的村民，在他们小时候，在岸边玩耍或跟随父辈出海打鱼时经常可遇见成群的海豚，海豚会跟随渔民的小船，在起网时取食网中的小鱼。渔民对它们一般比较宽容，有时候不得已只是用撑船的竹竿将它们赶走。在涨潮的时候，白海豚会冲到岸边的礁石旁边取食小鱼。延续到20世纪80年代初，此后，上述部分区域海豚出现的频率开始降低，特别是20世纪90年代，防城港、茅尾海、金鼓江、合浦白沙镇等海域就只有零星的白海豚搁浅记录。海水污染会导致部分海域白海豚种群空间分布的变化。此外，海域使用性质的变化以及河流入海淡水量的变化等因素也可能影响白海豚种群的分布。21世纪初期，茅尾海大面积养殖大蚝。随着养殖业的不断发展，原本的浅海生态系统发生了变化，其化学性质和物理性质可能都不再适合白海豚的生存。（图片来源:广西文旅厅）20世纪50年代以来，为了便利农田灌溉和居民饮用水，金鼓江、鹿耳环江、大灶江、大风江上游或中游相继修建了金窝水库、企山水库等，这直接导致河流入海的淡水流量大量减少，极大地影响了江口海域的水环境。而这些因素，极有可能是迫使喜爱江口咸淡水交界环境的白海豚改变其分布区的主要原因。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图片来源：潘文石《钦州的白海豚》北京大学出版社、三娘湾景区▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 3975cd98b52c487c9a7fa171ba0460bd
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (我校开展2022年中华优秀传统文化记录征集活动部分优秀作品选登) 2022-05-13 钦州市第四中学   钦州市第四中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjM0MjA4Nw==&mid=2247493738&idx=2&sn=66829353149d66d9ff172f6ba493c8c2

历史写作附图片附图片  音频向下滑动查看漫画（连环画）向下滑动查看▲《春节，我们这样过》作者：吴碧璐、马卓妏指导老师：朱玉娇、黄萍向下滑动查看▲《白衣天使》作者：刘芷瑶  指导老师：张宁、黄萍向下滑动查看▲《壮美广西——“三月三》作者：何佳欣、徐铭霞  指导老师： 张宁、杨锦萍向下滑动查看▲粽子作者：叶起妍指导教师：黄玉娇、陈虹妃向下滑动查看▲《所谓匠人》作者：利思婷指导教师：张宁、朱玉娇▲中华传统文化作者：唐佳敏、潘映雪指导教师：张宁、朱玉娇微视频▲《我的家乡潮汕》作者：蔡欣峰、陆粤宁、黄荣亮 指导教师：黄玉娇、陈虹妃创作说明       潮汕文化，隶属于岭南文化，广东三大文化之一。 是汉文化的子文化，是古中原文化的遗存，是中华民族优秀文化的重要组成部分 在历代传承过程中不断发展而形成的汉文化。       潮汕文化是潮汕人 创造的文化，有中外文化兼容的特点， 特征是以海洋文化为主。潮汕地区 包括汕头、潮州、揭阳等。潮汕文化既具有鲜明的地域特色，又有中原文化的某些特点，贯穿于潮人整个社会生活之中。以潮汕英歌舞、潮汕祠堂，潮汕方言 潮剧等为代表的潮汕文化影响深远，誉播海内外。 潮汕英歌舞、潮汕侨批文化 等多项被列为国家非物质文化遗产。       谈完了潮汕文化，接下来讲诉潮汕的民俗风情。潮汕民俗繁多，且保留着很多中原传统文化，这也是我们潮汕人一直引以为荣的地方。除了传统的节日外，我们还保留着孟兰节，中秋烧塔，新年烧龙等等中原已消失的习俗。接下来谈潮汕民居建筑，潮汕民居以传统的三合院、四合院为基本布局，最基本形式称“下山虎”和“四点金”。规模较小的城镇平民居屋有布局狭长的“竹竿厝”。同时潮汕善堂建筑是最具潮汕人文色彩的代表，它是一种带有民间信仰性质的慈善机构。在这种善堂文化的熏陶下，潮汕人多乐于做慈善事业。       以上就是我们的家乡潮汕的乡土文化及民俗风情。▲《苏村刘式古建筑群》作者：林带荣指导教师：蒙晓晴、黄彩虹创作说明       古建筑是凝固的历史，它不言不语，却承载、见证着历史的变迁和体现本地的历史文化积淀。从建筑中不仅能读历史，还能感受中国传统艺术如绘画、雕刻、工艺美术等的魅力。       苏村位于广西钦州市灵山县东30公里石塘镇西面，以古建筑群落为特色，至今已有400多年的历史。现存明清建筑15个群落，建筑面积69万平方米，其中以刘氏祖居规模最大。刘氏祖居由大夫第、司马第、嵯尹第、二尹第、司训第、贡员楼和刘氏宗祠7个自成体系二翘檐相接的群落组成, 建筑面积6000平方米。中国自古是一个统一的多民族国家，各个民族由于居住的自然环境和气候条件的差异，各地会使用不同的建筑材料和呈现不同的建筑风格，苏村古建筑群属岭南风格建筑。古建筑多用大理石作为建筑及装饰材料，有七座大理石表砖、童子瓦结构的镬耳楼。屋檐雕刻着莲花瓣，屋内有价值连城的石雕、石马、金鱼池等，栩栩如生、惟妙惟肖。同时，苏村也是天朝女杰苏三娘的故乡。       古建筑反映历史的辉煌和艺术、技术的成就，但古建筑渐渐被遗忘和破坏，它们的历史和文化功能被忽视，所以对于古建筑的保护、合理开发和利用势在必行，本视频的拍摄是想激发社会对于古建筑的重视，为传承中国优秀传统文化助力！▲《冯子材故居—宫保第》作者：唐国检、陈凤翠、符进慧指导教师：蒙晓晴、黄彩虹创作说明        对乡土历史的挖掘是中学生感知历史文化的有效方法，“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”，通过实地考察和用图片和视频等现代化方式去传播则能让我们从中感受历史的魅力，在此过程中学习、了解到更多细节的历史，提高历史文化素养。总的来说，这是一件意义非凡的事情。       冯子材，1818年生于广东廉州府钦州沙尾村（今属广西钦州沙尾村）。他是一位在民族危难之际，挺身而出，不顾个人安危，驰赴沙场，精忠报国的晚清抗法将领、民族英雄。他的爱国精神值得我们青少年学习和歌颂。他所带领的萃军，也是碧血丹心的英雄好汉！所以我们决定以冯子材带领萃军打赢镇南关之战为题材，以冯子材故居为线索，进行创作。希望能通过该视频讲好英雄故事、弘扬英雄精神。       为了更好地完成创作，我们提前去图书馆查阅关于冯子材的英雄事迹，并于2022年2月14日前往冯子材故居进行视频素材的拍摄。我们主要拍摄了冯子材的生活环境和故居的建筑物，皆是朴素实用之物，可以看出冯子材在率兵打扙之下，也同样过着平凡的生活。在旧居后的雕塑园里，还有很多民族英雄、伟人的雕像，仔细阅读那些文字，让我们对中国英雄的史事有了更多的了解，彷佛看到了当年的英勇将士们保家卫国的坚定信念，不禁感慨和庆幸，近代备受屈辱的中国幸好有如此多以“振兴中华，改变国运”为追求的先辈们，才使中国有了新的出路和未来，也不禁对先辈们肃然起敬，每一代中国人都有其使命和担当，但是报效祖国是世世代代中国人的共同追求。冯子材曾说：“宁可获谴于台上，不可贻害于百姓。宁可终身不做官，不可一日不做人。”我们不难看出他心里始终装着人民和国家。他那可贵的精神永垂不朽！这些应该是其成为全国爱国主义教育示范基地之一的原因吧！              电影《长津湖》有这么一句词：“千里刀光影，万里赴戎机。他们的热血征程，是中国梦的万里晴空。”是啊，没有英烈们的革命抗战，哪有我们现在的美好生活。向冯子材和萃军致敬！向无数革命先辈们致敬！▲《货车司机》作者：何沅沅、曾晴  指导老师：张宁、杨锦萍创作说明一、创作目的       身为货车司机的女儿，我一直以爸爸为骄傲，也一直为爸爸而担心着。因为开货车真的很不容易，甚至可以用危险来形容。有很多人对大货车有误解。我曾看过一个帖子，是一位货车司机发表的。他说“可以理解人们的想法，因为出了事故受伤受害的总是小车或者电动车，毕竟大货车马力大、载重多、车型也大。但是你们记住，每个大货车司机都想平平安安的挣点钱养家糊口，谁也不想出事。当然就算有那样的人也是一个丧心病狂的人，寥寥无几。”大家都认为开大货车的既轻松又好赚钱，实则不然。所以我想借此机会让大家了解这个职业。二、创作过程       我的创作过程总共分为三个步骤：前期规划、拍摄、后期剪辑。前期主要是按照规划来进行拍摄。前期规划首先是制定问题，其次看天气预报选择一个阳光正好的日子，早上在家里采访，中午去货车前采访。再次是后期剪辑，把拍摄的十几个视频压缩合并，删掉一些片段，配文字，再配个轻音乐就大功告成啦！       采访内容也可以分为三部分。       第一，货车司机的生活情况与时间线。比如几点开车几点休息；吃饭会选择在服务区买还是自己做饭等。第二，提问关于货车的相关知识，提醒大家远离货车的视盲区。比如货车并没有所谓的超速和超重，都会根据国家标准规定执行；也告诫大家不要抱着侥幸心理去过马路等。第三，让货车司机感悟所见所闻，所艰辛所心愿。他的心愿是：祝全国的货车司机一路平安。       货车司机长时间与货车和高速相伴，驾驶室就是他们自己的另一个家。一路颠簸，一路风霜，这是他们的日常生活！无论雪雨风霜，春秋冬夏，他们总是在路上。风景再好，他们也只能沿途欣赏；景点再近，他们也不能绕过去观看。但这也是属于他们的慰借，心中有爱，身前有路，他们在艰辛中寻找着幸福。三、创作借鉴和独特性       创作全部出自于自己的想法，想让大家去了解这个职业。      此视频以采访的形式拍摄，更加贴近他们工作的日常生活和想法，将所有展现出来。很多事情都不能只看表面，要深入去了解他们才能感同身受。▲《我眼中的钦州》作者：庞雨欣 指导老师：杨锦萍、黄巾桃创作说明一、创作目的       我是个土生土长的钦州人，还没有见过什么大世面，但我知道，在这车水马龙的繁华时代，也有令人舒适的小城市，那就是我的家乡——钦州。我想让更多人知道这个世外桃源般的地方。二、创作思路     （一）视频从钦州的景观开始讲起       钦州是一个拥有百年历史文化的小城市、以三娘湾白海豚出名，如果不是乘着改革开放政策的东风，又会有多少人知道这小小的钦州呢？2022年除夕，重建后的钦州老街重新对外开放，拥有百年历史的老街在这次重建后显露出了它原有的独特风采，钦州的文旅事业发展也迎来了一波小高潮。而钦州的风光远不止于此，很多人还不知道钦州有兴建不久且风光无限的滨海新城、一江两岸等人文景观，还有六峰山，八寨沟等自然风光，它们的景色并不亚于其他城市。     （二）从景观再到历史文化       据广西工艺美术研究所考证。近百年来，广西传统工艺能够保持和继承并得到发展的只有壮锦及坭兴陶，因此，钦州坭兴陶被认定为广西最具民族特色的二宝之一，它也是钦州最著名的特产之一。非常可惜，广西曾有如此多的优秀传统工艺，传承下来且发扬光大的却只有这两种，其余的都在工业大潮的冲刷中渐渐被淹没。       钦州采茶戏是一种古老的传统戏曲艺术。起源于江西省，约在1778年传入钦州，经过200多年的变革，今已成为具有钦州特色的地方采茶戏。多年的历史造就了老一辈人的乐趣，这些都是老一辈的美好记忆，我奶奶爷爷就是钦州采茶戏的粉丝，可是现在愿意唱采茶戏的人越来越少，甚至连父母那一辈都没有多少人去欣赏它，更别说传承了。       泥兴陶、采茶戏等等，都是钦州独特拥有的文化遗产，我想让更多年轻人通过我的视频了解这些文化，并学习它们、传承它们，别让它们被现代文明遗忘。       这里是钦州，我生长的地方，我不想让这些文化历史被时代的脚步给淹没、遗忘。这些历史蹉跎留下的痕迹，都是钦州历史上不可被磨灭的印记。我们在发展的过程中要积极发挥个人的主观能动性尽可能地留住时光、留住历史！▲《我的警察父母》作者：刘耘成、林美余指导老师：张宁、何晓凤创作说明一、 创作目的       此次疫情，站在聚光灯下的医生，收到了人民的尊重和崇拜，但在一个警察家庭，我更能体会到警察的辛苦，因为他们不只需要面对疫情，还得保证人民财产安全，他们为人父，为人母，为子，为长，为幼，有血有肉，也有一己私欲，但人民需要他们的时候，他们毫不犹豫。       从我的父母作为切入点，介绍警察和党员的生活，从而达到让更多人了解警察和党员，促进爱国爱党热情，也让更多人了解真实的警察，警察也是有血有肉的。二、创作过程           以提问形式进行，分别提出了以下问题；       1.您从警多少年了，是党员吗       2.从警那么多年，印象最深刻的是什么       3.如果可以实现一个愿望，您希望是什么       4.您什么选择成为一名人民警察，要成为一名合格的人民警察应该要具备什么三、创作借鉴和独特性       本视频来自本人中学生原创，我的父母都是警察，同时也是光荣的中国共产党党员，认真履行着为人民服务的宗旨， 在他们身上流淌着火热的共产党人才流着的马克思，列宁，毛泽东一样的血，我很清楚信仰的力量，他们的一言一行深刻影响着我，我也希望通过本段视频让更多和我一样的青少年了解真正的警察和党员，树立伟大的理想目标。▲《钦州采风记》作者：黄钰雯   指导老师：张宁、陈滔创作说明一、创作目的       钦州市地处广西南部沿海，北部湾北岸，古称安州，有1400年悠久的历史。钦州文化底蕴深厚，特色鲜明，有着丰富的历史文化资源。我以一个中学生的视角创作这个视频，目的是介绍钦州的乡士文化，宣传钦州，服务于钦州作为海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道、中国—东盟自由贸易区的前沿城市区位优势的作用。二、创作过程       我的创作分四部分：海豚之乡、天然氧吧、英雄故里、物产丰富        1. 海豚之乡       三娘湾，广西十佳景区之- -，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。三娘湾拥有“中华白 海豚之乡”美称。白海豚属国家一级保护 动物,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。        2. 天然氧吧       八寨沟地处广西十万大山，是广西钦州自然风景名胜，国家4A级景区。八寨沟风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富。      六峰山位于广西灵山县山上古木参天，奇岩曲径，怪石嵯峨。       3. 英雄故里      刘永福(1837-1917)，字渊亭，广西上思人。1883年率黑旗军参加中法战争在中法战争中，率领黑旗军与法国侵略者抗击。甲午战争期间，奉命赴台抗日，但最终失败。1895年5月25日台湾割让后，台湾民众公推巡抚唐景崧为台湾民主国总统，刘永福为大将军。唐景崧内渡后，同年6月刘永福被公推为台湾民主国大总统，但他三拒总统印，以抗8盟主的身份继续领导台湾民众抗日。1917年1月病卒于钦 州。是著名的爱国将士。刘永福一-生 为国而战，直至两鬓斑白仍不失爱国热忱。他的民族气节和民族精神如浩气长存，永载史册!       刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督,其故居则据此命名。三宣堂不仅是爱国主义教育基地，还具有很高的艺术价值。它建于1891年，造型端庄而朴实，规模宏大，布局独特。是钦州现存最宏伟、最完整的清代建筑群。        4. 物产丰富       钦州地处亚热带，盛产海产品。其中大蚝、对虾、石斑鱼以及青蟹被称为“钦州四大名产”。      大蚝，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，而钦州是著名的“中国大蚝之乡”；      对虾，肉质鲜美，营养价值高；      石斑鱼，肉质细嫩，味道鲜美，营养丰富,在国内外市场上久负盛名，供不应求；钦州青蟹，学名锯缘青蟹。它味道鲜美,营养价值高。三、创作借鉴和独特性       由于水平有限，视频使用的一些图片出自钦州政府宣传图片，特加以说明。但是创作思路和视角是本人原创，文字编辑、背景音乐和配音合成体现我作为中学生的轻快、呆萌、跳跃独特性。▲《壮国魂，敬伏波》作者：黄丽源 麦圆指导老师：香晓春、朱玉娇创作说明一、作品主题阐述       本视频记录的是以一个参观者的视角再现犀牛脚镇伏波庙古老的文化，用镜头真实记录着庙里的一切，仿佛置身于其中，感受当时伏波将军的爱国情怀。马援一生戎马，南征交趾，西平戎羌，为国驱驰，间关万里，造福一方，千百年来，伏波庙香火不断，来祀拜的善男信女络绎不绝，既是对马援将军的尊敬缅怀，又是人们对平安吉祥的一种追求。这种来自民间的认同感，经过千百年的沉淀和升华，已经成为民族团结、边疆稳定、国泰民安的家国情怀。二、作品剪辑风格      1.本片运用解释式手法，通过解说词对微视频中的内容做出直接的解释。      2.镜头景别上由全景，中景和特写镜头构成，特写镜头多一些。      3.叙述性镜头较多。三、创作时长      五分钟四、创作感想       对于这个作品我们想了很多，一直犹豫不决，因为拍摄设备限制了我们，最终我们还是决定搏一搏拍摄以讲述伏波庙历史文化为主题的微视频。       我们在拍摄前已经详细的写好了剧本和各个景别的具体要求，所以需要详细的记好自己需要在哪个地点拍，用什么角度拍，这是非常 的也是肩负我们全组希望的 。我们这次拍摄的微视频的状态是下雨天，因此，更是增加了拍摄难度。关于拍摄时的技巧。因为我们不会使用摄像机所以全程都是用手机拍摄的，手机很轻，而且我们拍摄时间是大冬天，非常的冷，举一会儿手机就会手冻僵，只能搓一搓手继续拍。体会最深的就是拍摄的时候手千万不能抖，抖的话画面就会非常的不好看，导到软件里也没办法剪辑使用，为了解决手抖我多是选择蹲下拍，把手放在膝盖上尽可能的减少抖动。       最后是关于剪辑和编辑的问题，在剪辑的过程中对于软件的熟悉度还远远不够，没有花心思的研究和学习上面，关键还是拍摄的过程中出现的手抖的问题，还有画面拍摄的顺序比较乱，从手机上导出到电脑上发现并不是很清楚，导致对剪辑的信心有点受打击。在剪辑的问题上以后还要加倍的补回来，虚心学习。五、存在的缺点       通过这次实验我们知道了不足之处是：只掌握了最基本的简单的拍摄操作，知道该怎样拍摄清楚和景别的概念，对摄像技巧还很缺乏，不过，我们对这次实验总体上还是比较满意的，因为基本达到了老师以及我自己要求的实验效果。以后再有机会摄像，我们会更加努力。撰稿：陈虹妃图片：历史组审核：刘昌雄校对：劳白雪编辑：黄宏瑶扫码关注我

文章编号: aa6cd46fe30fd2dde3e319e265e01762
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (奔赴山海的浪漫!中国令人惊艳的4条环海公路,沿途美景一览无余) 2022-05-13 玩转旅途记   玩转旅途记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTk1MjY4MQ==&mid=2247494116&idx=2&sn=7de4106de21047234a635a0889d252ab

你想有一场奔赴山海的驰骋浪漫吗？汕头南澳环岛路、福建厦门环岛路、台湾苏花公路、青岛环岛路。中国的这4条绝美的环海公路您去过吗？赶紧在我的评论区告诉我~期待一场悠长的假期，带着一颗奔赴山海的心。汕头南澳的环岛公路一直在网上热度不减。南澳岛有77公里的海岸线，风力资源十分丰富，素有“风岛”之称。所以，南澳风电场是亚洲第一大海岛风电场。南澳也是“粉色海豚”出没的海域，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，成年的则呈粉红色，属于国家一级保护动物，有“水上大熊猫”之称。环岛公路全长约68公里。在南澳岛的海岸，偶尔能看见啔航广场醒目的红色灯塔，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，饥肠辘辘时，可以南澳各个小渔村里品尝特色的石斑鱼、鲍鱼、对虾、贝类等海鲜。除了海岛的风景，南澳岛还有不少历史文化遗址，宋井、景亭、太子楼遗址蜚声中外。屏山岩曾吸引古今诸多文人墨客的题咏石刻，在古镇绿林中，南山寺宏大庄严、琉璃焕彩，南澳湾畔，碧绿的树林、质朴渔村、高耸的风车融于海滨山色之间，形成一道童话般的风景线。厦门环岛路是厦门市环海风景旅游干道之一，厦门国际马拉松都设置在环岛路沿线，如果不是疫情的话，每年都是当地一大盛世。环岛路全程43公里，一条路串联起白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、曾厝埯、椰风寨、五缘湾等景点。沿着环岛路开车或骑行，仿佛行走在清新的漫画中。沿岸的公路上，有随时可以坐下来休息的长椅。在这里，聆听大海潮音，感受海洋气息。闽南的土笋冻、沙茶面、五香卷、花生汤还有各色海鲜一定会让你流连忘返。还有位于台湾东海岸的苏花公路。一条狭窄的山路在悬崖上曲折前进，紧紧逼临着蔚蓝色的太平洋。这条风光奇险的山路连接台湾省宜兰县苏澳镇到花莲，简称苏花公路。临海道路全长118公里，为世界著名的景观公路，同时也是一条历经百年沧桑的天险之路。沿途悬崖陡峭，居高临海的美景蜿蜒曲折，颜值达到巅峰的震撼就是清水断崖路段了。远眺之处，太平洋激起的白色浪花像成群结队往岸边驶来的白帆，岸边鬼斧刀削一般拔地而起的断崖，成90度垂直插入太平洋，这是苏花公路上最惊险壮丽的代表景观，也是台湾八大奇景之一。您可以沿着苏花公路走过清水断崖、七星潭、和太鲁阁大峡谷，然后一路南下就可以到最南端的垦丁哦！在青岛，也有一条全长42公里的“最美环岛路”。位于西海岸新区。金沙滩 水清滩平、沙细如粉、海水湛蓝。这里还是每年举办青岛啤酒节的分会场，自然也有仲夏夜的沙滩文化旅游节。面朝大海喝酒高歌，岂不快哉？鱼鸣嘴是整个西海岸的最南端，离黄海最近的地方，这里人少风景很美，分分钟让你拍出韩国济州岛的感觉。每年到了金鸡菊和天人菊盛开的时候，利用拍摄角度拍出置身海滨花丛的感觉。真是漂亮极了。天气晴朗时，当我们开车行驶在这些治愈的环海公路上，除了自在如风还能有什么烦恼呢？不知道您去过这些惊艳的环海公路吗？在你心中，走过最惬意的公路在哪里？欢迎大家在评论区和我分享。欢迎把我推荐给你的家人和朋友哦为了确保你能收到每一篇文章请主页右上角设置加星标

文章编号: 1be635babdd12b6434324ccecee6ee3a
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (这条粤东交通“大动脉”通车了~10分钟内直达澄海!汕头→南澳路程更短了!) 2022-05-12 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652323326&idx=1&sn=e8f99d6886f9184ee3e0c7a48a205879

5月7日，作为贯穿汕头市中心城区至澄海区的粤东交通“大动脉”汕北大道全线通车，5月9日，《人民日报》在头版刊发题为《汕北大道全线通车》的消息。国道228线汕北大道全线通车，成为贯穿汕头中心城区至澄海区、辐射潮州市区、连接潮州市饶平县的粤东交通动脉。届时市民开车10分钟以内可从黄泰立交直达澄海区莱美路，实现中心城区与澄海区快速交通联系，缓解过境交通压力，有效改善中心城区交通拥堵问题。有效完善粤东地区干线公路网络，构建起汕潮揭都市圈半小时通勤圈。今后，从汕头市区至潮州饶平将从2小时车程缩短至30分钟以内，实现全程快速通行，有效缓解国道324线和省道503线金鸿公路的交通压力，为沿线群众出行提供极大便利。中心城区与澄海区交通联系将更加紧密便捷，有效缓解国道324线和金鸿公路的交通压力，为方便沿线群众出行提供高效交通保障。...在汕头开车10分钟以内便可从汕头黄泰立交直达澄海区莱美路，“新路”全线无红绿灯快速通行。从汕头驾车途径澄海莱美路到南澳岛也必然快“人”一步↓↓↓五月南澳岛邀请您上岛一游Hello Summer图：@李灯灯“当五月的阳光拂过夏天的气息渐渐弥漫蔚蓝的海平静而浪漫”赏人间五月Hello  Summer最美人间五月天光阴里所有的美好都将如期而至夏风轻轻吹拂过南澳岛。阳光温柔，风轻云淡，水碧天蓝。沿着沿海公路奔赴夏天的小岛。一面是苍翠郁郁的青山，一面是辽阔无垠的大海。图：@一轩Yishin远处的灯塔和风车，随手一拍都是美景。海岛的浪漫愈加动人。图：@李灯灯海水渐暖，海豚也爱出来游弋，运气好说不定可以一睹白海豚的风采。北纬23°11′-23°32′它是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛，这也是专属南澳岛的浪漫。图：@阿07细腻的沙滩，温润的海风，蔚蓝的海水…文艺，清新，迷人，绝美，自由…南澳岛的魅力无法用三言两语描述清楚。来海岛踏浪Hello Nan'ao夏天是打卡海岛的最好季节阳光温暖 海风温柔一切都蓬发着活力去追一场日落玩一场水运动坐一次船出海深深体验海岛的魅力图：@Fun前江湾沙滩公园绵长的海滩，干净柔软，躺在沙滩上，让和煦的阳光轻轻洒在身上。初夏舒适，不和大海亲密接触，都不算一次完整的海岛游。这里冬天不冷，夏天很长。生活节奏不快，幸福感很强。是一座令人向往的滨海精致小岛。欢迎您，到此一游-END-▼往期精彩回顾▼暴雨真的要来了！本轮降雨进入最强时段，南澳县全力以赴做好强降雨防御工作防暴雨！南澳这些景区、景点暂停营业！汕头市首例短视频侵权案顺利办结赛事多图直击丨第四届汕头南澳越野挑战赛引省市媒体报道  投稿 & 合作 & 建议 & 联系 & 注明来意 ...本文由南澳海岸编辑整理发布来源：人民日报、佳兆业文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，版权归原作者所有仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。 未经允许，请勿转载 点个【在看】一起get✔南澳的一二事

文章编号: a56edf78fec3ef3b789403e03e326be4
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【珠海长隆】玩转长隆!￥1198元起抢珠海长隆横琴湾酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国+水世界+观赏烟花秀,可补差升级家庭套票!) 2022-05-10 自走游周边游   自走游周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654724164&idx=1&sn=eaaa668d505ec0302189392505183d97

预订温馨提示：关注公众号回复【珠海长隆横琴湾酒店】，或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买，或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。

专题1：【自走游特价抢购】景区特价门票、特价餐券、会员年卡，亲子玩乐、摘水果、游山戏水等多城市N多特价门票！点击查看近期有什么好去处！

专题2：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！

专题3：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！

1198元套票包含：

1.【住】珠海长隆横琴湾酒店 -园景房 1间1晚

2.【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票

3.【玩】双人水世界

3.【享】免费WiFi，免费停车

加收说明：

周六需补差价，五一 端午补差以房态链接为准，双人套票升级三人套票仅需加400元，升级含晚餐套票需加收600元/套！以预约链接为准！

温馨提示：

1.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人

2.儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园

3.床型分（大床/双床），需备注，以酒店安排为准。

4.可补差400元升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）

5.可补差价升级含晚餐套票，具体以预约房态为准！

由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！

参考建议：

温馨提示

◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。

◆门票需要在酒店办理入住后方可入园

◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消

◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准

◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考

特别声明

1、周六及节假日预约库存有限，请提前预约

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

疫情期间，入住酒店和入园须知：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

时间说明

抢购时间：即日起至售罄为止

使用时间：即日起-2022年06月30日

发码时间：立即发码

入住时间：当日下午15:00后

离店时间：次日中午12：00前

温馨提示

使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住

*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准

想去长隆看海洋萌宠

想玩刺激的机动游戏

come on~

置身于奇妙的海洋王国

看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触

欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~

一场海洋之旅过后

如此多姿多彩

当然少不了星级主题酒店

长隆横琴湾酒店

横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡

仿佛置身于童话世界当中

美轮美奂

度假园景房

珠海长隆企鹅酒店

国内的企鹅主题酒店

在这里到处都有企鹅的出现

极地房

儿童专属出品也是萌萌哒

细节之处，可见用心

珠海长隆海洋科学酒店

作为海洋主题科普内容

与互动体验的集大成者，

长隆海洋科学酒店的

科普亲子亮点可谓星罗棋布~

潜行探险

入住印度洋房

/印度洋大床房/

/印度洋双床房/

珠海长隆海洋王国

具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

企鹅馆

鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。

这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

水上飞人大汇演

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。

庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。

夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。

冰山过山车

全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接着巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在长隆度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！

特价门票：

专题：【自走游特价抢购】景区特价门票、特价餐券、会员年卡，亲子玩乐、摘水果、游山戏水等多城市N多特价门票！点击查看近期有什么好去处！

0、【肯德基·全国门店通用】暖心早餐！￥7.9=价值15元肯德基早餐多选1~芝士鸡肉帕尼尼+热豆浆/冬菇滑鸡粥/皮蛋瘦肉粥+油条等！

1、【全国通用】麦当劳超值早餐组合回归啦！8.8元=吉士蛋组合/火腿扒组合，每天不重样，开啔元气满满的一天！

2、【麦当劳·全国门店通用】仅9.9元享麦当劳冰薯下午茶！圆筒雪糕+薯条（中）！重磅登场，美味嗨不停！有效期至5月15日

3、【顺德华侨城】周末不加收！仅需￥99元抢顺德华侨城乐漫冰雪王国双人套票！大型真冰雪体验！在顺德也能看魔幻雪景，赏雪、玩雪、戏雪！

4、【顺德均安】周末不加收！￥19.9元抢购均安李小龙乐园1大1小观光门票（1.2米以下的小孩），有效期到2022年8月31日

5、【顺德均安】周末不加收！￥99元抢购李小龙生态乐园玩乐美食家庭套餐：2大1小门票+家庭单车/竹排/脚踏船（三选一）+美味窑鸡一只

6、【顺德均安】周末不加收！￥59.9元抢购顺德田园歌生态农场2大1小家庭票含6张项目小票，可体验喂养小动物/滑草/射箭/寻宝等！

7、【佛山禅城】周末不加收！￥23.8元抢阿农湾农耕文化园单人票（大小同价）！无需预约即订即用，有效期5月1-31日

8、【佛山南海】周末不加收！￥79元抢佛山西樵平沙岛水上乐园2大2小套票！初尝平沙岛夏日阳光、畅游西江水，需提前2小时购买哦！

9、【佛山三水】周末不加收！￥19.9元抢购侨鑫生态园2大2小家庭欢乐套票~打卡神奇百草园辨识中草药、探访萌宠山羊、白鸽、豚鼠

10、【佛山三水】乐湖水上森林公园，广佛欢乐遛娃好去处！￥28抢玩尽34个项目，1个项目不到9毛钱！全城性价比zui高的游乐园！

11、【顺德大良】周末不加收！￥99元抢顺德史努比缤纷世界1大2小亲子套票，观光票+精彩表演+萌宠动物+机动游乐项目（不含二销项目）

12、【中山小榄】五一、周末不加收！2.6折￥99元抢中山桐语小镇儿童职业体验乐园2大2小亲子套票，30+种儿童职业体验玩足全场！

13、【佛山南海】周末不加收！￥39.9元抢佛山拾贰季生态岛2大2小游玩套票，一小限高1.5m以下！使用时间到8月31日

14、【佛山南海】周末不加收！￥79元抢佛山西樵平沙岛水上乐园2大2小套票！初尝平沙岛夏日阳光、畅游西江水，需提前2小时购买哦！

15、【佛山南海】周末不加收！￥99元抢佛山乐8运动馆2大2小畅玩套票！室内超大场地，攀岩、蹦床、职业体验、波波池、沙池、淘气堡

16、【中山民众】周末不加收！￥58元抢购方立水果农场2大1小五月红荔枝采摘套票，含2大1小（1.4米以下小童） 任摘任吃套票

17、【广州南沙】周末不加收！￥88元抢购广州百万葵园2大1小套票！主题花海+4项机动游戏+萌宠乐园+鹿岛公园！需提前一天购买！

18、【顺德华侨城】开园特惠！￥58元限量抢购顺德华侨城玛雅海滩水公园早鸟票单人票(全日票)1张，使用时间次日起到2022年5月31日

19、【佛山高明】￥199抢泰康山生态旅游区轻奢露营基地豪华印第安帐篷双人套票，含双人泰康山营地景区大门票+露营门票+露营装备+早餐！

22、【中山三乡】冰爽冷雾雨淋 · 适合夏天泡的温泉！￥99元抢中山泉眼温泉2大2小套票，18小时温泉纯玩（不含餐）

23、【云浮新兴】开园特惠！￥88元抢新兴金水台太阳岛水上乐园2大1小套票！使用有效期到2022年6月30日，周末、节假日通用！

24、【云浮新兴】周末不加收！￥99元抢购新兴悦天下2大1小泳道门票！温泉+森林威尼斯网红泳道+水上泳具+儿童乐园~

26、【佛山顺德】人均不到25元！仅需99元抢购广东“小周庄”顺德杏坛逢简水乡原价150元/船水乡游船，周末不加收，有效期到7月31日

27、【顺德海立方】周末、节假日不加收！成人票50元，儿童票135元，1大1小亲子票178元，2大1小218元，2大2小338元！

28、【佛山南海】周末、节假日不加收！￥68元抢佛山国艺影视城成人观光票（含大门票）（选择游玩日期购买，即买即用）

30、【佛山南海】￥29.9元抢西樵平沙岛宇飞营地1大1小趣玩套票~山地车+射箭+碰碰车+滑翔伞80元优惠券+烧烤炉10元优惠券

31、【佛山三水】水上乐园畅玩年卡！￥99元抢三水荷花世界大门票+水上乐园年卡1张！开卡和使用时间：水上乐园开园之日起-8月31日

32、【佛山三水】周末、节假日不加价！￥149.9元抢购佛山三水绿湖水世界2大2小单次泡泉票！有效期至2022年12月31日

33、【佛山高明】￥138元抢购佛山美的鹭湖半山汤穀2大1小套票(小童1.5米以下)，免费畅玩欧洲风情安纳希小镇！有效期到6月30日前

34、【佛山高明】周末、节假日不加收！即买即用！盈香生态园成人票！含机动游戏+四季花海+科普王国+反斗乐园+开心牧场等

35、【中山三乡】端午可用！￥73元抢中山泉林欢乐世界【成人游乐套票】含景区门票+30项游乐项目，平日周末节假日通用不加收！

36、【中山南朗】南朗左步村泉记农庄￥39.9=2大2小游玩套餐，① 挖土豆（每套票赠送5斤，超出按市价）② 捞金鱼2条③ 套鸭④插秧

37、【清远英德】￥99元抢宝晶宫天鹅堡家庭优惠套票，有效期到9月30日，含天鹅堡儿童乐园+天鹅湖游船+儿童卡丁车+萌宠喂养

38、【江门台山】（门票、酒店+门票优惠合集）￥68元抢北峰山森林公园+北峰古寺+瑷露德玛芦荟庄园+庄园儿童乐园（双人套票）

39、【江门台山】周末不加收！￥33元抢江门台山美国芦荟庄园门票（选择游玩日期购买，当天17:30前可预订）

40、【江门鹤山】周末不加价！￥99元抢购江门华侨城古劳水乡童梦村乐园2大2小/2老或3成人套票～飞鱼火车+龙之舞+白鹭滑梯+童梦剧场

41、【江门恩平】平日、周末同价！￥139元抢恩平山泉湾温泉2大2小或2大2老套票+佤族表演+猪猪侠主题乐园+网红幻影桥+稻草人农场

42、【广州番禺】2022年格林东庄·番禺店，网红遛娃圣地格林东庄邀你一起玩，99元=6张项目票，萌宠~射箭~艺术手工....近20项

43、【广州番禺·南浦】99元=6张项目票，元老级团队倾力打造，番禺亲子户外玩乐新地标！可爱萌宠沉浸式体验！户外玩乐项目一样不少！

44、【东莞龙凤山庄】周末及节假日通用！99元抢龙凤山庄2大1小亲子套票（入园门票+剧场表演+梦幻乐园3个玩项目）妥妥的网红打卡圣地！

45、【清远黄腾峡】当天可订！￥98元抢购清远黄腾峡天门悬廊玻璃桥(大球拍)套票！超高空玻璃悬廊惊险刺激！黄腾十八瀑布、浪漫花溪穀观光

46、【肇庆门票】￥100元抢肇庆七星岩+鼎湖山+星湖湿地套票年卡，畅游国家5A级旅游景区，激活日起365天内无限次畅游肇庆三大景区！

47、【肇庆四会】肇庆四会奇石河成人观光门票（当天可预订）

48、【限量100份】武汉热干面3袋19.9，5袋29.9，10袋49包邮，独立包装，4种配料，正宗老武汉味道！

49、【广东省内包邮】当下正热的野餐聚会！网红照必定不能少了这张野餐垫！凹造型必备！

50、【广东省内包邮】户外特惠抢！￥188抢多功能X70三脚无刷电机露营风扇机，旋转支架、多档风速调节、可用照明！

51、【广东省内包邮】户外特惠抢！￥228抢CAMEL骆驼手提户外野营灯，无极调光、长续航、IPX4防水设计、USB直充

52、【佛山高明】这里也是我们理想的乌托邦 —— ￥380立即体验12m²舒适空调帐篷度假！野趣时光就在《高明·拾野川湖边营地》

53、【佛山南海】周边最HOT，48小时逃离城市！￥380元起入住户外山湖森林营地！解压放松/趣味野外探险/一起拥抱自然！

54、【全国通用·优酷视频】2.5折！￥49.9元抢优酷视频黄金会员一年，优酷会员youku视频黄金vip1年！（已过期可以再次购买）

55、【全国通用·饿了么年卡】点外卖更省钱！￥49元抢购饿了么超级会员12个月会员权益，每月4张5元无门槛红包奥！超值！

56、【全国通用·网易云音乐】￥68抢网易云音乐黑胶VIP年卡！音乐包特权，海量音乐随心听（手机号官方充值）

57、【联通专享】下单秒查询！96元充100元，190元充200元，可叠加！仅限全国联通号码！24-72小时内到账！

58、【全国通用·夸克网盘】￥19.9元秒杀夸克网盘超级会员年卡，超大空间（6T空间随便

59、【全国通用·喜马拉雅】兑换码兑换！￥49.9元抢喜马拉雅儿童会员年卡，儿歌、故事、绘本、卡通动漫、专家授课，10万+音频全部畅听

60、【50个口罩9.9元】一次性民用防护口罩，三层防护，含熔喷层！高透气无纺布！安全阻隔病毒，放心呼吸~（满250个包邮）

61、【广东省内包邮】￥88元秒杀潮汕猪肉脯3包（原味/黑椒/芝麻）共600g，独立包装方便保存！鲜甜劲道、汁浓肉厚~胶己人都竖起拇指

62、【佛山禅城】￥58元抢绿岛广场印象潮汕唐记牛肉火锅牛骨汤底+吊龙等2人餐！地铁2号线绿岛湖站，现点现切牛肉！周末节假日通用！

63、【佛山禅城】￥88元抢禅城张槎炭火匠烤肉精致双人餐=秘调香嫩肥+精品炭烧猪颈肉等，打卡网红地道东北烤肉，份量十足！免费停车！

64、【佛山禅城】￥148元抢捞得喜榴莲鸡鸡煲套餐！地道粤味经典，让人吃一口忘不了的榴莲鸡煲！周末节假日通用，免预约！

65、【佛山高明】野趣时光，远离喧嚣！逃离城市！￥380抢高明拾野川野趣湖边营地（半日营套票）BBQ+户外探险~这里是我们理想的乌托邦

66、【江门鹤山】露营烧烤，不用花大钱，不去烧烤店。有环境又有料，尽在古劳乡野时光营地，￥380尽情享受属于自己的野趣味时光~

67、【佛山三水】过夜露营套餐！豪华三餐、一价全包！￥399元/人(2人起订)可沉浸式三水营火虫露营体验，氛围感拉满的海边露营圣地!

68、【快递包邮】宅而有味螺蛳粉2倍炸腐竹！配料NO.1足足6大包！39.9元抢原价79元宅而有味螺蛳粉大分量装1箱（330g*5包）

69、【广东省内包邮】128元抢5盒（200G/盒）手打墨鱼饼，纯手工制造，肉含量百分之80以上，口感爽口弹牙，回味无穷！

70、【佛山南海】周边最HOT，远离喧嚣！“森”系露营新体验！￥380抢佛山山湖营地美式套餐！BBQ+户外探险~这才是春日的惬意生活！

71、【全国通用】椰树牌瑞幸，来了！￥9.9抢购瑞幸咖啡盲盒，4款产品随机开！百分百中奖，分分钟喝联名咖啡！椰树傍上瑞幸，土得无法拒绝

73、【全国通用】￥9.9元抢星巴克·折扣年卡！享折后价25.9元中杯饮品+8折起在线点单的折扣权益！咖啡界王牌星巴克福利来了~

92、【全国包邮】买一送一！广东家味鲜厨盐焗鸡+豉油鸡，每只鸡约800-900g，2只仅99元！骨肉鲜香！皮滑肉嫩~土法农家喂养~

93、【广东省内顺丰包邮】吃货专属盛宴￥118元=10片装（100G/片）菲力牛排+西冷牛扒~赠送酱爆，4个步骤，5分钟，轻松搞定

98、【全国通用·京东】￥85元抢京东PLUS会员年卡，尊享10倍购物返豆、免运费礼包、PLUS会员专享价、免费退换货等12大权益！

99、【全国通用·腾讯视频】官方直充·免接码！￥138元抢腾讯视频VIP年卡会员，海量大片无广告，高清视听盛宴，宅家煲剧必备！

100、【全国通用·樊登读书】最高可得3年！￥239元抢樊登读书VIP会员年卡，打卡最高可得3年，每个人都需要持续学习！不可叠加仅限1单

101、【全国包邮·四洲薯片】29.9元秒杀四洲热浪香辣味薯片大包装，8包足足400克！整箱休闲聚会办公室零食大礼包，爱吃薯片的你

102、【全国包邮】星爷同款潮汕爆汁牛肉丸/牛筋丸！仅售78元三斤装包邮到家！速速秒杀！

特价酒店：

专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！

专题：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！

1、【阳西沙扒】买一送一！￥99元抢阳西沙扒月亮湾翡翠湾2间5楼以上海景房，2间房可分开预约，离沙滩只有几百米！有效期至12月30日

2、【阳江阳西】近距离「奢」享受~￥398入住五星阳西维纳斯皇家酒店豪华房！泡园林空中温泉；体验无边泳池…性价比超赞！

3、【阳江海陵岛】海景房只要99元！住海陵岛敏捷黄金海岸35/36栋zui近海楼王海景双床房，楼下畅玩免费沙滩！5-6月平日不加收！

4、【阳江海陵岛】买一送一！￥399元抢阳江海陵岛保利海上星座度假酒店2套海景2房1厅！打卡“东方夏威夷”，十里银滩超长海岸线！

5、【阳江海陵岛】睡在海陵岛沙滩上，离大海只有50米！就在花海至趣露营地，399元=住轻奢林秘帐篷房+KTV+烧烤+私家沙滩庭院！

6、【阳江海陵岛】错峰特惠！￥368元起住阳江北洛秘境度假酒店秘境海景双床房，享双人无边际泳池及户外泳池~畅玩珍珠白沙滩！

159、【阳江海陵岛】错峰特惠！￥368元起入住阳江北洛秘境·洛悦酒店听海一房一厅双床房，享双人海湾泳池+童乐缤纷世界，畅玩珍珠白沙滩！

179、【阳江海陵岛】海边狂欢季！住阳江海陵岛敏捷黄金海岸5房别墅仅需888元！烧烤+KTV+麻将+厨房，几百米到沙滩，可升级6-7房！

1、【顺德长鹿酒店】仅399元/套！住火车高级房/陶乐居+两天无限次玩5A长鹿+温泉水世界+单次动物园+自助早餐+免费停车！

3、【顺德杏坛】￥299元玩逢简水乡，有吃有住还能拍写真？年末劲爆福利！住顺德逢简水乡人木客栈主题房，畅游“广东周庄”逢简

4、【佛山顺德】五一、端午、周末不加价！￥668元尊享顺德温德姆城堡式酒店豪华客房，探秘顺德美食之旅，嚎享自助早餐+海鲜自助晚餐

5、【佛山顺德】寻味顺德，周末专场！五一同价！￥699元享顺德铂尔曼酒店高级客房+2大1小自助晚餐+自助早餐+室内恒温泳池~

6、【佛山南海】周末、五一、端午一口价！￥598元抢购佛山南海华美达酒店亲子套票~享受高级房1间+2大1小海鲜自助晚餐+自助早餐~

7、【佛山高明】小朋友至爱的滑梯！抢购价￥218元住佛山美的鹭湖空中树屋滑梯主题房，平日不加收！免费畅玩安纳希小镇！

8、【佛山高明】亲子畅玩童话王国！抢购价188元=佛山美的鹭湖主题双床房（轻奢/网红亲子星空/小黄人/树屋滑梯）免费畅玩安纳希小镇！

9、【佛山高明】来洗涤心灵，奢享假期！仅售199元=佛山绿地拾野川日式极简臻品大床房，感受七岛三潭一川一镇，周日-周五不加收！

10、【佛山高明】精美户型推荐！￥499元抢佛山美的鹭湖4房精品户型别墅！全新装修风格！独立花园、畅享私家KTV、自动麻将、可碳烧烤！

11、【佛山高明】仅售328元=住佛山美的鹭湖主题房+2大1小奢泡网红半山汤穀（1.5米以下），免费畅玩安纳希小镇！使用期到6月30日

12、【佛山高明】平日周六清明一口价！￥198元=佛山美的鹭湖四大主题房（马戏、太空探险、挪威森林、轻奢），免费畅玩安纳希小镇！

13、【佛山高明】平日周六清明一口价！￥358元=佛山美的鹭湖童趣滑梯主题2房1厅，有小朋友至爱的滑梯床，免费畅玩安纳希小镇！

14、【佛山高明】佛山网红聚集地！￥388元=佛山美的鹭湖主题2房3床别墅（带浴缸泡池），可使用电动麻将桌、厨房，免费畅玩安纳希小镇！

15、【佛山高明】每栋都有波波池！仅售699元=佛山美的鹭湖3房KTV亲子泡池别墅，享花园+泡汤+唱K+麻将+厨房，免费畅玩安纳希小镇

16、【佛山高明】￥788元=佛山美的鹭湖网红滑梯现代主题4房6床别墅，享私家花园亲子泡池，玩空中旋转滑梯、儿童玩乐、麻将厨房ktv！

17、【佛山南海】周末不加收！￥328元抢星级西樵金泉大酒店主题房+2大1小早餐+西樵山或国艺影视城门票+餐饮券+沐足券！

18、【中山泉眼温泉】5折错峰出游￥399=2人入住泉栈房+自助早餐+无限次冷雾雨淋温泉+免费水果饮料，超长有效期到9月28日！

19、【中山南朗】劲低价！仅需199元住中山敏捷汉普敦海景复式2房1厅，打卡网红天际泳池、咸水温泉，可升级麻将房/亲子房/三床房！

20、【珠海长隆】￥1168元起珠海长隆横琴湾酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国+水世界+观赏烟花秀，可补差升级家庭套票！先到先得！

21、【江门恩平】全方位玩转江门恩平！仅需199元住恩平恒大泉都双床房，赠送2大2小花海水上乐园/机动游戏套票，5-9月平日周末不加收

22、【江门恩平】住恩平恒大泉都6房温泉别墅仅需699元/栋/晚，私享温泉池+麻将+ktv+烧烤+厨房，平日不加收，可升级泳池！

23、【江门恩平】所有平日不加价！￥699豪叹独栋恩平山泉湾畔别墅！奢华小巴厘岛别墅劲省2000+，含麻将+厨房+私家泡池~好评如潮

24、【江门恩平】感恩母亲节促销回馈！￥1199=2间恩平爱必浓恩平泉林酒店联排别墅，赠澳丁西拉红葡萄酒1支，无限次水禾田泉世界

25、【江门台山】爆款返场！￥688元即享台山颐和温泉大酒店豪华温泉套房1晚+双人自助早餐+下午茶+无限次露天温泉+侨乡博物馆门票2张

26、【江门台山】平日、周末不加收！￥408元双人浪漫游台山古舟岛，畅享阳光沙滩、迷人海景+入住五钻台山铂爵酒店阳台度假客房！

27、【江门台山】周末不加收！￥299元抢台山喜公馆度假公寓黄鳝饭套餐豪华双人房1间1晚+柴火黄鳝饭1份+利众亲子生态园畅玩区门票

28、【江门江海】￥398元抢江海碧桂园凤凰酒店美食套票！住温馨客房+2大1小当天豪华家庭晚餐+次日自助早餐，周六加100升级自助晚餐

29、【江门鹤山】周年庆爆品回归，周末、五一不加价！仅￥499元抢鹤山东古玥湖酒店园景房+自助早餐+晚餐！100+品种豪华海鲜自助晚餐

30、【江门新会】￥799元抢江门亚洲福永温泉酒店2房1厅主题套房4大套餐+自助早餐+特色晚餐+无限次半山温泉+无边际泳池+熊猫乐园

31、【江门新会】￥499元抢新会碧桂园凤凰酒店双早双晚套票，清明、端午、中秋、周末不加收！住舒适度假房+享次日自助早餐+家庭套餐晚餐

32、【江门新会】￥599元抢购新会龙泉度假酒店龙翔穀温泉别墅房/主楼豪华湖景房(随机安排)+双人自助早餐+晚餐套餐+无限次温泉！

33、【江门新会】平日不加价！一地两泉养颜美肤！4房踏春温泉套餐￥999=8人入住江门古兜别墅+8人自助早餐+泡五星真温泉+麻将玩乐

34、【云浮新兴】约“惠”禅泉！￥988起抢新兴禅泉度假酒店1楼豪华房+双人自助早餐+无限次温泉+免费使用健身房、儿童乐园、3D影院

35、【云浮新兴】缤纷初夏！数公里泳道打水仗！￥688=云浮新兴悦天下旅游度假区别墅房+私家温泉+早餐~家庭亲子/团建嗨玩配套众多

36、【云浮新兴】高山生态茶园！钜惠￥630=云浮新兴翔顺象窝酒店豪华房+品茶+湖景汤泉+恒温泳池+象趣穀+诸多网红景点配套

37、【云浮新兴】史无前例，买一送一！￥1028=2间云浮新兴龙山温泉酒店花园豪华房+每间赠早餐、礼盒、100元餐券~六祖故里禅生活！

38、【云浮新兴】￥299元/套，禅意浓浓！新兴县六祖故里藏佛坑风景区藏了一幢禅意民宿-禅龙山居，品茶静坐，远离喧嚣！

39、【云浮新兴】泡泉喝茶、林中氧生！六祖故里禅生活仅￥608=云浮新兴龙山温泉酒店+赠138元礼盒、50元餐券~毗邻国恩寺~到9月

40、【肇庆端州】嗨“啤”一夏！￥268元限量抢肇庆中游房车露营基地200平房车院落1间+烧烤炉+冰冻啤酒~夏日狂欢啤酒节~

41、【肇庆端州】聚会烧烤好去处！￥799元抢2间肇庆中游国际房车露营基地美系/德系房车，含烧烤炉+赠零食大礼包+免费麻将、飞行棋

42、【肇庆广宁】仅￥299抢肇庆广宁竹海竹风雅苑大/双床房1间1晚+双人特色早餐+竹海大观双人门票+畅玩多人秋千、蹦蹦云、攀爬网！

43、【肇庆高要】肇庆“北海道”全新房型~到9月无加收！￥399=肇庆凯骏温泉山庄翰苑阁1房1厅~养生锶温泉+赏味鲜美鲩鱼~聚会好去处

44、【广州花都】5月错峰套票！￥599元抢广州九龙湖国王酒店星空情侣房车/豪华精品房！早餐+贵族庄园野餐套餐1份或贵族下午茶1份

45、【广州番禺】广州市内游超火打卡点！在紫泥堂驿旅房车营地，仅299元入住一房一厅，看醉美江边日落，创意涂鸦拍大片，玩亲子娱乐项目！

46、【广州从化】￥349元抢从化东方夏湾拿酒店高级房+无限次珍稀温泉+自助早餐+绿道骑行+恒温大泳池+湿地公园！无限爽泡温泉！

47、【广州从化】新民宿开业，生态设计小镇！￥399元秒杀从化碧水新村5房民宿！可住10人！可煮饭+碳火BBQ+麻将+KTV等！

48、【广州从化】探秘从化私人小岛，住进世外桃源！美食套票！￥1099元=住从化方圆云雅酒店2房1厅+4大2小早餐+正餐+珍稀温泉~

49、【广州从化】母亲月特惠！浪漫广州“小希腊”！靓价￥788=从化圣托利温泉庄园高级房+自助早晚餐~畅享温泉、泳池+母亲节赠特饮

50、【广州从化】体验露营，北纬23°8森林营地！低至￥299入住野趣体验帐篷赠送网红露营下午茶！体验营地6大游玩项目！

51、【广州从化】￥699元起从化天人山水大地艺术园房车客房+景区门票~赠送餐券！畅游海拔600米自然秘境+游天人山水艺术园+森林吸氧

52、【广州增城】私汤入户+园林温泉！￥399元抢广州增城金叶子田园温泉三期公寓复式双卧一厅1晚+自助早+私家泡池+公区高山天然温泉~

53、【广州增城】有效期到6月！诸多网红打卡！￥838=增城三英温泉度假酒店泉韵合院+双早+70多个森氧秘境真温泉~省内安心自驾游

54、【广州增城】闺蜜游，4人惠礼￥￥1996=增城森林海温泉度假酒店·3大主题房（海洋、星空、亲水房车）任选1~自助早晚餐+温泉乐园

55、【广州从化】4-6月平日周五不加价！含晚特惠￥888=从化碧泉空中温泉大酒店豪华双床房+双早双晚餐+珍稀温泉~踏青玫瑰园、流溪河

56、【广州从化】￥2280元起入住从都国际庄园桐泉台套房1间1晚，享双人庄园自助早餐+星空户外温泉体验~

57、【广州从化】踏春游！￥888元抢购广州云岭湖酒店高级房2大1小自助早、晚餐+无限次公区泡池+免费游玩风云岭森林公园及湿地公园！

58、【广州花都】北纬23°“意大利山城”！￥998=花都美林湖温泉大酒店豪华客房+享贵族园林温泉+VR体验星际飞船或7D 影院~

59、【广州从化】￥499元秒杀从化明月山溪3房温泉别墅，泡靓温泉，畅玩TV+烧烤+厨房+麻将，享受山溪美景，远离大城市喧闹~

60、【广州从化】平日不加收！￥666元抢明月山溪7房大户型豪华温泉独栋别墅1晚！专业KTV+麻将+烧烤，私享独栋别墅的私密娱乐体验！

61、【广州增城】￥1188元抢增城金叶子4房温泉别墅~泡私家温泉+烧烤+厨房+自动麻将机！养生度假首选~开啔不出市温泉之旅！

62、【清远芊丽酒店】畔然心动，泳入假日！初夏漫时光￥1388=清远芊丽酒店豪华房+私家泡池+高尔夫、射箭、儿童活动~瑰丽旗下雅奢大牌

63、【清远佛冈】火爆全网！夏季清凉No.1！￥738=佛冈熹乐穀温泉度假酒店泰韵双床房+早餐+网红水世界+园林氡温泉+星球无动力乐园

64、【清远英德】好山好水尽在宝墩湖！住英德宝墩湖3房温泉别墅仅售599元起，享温泉水入户+烧烤+麻将+KTV+厨房，平日不加收！

65、【清远英德】平日、周五不加收！￥499元抢英德九州驿站百姓庄园，含2大1小自助早餐+天门沟门票+尊享百姓庄园汤泉2池水！

66、【清远英德】错峰钜惠！￥1199元尊享清远英德倚峦风吕温泉度假酒店600㎡私家花园温泉雅院！粤北世外桃源喀斯特地貌宝藏级度假圣地

67、【清远美林湖】周末也不加收！广州后花园，全新轻奢风主题美林湖二房一厅公寓188元/套~游西班牙风情小镇~赏醉美摩天轮~

68、【清远英德】周年庆！￥499=清远英德璇逸郡度假酒店2房1厅别墅+欢迎水果+下午茶+2池汤泉+幸福里烧鸡券+畅游红旗茶厂博物馆等

69、【清远佛冈】周六不加收！￥468元入住佛冈熹乐穀景区内去那温泉度假酒店特色主题2房1厅套房+早餐！玩熹乐穀温泉+无动力乐园+水世

70、【清远佛冈】全年可用！囤货狂喜￥498=清远佛冈篁胜国际温泉花园酒店豪华房+无限次温泉~毗邻观音山、北山公园~尝被央视点赞的美食

71、【清远佛冈】天然真温泉，光泡就赚翻！周末不加收！￥199元秒杀佛冈白云温泉山庄湖景房+无限次氡温泉+双人早餐+垂钓+环湖观光吸氧

72、【清远佛冈】人气家庭游！￥699=清远佛冈森波拉度假酒店驿站大床房+晚餐/300元游乐金+早餐+火山温泉/冰川水穀+观光奇妙世界

73、【清远英德】奥园莱茵湖度假酒店，平日周末不加收298元~湖景豪华客房+双人早餐！打卡清远英德奥园巧克力王国、泉林水世界~

74、【清远英德】人均40元起住别墅！￥399元起抢购奥园心花小镇主题3房别墅，多种风格随机安排！私家温泉、麻将、厨房、BBQ应有尽有

75、【韶关新丰】￥498元享岭南红叶世界星空玻璃房/湖景玻璃房住宿1间1晚，含双早＋景区门票+网红打卡地

76、【韶关经律论】平日不加收！￥430元即享韶关经律论特色全新森林公寓住宿＋68池森林氡温泉+双人精美营养早餐+景区、翡翠艺术馆门票

77、【韶关经律论】￥530元即享韶关经律论国际酒店豪华客房1间1晚＋双人自助早餐＋无限次温泉体验＋双人国家4级天禅穀景区门票参观浏览

78、【韶关乳源】山湖之畔“小巴厘”，每日限10套！￥599=韶关蓝山源岭南东方温泉酒店高级山景房+半山温泉+网红无边际泳池~

79、【汕尾金町湾】躺在床上看大海~楼下就是7公里绝美沙滩！￥99元抢汕尾金町湾海景度假酒店：豪华观海大床房+免费沙滩畅玩+观景大阳台

80、【惠州惠东】周末不加收！2折秒杀！￥88元抢惠州巽寮湾凤池岛一线海景套房+大阳台看海+铂金沙滩畅玩~zui美隐世小岛~踏浪赏日出

81、【惠州惠东】7月前平日不加收！￥128元抢惠东双月湾万科豪华海景/湾景2房1厅+大客厅+观景落地窗+铂金沙滩无限畅玩+西班牙小镇

82、【惠州惠东】￥399元豪叹海世界四星惠州巽寮湾仟玺度假酒店豪华海景房+自助早餐+无边际泳池+沙滩畅玩+3人海鲜正餐+酒水1杯！

83、【惠州惠东】周末不加收！￥378元秒惠东巽寮湾九铭屿海豪华海景房+双早+UFO网红泳池+双人浮潜+海上皮划艇+沙滩射箭+海滨栈道

84、【惠州博罗】周末不加价！侘寂ins风网红新酒店！抢￥299元/间入住「集梦间·隐世酒店」幽静山景房+酒店精美早餐+畅玩超大泳池

85、【惠州龙门】5-6月专享周六不加收！在惠州南昆山澜趣澜趣温泉酒店住温泉泡池房仅需158元/间/晚，在房间私享1池水，儿童游乐设施

86、【惠州龙门】1年1次！爆款秒杀￥599元抢惠州龙门地派温泉度假酒店畔山温泉双床房+私家2池水+2大早餐、温泉、水乐园+8大网红点

87、【惠州龙门】周末不加收！￥499元抢惠州南昆山温德姆温泉酒店高级双床房1间1晚+自助早餐+私家泡池等！毗邻山清水秀的南昆山！

88、【惠州龙门】平日周末一口价！仅售399元=住惠州保利锦里3房4-5床温泉别墅，玩KTV+碳烧烤+麻将+厨房，有效期到7月10日！

89、【惠州龙门】吸氧轰趴！在惠州南昆山富力养生穀住5房温泉别墅仅售499元起！花园泡温泉+烧烤+KTV+麻将+厨房，平日不加收！

90、【惠州龙门】5月周末不加价！双早+双晚+无限次温泉+水上乐园，只需599元住惠州林丰温泉泡池房，每间房含2池水，特别赠送烧鸡1只

91、【惠州龙门】抄底价299元住惠州南昆山保利锦里高级叠拼2房别墅，泡温泉+烧烤+KTV+麻将+厨房，周日-周五不加收！

92、【惠州龙门】春夏南昆山，约泡118个温泉池！￥680=惠州南昆山云顶温泉度假村山景温泉房+恒温泳池、桌球、乒乓球、健身房、网吧！

93、【佛山高明】5-6月平日周末无加收！住佛山美的鹭湖高颜值洋房！抢购价198元=轻奢现代主题两房一厅，免费畅玩安纳希小镇！

94、【佛山高明】5-6月平日周末无加收！亲子游仅售198元=佛山高明拾野川简约中式大床房，感受七岛三潭一川一镇，溪涧鸣泉，鸟啼清幽！

95、【韶关仁化】￥699元起住韶关丹霞云栖别墅精品三房别墅，含早餐+独立泡池+卡拉ok+BBQ，依山而居、枕水而眠、打卡初夏丹霞~

96、【河源客天下】￥699抢河源客天下温德姆花园酒店-享2大2小早餐&水晶氮温泉&恐龙玻璃桥&冰雪世界，周五不加收！

97、【惠州惠东】5个月周末不加收！￥228元秒杀惠东巽寮湾九铭屿海豪华海景房+双人浮潜+海上皮划艇+沙滩射箭+海滨栈道~

98、【惠州龙门】夏日狂欢趴·双池享受！住惠州南昆大观5房别墅仅需699元/栋/晚，泡温泉+私享大泳池+KTV+烧烤+麻将+厨房！

- End -

小编微信号：zzyzbyys

扫描二维码

关注我们

查收更多旅游优惠

文章编号: dbe0a0d42a49aeb6e1c92403d0a83169
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【汕头南澳·酒店】周末不加收!仅398起享南澳岛欣涛度假村豪华海景大床房,2天1晚套餐,玩海自由行,赠运动体验券、饮品套餐。) 2022-05-09 小梅沙   小梅沙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODkxMjM3MA==&mid=2247490494&idx=1&sn=355d80ca662eab956441eaf1d15875f4

NAN'AO

南/澳/岛/游/玩/攻/略

TRAVEL GUIDE

中国南海边上，有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛。

它是广东省唯一“海岛县”，是广东全省境内最近于台湾的海岛，距离台湾高雄仅162海里，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，地理位置独特，处于粤、闽、台三省交界海面，距西太平洋国际主航线7海里，有“粤东屏障，粤闽咽喉”之称。

图片来源：小红书 ©闹心 Children.

珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上最独特的风景，只要是晴天，随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。

长按识别二维码购买

▼▼▼

图片来源：小红书 ©swing_窝

这里自然环境优越，经常有中华白海豚在海上出没，它属于海洋中的“大熊猫”，常有幸运的游客能遇见。

这里民风淳朴，岛上居民们通勤还是以小摩托居多，偶尔公路上的一两辆小汽车映衬着蓝蓝的天空，也构成了一幅美妙的画卷。非常适合一线城市快节奏下的朋友们放松心情。

图片来源：玩海岛©

自驾在自带时光滤镜的环岛公路……有恍惚间，你甚至会联想到宫崎骏的——夏天。这里有一望无垠的蓝天大海，暖风悠然，花气缭绕，充满着童话般的霓梦幻彩。

这里短途一日游或是待上个两三天都很适合。

人生，需要有一些时刻，慢下来，静下来，听花开的声音，观叶绽的曼妙，告诉自己，世界如此美妙，不能白来世间一遭……

灯塔、风车、和落日

到处是漫画般的梦幻场景

图片来源：小红书@鹏城朱古力

南澳岛的一天开啔于中国南海清晨的阳光，你可以骑着单车环岛，或是沿着海边栈道漫步，在山海之间，轻松惬意地就能度过一段闲暇时光。

长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔

图片来源：小红书 ©NicOoo

灯塔是南澳岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影。岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致。

它不止好看，更是海上航路的保障。

灯塔，依水而立，意在平安，引船于孤岛岬角险峻之处，救人于惊涛骇浪无助之时，在航海安全中扮演着重要的角色，记录着人类“耕海牧渔，拓海而荣”的航海历史，同时也在无声地讲述着中华民族的蓝色强国梦。

在灯塔的另一个方向，还有可以骑车登山的林荫步道，山顶上则是岛上的另一个标志——风车。

那些值得珍藏的美景

&值得打卡的地方

14. #在南澳海域寻找白海豚的身姿#

图中海豚呈现红色不是像素所致，而是成年海豚是粉红色，像极了从童话故事里跑出来的，太淘气了。

中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”，数量稀少，在我国是国家一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

乘坐龙骨帆船或观光快艇出海，都有机会可以偶遇它们呢！

15. #北回归线广场，立杆不见影#

北回归线广场在每年的夏至日，上演着“立竿不见影”的奇迹。

穿过北回归线广场就来到青澳湾，海风带着海盐的味道轻拂脸颊，领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新，这种舒服的感觉是城市不能体验的。

这里也是观看日出的绝佳位置。

这里不仅能拍出日出大片，还能望见山海风车，是去到南澳岛必打卡的一处景点。

不用刻意去做什么，仅仅是行走沙滩上，就能把人治愈。摆好三脚架即可记录下这绝美的日出。

来南澳岛若能看到一场日出，绝对值了！

长按识别二维码购买

▼▼▼

16. #“南澎列岛”浮潜，水底刺激战场#

除了景点和吃喝，玩乐也是必不可少。南澎列岛位于南澳岛15-30海里处，这里水质清奇，非常适合浮潜。

南澎列岛有顶澎岛，芹澎岛。都算是私人未开发的岛屿。

17. #“前江湾”水运动，海上刺激战场#

在南澳县的中心区后宅镇，前江湾沙滩公园的水运动项目值得一耍，这里也是南澳岛新推出的十大旅游打卡点之一。龙骨帆船、摩托艇、水上沙发、香蕉船，海上飞人、动力冲浪板、飞鱼船、快艇观光……应有尽有。

这里也是看日落的绝佳位置，夕阳西下，远处的渔船亮起点点星光，随手一拍都是大片。

前江湾沙滩公园还有特别的落日航班，带你去海上追日落。船帆随着海风拂动，伴着漫天晚霞，浪漫到了极致。

18. NL23°网红清吧，海景下午茶#

图片来源：小红书 @茂了个Mao @Nikki

NL23°是一家露天的咖啡小清吧，主营咖啡和低度酒水，在欣涛度假村楼下，对面就是前江湾沙滩，超适合打卡拍照。

木质的椅子加上ins风铁桶，以风车为背景，灯光照得氛围感十足。坐在沙滩椅上，怎么拍都好看。

这里的出品还挺丰富的，咖啡、奶茶、气泡水、蛋糕、酒、小吃…饮料都带有南澳岛的路牌吸管。

在这里看海浪，吹海风，看日落，夕阳美景尽收眼底，超级惬意。

19. #南澳欣涛度假村，阳台海景房#

欣涛度假村是南澳岛唯一一家四星级酒店，位于后宅镇中心海滨路旁，吃喝玩乐停车一应俱全，性价比超高。

酒店楼下也有公交站，去青澳湾、宋井等景点都很方便。

酒店规模还是挺大的，领取房卡就可以自助入住了。阳台海景大床房，房间很宽敞，独立卫生间、洗浴间，重点是有阳台，拉开窗帘就可以欣赏无敌海景，夜晚伴着海浪声入眠。

客房包含双人早餐，服务很周全贴心。

酒店距离前江湾沙滩仅30米，随时可以去海边玩耍。

每天面朝大海，这才是真正的海岛度假呀~

-End-

添加下方小编微信进群

请备注“深圳”

广告等请勿进入

违反将加入黑名单，请出群聊

吃喝玩乐

文章编号: e684a610963438a1112bba02e2a271f7
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (刷爆朋友圈的广东十大海岛集合!随便一拍都美极了...) 2022-05-06 潮人游纪   潮人游纪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQyMjUyMg==&mid=2654054183&idx=1&sn=4e1d2a7a915a31112323041e0373cdb6

来，坐，嗜茶

五一苦逼加班的我们，想问一下

这个小长假你们去哪里玩啦？

赶紧和大家分享一下

立夏刚过，感觉整个广东都像极了边炉

热high到

所以咱们赶紧收集广东省内最美的十大海岛

收藏起来随时准备去打卡~

01

湛江东海岛

东海岛位于广东省西南部的雷州半岛近海，属于广东省湛江市管辖,面积约492K㎡,是中国第五大岛，广东第一大岛。

东海岛拥有“中国第一长滩”，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，海滩长28公里，宽100至300米，呈新月形，去过的朋友请举手！

图/湛江日报

东海岛上的沙滩、蓝天、白云，与其他海岛无异，但沙滩上的日升日落十分壮美。

或许是因为长滩所提供的背景视野宽阔的缘故，东海岛适合静看日之轮回。

图/pexels

位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。

岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。

图/湛江日报

东海岛海鲜美食独具浓郁的地方风味，它最大的特点是选料鲜活，原汁原味。

盛产鲍鱼、龙虾、蟹、鲳鱼、石斑等名贵海鲜产品，是广东省主要的海产品基地之一。

图/微信公众平台

到东海岛，千万别错过了民安灶蟹和民安骨鳝汤，这两道菜是东海岛比较有名的菜，基本上逢去必吃哦！

图/pexels

02

江门上下川岛

上川岛与下川岛，隶属于广东台山市，上川岛森林茂密、猕猴成群，下川岛千棵椰林、万顷碧波。

这两个美丽的岛屿，以绮丽的海洋风情成为理想的海滨度假旅游胜地。

图/玩转广州

上川岛地处广东省台山市西南部，屹立于南海之中，是广东第二大海岛。

岛上水清沙幼，滩面平缓，飞沙滩是理想的天然海滨浴场，金沙滩和银沙滩原始自然，别有风致。

图/pexels

上川岛的最北端是猕猴自然保护区，在茂密的原始次生林中栖息着500多只猕猴。

图/玩转广州

下川岛则玲珑别致，宁静而浪漫。

府洲旅游区是岛上一个椰韵醉人的度假胜地，还是摄影发烧友成名的摇篮，诞生过不少传世之作，同时也是垂钓爱好者的天堂。

图/玩转广州

03

汕头南澳岛

南澳县是广东最大且唯一的海岛县，是全国14个海岛县中唯一被评为国家AAAA级旅游区的海岛，可见风光之美。

南澳岛被誉为“广东最美的岛屿”，是广东全省距离台湾省最近点，有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。

图/pixabay

南澳岛是一个山海合一的岛屿，除了有美好的海滩之外，还有山、风车群等美景，海滨古镇的风情让人久久难忘。

图/pixabay

古老的传说和古建筑，无处不在第环绕着南澳岛，给夕阳下的它增添了电影般的故事情节。

图/pixabay

海湾似新月，海面如平湖，金黄柔软的沙滩绵延2400多米，坡度平缓，沙质细滑，海水清净无污染，一眼望去多了几分柔美。

图/pixabay

这里空气清新，没有各类污染工业，每立方厘米空气含负离子4000个，高于一般城市10至20倍。

最姐也很想去亲眼看看。

图/微信公众平台

04

阳江海陵岛

海陵岛，位于阳江市南部，是广东第四大海岛，有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之美称。

图/微信公众平台

海陵岛，地方不大，名堂不小，享有“中国十大宝岛”、“中国最美十大海岛”，“广东十大美丽海岛”的美名。

图/微信公众平台

著名的闸坡旅游度假区就在这样一个土地平旷、绿畴千里、灵山秀水的小岛上。

有人说，海陵岛是个一生中不可不去的地方！天然海滩，滩阔浪柔，水碧沙净，仿如一幅妙趣横生的天然山水画卷。

图/微信公众平台

“不是夏威夷，胜似夏威夷”，这是到过海陵岛的人最切身的感受。

图/pixabay

05

汕尾遮浪岩

汕尾是广东省最多海岛的城市，拥有大大小小超过800个岛屿，其中遮浪灯塔岛，可以说美不胜收。

遮浪灯塔岛又名遮浪岩、遮浪表，位于太平洋红海湾，即广东省汕尾市遮浪镇近郊。

图/微信公众平台

海岛岸线长1454米，面积101930平方米，略呈椭圆形，岛岸由礁构成，东南岸坡陡峭，在西北面有一段沙滩，海岛由花岗岩石构成。

图/微信公众平台

海岛主峰高37.6米，峰顶建有灯塔，该灯塔于1906年2月至3月间开始建筑，至1909年2月至3月间竣工建成，为当时规模宏大的新型灯塔。

图/微信公众平台

06

惠州盐洲岛

惠州可以说是广深人的专属海岛后花园，出名的景点有惠州巽寮湾、双月湾，但其实惠州还有一个“藏在深闺人未识”的地方——盐洲岛。

图/最姐朋友圈@小黛

盐洲岛，与巽寮湾相距不远，但关于这里的一切却鲜为人知，是现在国内不多的还没有被游客熟知的小众度假之地。

因此这里现在依旧还保留着天然纯净的海滨风景和原始的渔村风味。

图/最姐朋友圈@小黛

在这里可以看到歌词里的海滩、落日、渔港还有盐场，可以称为“岭南的马尔代夫”，是不少摄影师的秘密基地。

也非常适合深圳、广州的小伙伴周末自驾出游，放松身心。

图/最姐朋友圈@小黛

整个盐洲岛的海滩一共有四个，分别是渡头村海滩、湾仔村海滩、盐仓村海滩和杨屋村海滩。

不同的海滩都有着不同的美景，比如湾仔村海滩有一大片的玄武岩，而杨屋村海滩被称为“黑排角海滩”......等着你们来探索。

图/最姐朋友圈@小黛

07

广州海鸥岛

海鸥岛在老一辈岛民的口中一直叫“孤岛”，也叫“海心”，叫了几百年。这是一个由珠三角河流冲积而成的平坦的内河岛，最早成形于明代。

图/海鸥岛旅游

没有过度的人工雕琢，只有淳朴的自然风光，在海鸥岛最南角看日落、看船舶在海水中游荡，别有一番风情、

图/pixabay

在海鸥岛北端的渔人码头公园，站在公园外侧堤岸放眼望去:莲花山水道、狮子洋水道，碧波荡漾，无数艘船只在水面游弋。

图/广州番禺发布

海鸥岛最出名的就三个字：鱼虾蟹！

靠海而建的大排档，卖的都是最新鲜的海鲜，大排档的主人就在餐桌边撒网，客人伸手就可以将网拉起来。

图/微信公众平台

海上还有不停穿梭的小渔船，将捉上来的水产直接送进厨房，美哉美哉。

图/广州番禺发布

08

珠海外伶仃岛

外伶仃岛，位于珠海市香洲区东南部。

岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底，是垂钓、潜水、滑浪的好去处。

图/pixabay

因伶仃孤立，且在内伶仃之外，故名外伶仃岛，据说这里诞生了文天祥的《过零丁洋》。

辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。

山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。

惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。

人生自古谁无死？留取丹心照汗青。

图/微信公众平台

外伶仃岛不大而绮丽，山不高而俊秀，尤以水清石奇为人称道，岛中央主峰伶仃峰高311.8米，天晴时可看到香港、桂山等。

图/pixabay

岛上少有外地游客前往，也因此没有过度开发，至今仍保持着最原始的自然风貌，非常适合露营活动，让人有一个难忘的海岛假期。

图/pixabay

如果喜欢拍摄，当天气好时，站在山顶俯瞰，岛上各式各样的渔船，热热闹闹地停靠在岛上小小的港湾里，构成一幅充满韵致的渔家风情画。

图/pixabay

09

茂名放鸡岛

放鸡岛原名湾舟岛，又名潜梦岛，是位于广东省茂名市电白区中心城区水东街道东南14.5公里的岛屿。

放鸡岛呈橄榄形，是茂名市23个岛屿中最大的海岛。据传海船到此必放一只鸡于岛上，以予放生祈求平安，故名放鸡岛。

图/玩转广州

放鸡岛上有一个8万平方米海域的潜水池，是亚洲最大的潜水基地，只要穿上潜水服，经过教练短暂的潜水培训后，便可以入海打开海底世界。

图/微信公众平台

这个浑身充满奇妙色彩的海岛，从白天到黑夜都让人兴奋不已。

白天可以学习潜水，深夜还可以玩“海捞”，而只需要用一个大“网勺”乘船出海去捞鱼。

图/pixabay

放鸡岛海底深处有一岩洞，据说那曾是海盗用来存放财宝的地方，曾有当地渔民潜到洞口，但都不敢深入其中，因此给人留下更大的想象空间。

图/玩转广州

每年的5月到8月，是茂名放鸡岛的黄金岁月，在这段时间中，放鸡岛海水清澈见底，能见度最高。

尤其是在浅水区，那里的鱼群和珊瑚更是清晰可见，如梦如幻。

图/pixabay

最后一个十大最美海岛，等你在评论区安利给大家吧~

【今日话题】

“你最喜欢广东哪个海岛？”

文末右下角【写留言】一起分享

文章编号: c5351472f933cc37947fff31d1c6fc1c
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【周末不加收】仅398起享南澳岛欣涛度假村 豪华海景大床房 2天1晚套餐,玩海自由行,赠运动体验券、饮品套餐) 2022-05-05 广东旅游特惠   广东旅游特惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDQ1NTAyNQ==&mid=2247611452&idx=2&sn=396ac5d5ea4a6f7c59d75b260d3652c3

库存查询『南澳岛小众两日游路线』DAY 1环岛公路—啔航广场—钱澳湾灯塔—前江湾沙滩公园水运动—NL23°清吧—欣涛度假村DAY 2宋井—云澳渔港—三囱崖灯塔—青澳湾—北回归线—返程NAN'AO南/澳/岛/游/玩/攻/略TRAVEL GUIDE中国南海边上，有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛。它是广东省唯一“海岛县”，是广东全省境内最近于台湾的海岛，距离台湾高雄仅162海里，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，地理位置独特，处于粤、闽、台三省交界海面，距西太平洋国际主航线7海里，有“粤东屏障，粤闽咽喉”之称。图片来源：小红书 ©闹心 Children.珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上最独特的风景，只要是晴天，随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。图片来源：小红书 ©swing_窝这里自然环境优越，经常有中华白海豚在海上出没，它属于海洋中的“大熊猫”，常有幸运的游客能遇见。这里民风淳朴，岛上居民们通勤还是以小摩托居多，偶尔公路上的一两辆小汽车映衬着蓝蓝的天空，也构成了一幅美妙的画卷。非常适合一线城市快节奏下的朋友们放松心情。图片来源：玩海岛©  自驾在自带时光滤镜的环岛公路……有恍惚间，你甚至会联想到宫崎骏的——夏天。这里有一望无垠的蓝天大海，暖风悠然，花气缭绕，充满着童话般的霓梦幻彩。这里短途一日游或是待上个两三天都很适合。人生，需要有一些时刻，慢下来，静下来，听花开的声音，观叶绽的曼妙，告诉自己，世界如此美妙，不能白来世间一遭……灯塔、风车、和落日到处是漫画般的梦幻场景图片来源：小红书@鹏城朱古力南澳岛的一天开啔于中国南海清晨的阳光，你可以骑着单车环岛，或是沿着海边栈道漫步，在山海之间，轻松惬意地就能度过一段闲暇时光。长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔图片来源：小红书 ©NicOoo灯塔是南澳岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影。岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致。它不止好看，更是海上航路的保障。灯塔，依水而立，意在平安，引船于孤岛岬角险峻之处，救人于惊涛骇浪无助之时，在航海安全中扮演着重要的角色，记录着人类“耕海牧渔，拓海而荣”的航海历史，同时也在无声地讲述着中华民族的蓝色强国梦在灯塔的另一个方向，还有可以骑车登山的林荫步道，山顶上则是岛上的另一个标志——风车。那些值得珍藏的美景&值得打卡的地方01.  #在南澳海域寻找白海豚的身姿#图中海豚呈现红色不是像素所致，而是成年海豚是粉红色，像极了从童话故事里跑出来的，太淘气了。中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”，数量稀少，在我国是国家一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。乘坐龙骨帆船或观光快艇出海，都有机会可以偶遇它们呢！02.  #漫步北回归线，拍几组大片#北回归线：位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处在这条北回归线上，它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少，因为在公园里，但是却是拍日系小清新照片的绝佳地点！靠在这条线上，凹着造型，拍几组日系大片~so easy。03.  #北回归线广场，立杆不见影#北回归线广场在每年的夏至日，上演着“立竿不见影”的奇迹。穿过北回归线广场就来到青澳湾，海风带着海盐的味道轻拂脸颊，领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新，这种舒服的感觉是城市不能体验的。这里也是观看日出的绝佳位置。这里不仅能拍出日出大片，还能望见山海风车，是去到南澳岛必打卡的一处景点。不用刻意去做什么，仅仅是行走沙滩上，就能把人治愈。摆好三脚架即可记录下这绝美的日出。来南澳岛若能看到一场日出，绝对值了！04.  #后花园旅游村&云澳湾#后花园生态旅游村，非大晴天不推荐去，上山的路程比较远！最出名的观景台是“海阔天空”傍晚，当夜幕降临，远处的渔船、鱼排，在霞光的照射下，海面瞬间变成梦幻紫。如若身处山脚下！那么就去云澳湾，灯塔建在长长的堤坝最深处，站在堤坝上前方有灯塔，左边有渔船和白鹭，后方有满山的风车！傍晚，当夜幕降临，微远的渔船、鱼排、近处的灯塔，在霞光的照射下，宛如电影之中。05.  #“南澎列岛”浮潜，水底刺激战场#除了景点和吃喝，玩乐也是必不可少。南澎列岛位于南澳岛15-30海里处，这里水质清奇，非常适合浮潜。南澎列岛有顶澎岛，芹澎岛。都算是私人未开发的岛屿。06.  #“前江湾”水运动，海上刺激战场#在南澳县的中心区后宅镇，前江湾沙滩公园的水运动项目值得一耍，这里也是南澳岛新推出的十大旅游打卡点之一。龙骨帆船、摩托艇、水上沙发、香蕉船，海上飞人、动力冲浪板、飞鱼船、快艇观光……应有尽有。这里也是看日落的绝佳位置，夕阳西下，远处的渔船亮起点点星光，随手一拍都是大片。前江湾沙滩公园还有特别的落日航班，带你去海上追日落。船帆随着海风拂动，伴着漫天晚霞，浪漫到了极致。07.  NL23°网红清吧，海景下午茶#图片来源：小红书 @茂了个Mao @NikkiNL23°是一家露天的咖啡小清吧，主营咖啡和低度酒水，在欣涛度假村楼下，对面就是前江湾沙滩，超适合打卡拍照。木质的椅子加上ins风铁桶，以风车为背景，灯光照得氛围感十足。坐在沙滩椅上，怎么拍都好看。这里的出品还挺丰富的，咖啡、奶茶、气泡水、蛋糕、酒、小吃…饮料都带有南澳岛的路牌吸管。在这里看海浪，吹海风，看日落，夕阳美景尽收眼底，超级惬意。08.  #南澳欣涛度假村，阳台海景房#欣涛度假村是南澳岛唯一一家四星级酒店，位于后宅镇中心海滨路旁，吃喝玩乐停车一应俱全，性价比超高。酒店楼下也有公交站，去青澳湾、宋井等景点都很方便。酒店规模还是挺大的，领取房卡就可以自助入住了。阳台海景大床房，房间很宽敞，独立卫生间、洗浴间，重点是有阳台，拉开窗帘就可以欣赏无敌海景，夜晚伴着海浪声入眠。客房包含双人早餐，服务很周全贴心。酒店距离前江湾沙滩仅30米，随时可以去海边玩耍。每天面朝大海，这才是真正的海岛度假呀~

文章编号: ed53d8569ffe611a2e5a6579f82db6af
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【旅行】不输东极岛,下一个爆款海岛就是它!) 2022-05-04 生活拾   生活拾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzg5NjY1MA==&mid=2247516775&idx=5&sn=e04526d0d7dfc4238afc4f32cf180436

来源：Feekr旅行说起南澳岛，那绝对是个宝藏小岛。有游客在南澳海域意外拍到了5只粉色小海豚，引起网友们一阵疯转，直呼萌翻了。5只被誉为“水上大熊猫”的成年中华白海豚，成群结队地欢乐戏水，可见这里的水质有多好。电影，南澳岛的美就更藏不住了！小红书@“南澳岛又在哪呢？”之前只火在广东人朋友圈的南澳岛，是广东省唯一的海岛县。很多人以为在深圳，其实在汕头。人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。如果你把潮汕列为目的地，千万别错过这座被美食耽误的Super海岛。岛上环境堪比济州岛，是央视认证的“南海中的一个绿洲”，常年保持在宜人的21.5℃，8000年前便有人类居住的痕迹，还流传着许多古老传说。更特别的是它位于北纬23°11′-23°32′，是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。北回归线广场在每年的夏至日，上演着“立竿不见影”的奇迹。南澳岛还拥有广东最长的跨海大桥——南澳大桥，全长11.08km，20分钟的车程带你从潮汕的古早怀旧一秒切换到海岛度假模式。小红书@米小小刚入岛那段就是超治愈“粤东最美环海公路”，一路向东，蔓延到青澳湾。蔚蓝的天空、粼粼的海水、路牌和围杆都是明黄色，非常有小垦丁的调调。在环海公路上迎风飞驰，在风车山穿越迷雾森林，在沙滩派对等待醉人落日......在这个被誉为“国内小塞班”、“东方夏威夷”、“广东马尔代夫”的宝藏海岛，就算一个人来也足够治愈。一段绝美环海自驾是这座小岛的独家浪漫/S336省道/粤东最美环岛公路南澳岛的最佳玩法就是来一次随心所欲的环岛自驾。通过南澳大桥后，入岛后直接向右拐，亮眼的长山尾灯塔所在的啔航广场便是南澳环海路的起点。刘昊然骑机车就是取景于这段公路！上岛攻略：南澳大桥过路费96元/车最美环岛公路线路：啔航广场→钱澳湾灯塔 →云澳渔港→三囱崖灯塔→青澳湾真的不用特地去什么景点，蜿蜒的环海公路将岛屿隔离，一半是山，一半是海，我们就穿梭其间。更令人惊喜的是，你不知道在哪一个弯角后，就能邂逅一整片绵延不绝“美哭了”的礁石海湾！小红书@长腿学姐环海路大部分路段都不能掉头，上坡下坡，弯道众多。所以岛上贴心地设置了许多可供停车的观景平台，随便找一处拍照，都是刷爆朋友圈的风光大片。/长山尾灯塔/唯一能看到南澳大桥的灯塔小红书@长腿学姐上岛第一个迎接我们的就是长山尾灯塔，这个红色的灯塔位于前轮渡码头的啔航广场，它是岛上唯一能看到不远处连绵的南澳大桥的灯塔。/钱澳湾灯塔/纯白色的海洋观测站纯白色的灯塔点缀在浅蓝色的海上，毫不突兀。钱澳湾灯塔还是一个海洋观测站，在一众灯塔里有了自己的使命。钱澳湾度假村拥有岛上唯一的私人沙滩，是许多广告和电影大片的取景地噢。/三囱崖灯塔/岛上最大的粉色灯塔三囱崖灯塔是岛上最大的灯塔，还是超上镜的粉色。细长高耸的造型非常显眼，是地标建筑之一。站在东南半潮礁上看潮水涨落，守护船只安全。一场震撼的日出日落是北回归线的一次轮回/在青澳湾，等待第一缕晨曦/小红书@天唱青澳湾是一个长约1.8公里月眉形海湾，是南澳岛的最佳日出机位之一，我们在这里迎接着广东第一缕晨曦。等一整颗澄黄的太阳从海平面升起，比夕阳更绚烂的海上日出，是宁愿早起也不愿错过的体验。小红书@长腿学姐松软绵细的沙子是南澳岛的特色，浅海滩的镜面倒影非常美。在沙滩上悠闲散步，远处的风车山不紧不慢地转动，赛博朋克般的建筑若隐若现。/在金银岛，完成落日送别/金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一。仔细琢磨，会发现南澳许多的地名都跟金银财宝有关。附近的无人岛，四周围绕着海上渔排金银岛在岛的东北角，为了追逐深澳湾的日落，我们来回开了好几趟。这一带少了熙攘的游客，保留南澳原始的生蚝养殖业和渔村生态。还可以探访“神秘海上餐厅”。岛北海面上漂浮着五颜六色的生态浮球，自成一道靓丽的风景线，可爱的生蚝就养在这儿。渔民们采用“延绳式养殖”技术，用PET环保可降解材料当浮具，在粗绳串上挂牡蛎，垂钓入海可深达三米。 一次风车海洋的遨游是电影童话的完美复刻/在蛴仔澎，get宫崎骏同款/很多人喜欢反复重温宫崎骏的温暖动画，南澳岛的风车海洋把漫画变为现实，在这座小岛上就能完成一场次元穿越！蛴仔澎风车有“亚洲第一岛屿风电场”的美称。不一定要去到42号风车（可能封路），沿着弯弯曲曲的山路径直往山顶开，一路的风车绵延成海，每一座都很美。小红书@天唱站在巨大的风车下，抬头仰望，“国家超级工程”的尺寸足够令人震撼。氤氲的雾气一瞬间朦胧了山海，让人误以为闯入了某片北欧秘境。一场海港长堤的漫步是迷途船只的勇敢回归/在云澳渔港，看海阔天空/@立十云澳渔港是广东最大渔港，属于国家级中心渔港。两条长长的沿海堤坝将生活隔成了两种境界。电影同款堤坝灯塔一边是排列着整齐船只的温馨避风港。爬上堤坝后，又是一片海阔天空。外头就是一望无垠的茫茫汪洋，每天目送千百只渔船离港。伫立在高高的堤坝上，或远眺或发呆，感受人生海海。白鹭掠过，恍如此刻身处在世界的尽头。清晨是云澳渔港最热闹的时间。露天渔市悄然开张，大小船只进出繁忙、渔民装卸海货，赶个集就能淘到刚捞上来的海鲜，南澳生动的渔村日常展现在眼前。跟着渔民出海捕鱼却捞上来半筐垃圾/在南澳海域，扬帆远行/一个人更适合坐一艘小船出海海钓，而一群人就可以合力包下一整只渔船，拖着船尾的大网去蔚蓝的海洋里航行，是惊喜还是惊吓？未知让一切值得期待。在船夫的号子声中，一场热闹的海捕拖起沉甸甸的丰收大网，在朋友们的欢呼声中发现肥美的大鱼、艳丽的海螺和各种未曾见过的小家伙。在南澳海域生活着珍贵的中华白海豚，是我国一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。虽然这次没偶遇到好运小海豚，但更惊讶于在海捕时“捞起了太多的海洋垃圾”，矿泉水瓶、废弃轮胎、不可降解的塑料袋......“你抛弃的，大自然终究都会还给你。” 保护我们唯一的地球，其实只需要小小的行动。少扔一片垃圾，我们的星球就能多一份美好和生机，守护蔚蓝，人人有责！ 一场日落狂欢的派对支起天幕，等待迷雾褪去对野营的热爱，不管到山里还是海边都一如既往。选一片静谧美好的海滩，期待一场动人心魄的海上夕阳。面前的海岸被薄雾笼罩，像是主动为你遮蔽风浪。氛围刚刚好，烧烤和篝火安排上！随性地弹起尤克里里，煮上一壶手冲咖啡，围炉畅谈，彼此的经历、梦想及生活。@立十虽然最终没能等到迷雾散去，错过了期待已久的日落，但在欢声笑语间我们似乎明白旅行的意义：“和一群有趣的人在一起，哪里都是派对。”把旅行当做热爱，把热爱融入生活，我们就有满满的力量与生活中的繁琐对抗，人生起起伏伏又如何？大海潮起潮落，人生也是一样。心中满怀热情，为一份热爱坚持到底。“人生海海，热爱可抵风浪。”-End-

文章编号: 24bf8efa7f93087aa88f95a8a5d30aa2
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (旅游不出省去哪好?十个宝藏海岛攻略) 2022-05-04 奖生活   奖生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODY0ODYyNA==&mid=2247488162&idx=1&sn=0dbf071ab842aa0c3fa7b9336da49bff

01

湛江东海岛

东海岛位于广东省西南部的雷州半岛近海，属于广东省湛江市管辖,面积约492K㎡,是中国第五大岛，广东第一大岛。

东海岛拥有“中国第一长滩”，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，海滩长28公里，宽100至300米，呈新月形，去过的朋友请举手！

图/湛江日报

东海岛上的沙滩、蓝天、白云，与其他海岛无异，但沙滩上的日升日落十分壮美。

或许是因为长滩所提供的背景视野宽阔的缘故，东海岛适合静看日之轮回。

图/pexels

位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。

岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。

图/湛江日报

东海岛海鲜美食独具浓郁的地方风味，它最大的特点是选料鲜活，原汁原味。

盛产鲍鱼、龙虾、蟹、鲳鱼、石斑等名贵海鲜产品，是广东省主要的海产品基地之一。

图/微信公众平台

到东海岛，千万别错过了民安灶蟹和民安骨鳝汤，这两道菜是东海岛比较有名的菜，基本上逢去必吃哦！

图/pexels

上下川岛

上川岛与下川岛，隶属于广东台山市，上川岛森林茂密、猕猴成群，下川岛千棵椰林、万顷碧波。

这两个美丽的岛屿，以绮丽的海洋风情成为理想的海滨度假旅游胜地。

图/玩转广州

上川岛地处广东省台山市西南部，屹立于南海之中，是广东第二大海岛。

岛上水清沙幼，滩面平缓，飞沙滩是理想的天然海滨浴场，金沙滩和银沙滩原始自然，别有风致。

图/pexels

上川岛的最北端是猕猴自然保护区，在茂密的原始次生林中栖息着500多只猕猴。

图/玩转广州

下川岛则玲珑别致，宁静而浪漫。

府洲旅游区是岛上一个椰韵醉人的度假胜地，还是摄影发烧友成名的摇篮，诞生过不少传世之作，同时也是垂钓爱好者的天堂。

图/玩转广州

南澳县是广东最大且唯一的海岛县，是全国14个海岛县中唯一被评为国家AAAA级旅游区的海岛，可见风光之美。

南澳岛被誉为“广东最美的岛屿”，是广东全省距离台湾省最近点，有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。

图/pixabay

南澳岛是一个山海合一的岛屿，除了有美好的海滩之外，还有山、风车群等美景，海滨古镇的风情让人久久难忘。

图/pixabay

古老的传说和古建筑，无处不在第环绕着南澳岛，给夕阳下的它增添了电影般的故事情节。

图/pixabay

海湾似新月，海面如平湖，金黄柔软的沙滩绵延2400多米，坡度平缓，沙质细滑，海水清净无污染，一眼望去多了几分柔美。

图/pixabay

这里空气清新，没有各类污染工业，每立方厘米空气含负离子4000个，高于一般城市10至20倍。

最姐也很想去亲眼看看。

图/微信公众平台

海陵岛，位于阳江市南部，是广东第四大海岛，有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之美称。

图/微信公众平台

海陵岛，地方不大，名堂不小，享有“中国十大宝岛”、“中国最美十大海岛”，“广东十大美丽海岛”的美名。

图/微信公众平台

著名的闸坡旅游度假区就在这样一个土地平旷、绿畴千里、灵山秀水的小岛上。

有人说，海陵岛是个一生中不可不去的地方！天然海滩，滩阔浪柔，水碧沙净，仿如一幅妙趣横生的天然山水画卷。

图/微信公众平台

“不是夏威夷，胜似夏威夷”，这是到过海陵岛的人最切身的感受。

图/pixabay

汕尾是广东省最多海岛的城市，拥有大大小小超过800个岛屿，其中遮浪灯塔岛，可以说美不胜收。

遮浪灯塔岛又名遮浪岩、遮浪表，位于太平洋红海湾，即广东省汕尾市遮浪镇近郊。

图/微信公众平台

海岛岸线长1454米，面积101930平方米，略呈椭圆形，岛岸由礁构成，东南岸坡陡峭，在西北面有一段沙滩，海岛由花岗岩石构成。

图/微信公众平台

海岛主峰高37.6米，峰顶建有灯塔，该灯塔于1906年2月至3月间开始建筑，至1909年2月至3月间竣工建成，为当时规模宏大的新型灯塔。

图/微信公众平台

惠州可以说是广深人的专属海岛后花园，出名的景点有惠州巽寮湾、双月湾，但其实惠州还有一个“藏在深闺人未识”的地方——盐洲岛。

图/最姐朋友圈@小黛

盐洲岛，与巽寮湾相距不远，但关于这里的一切却鲜为人知，是现在国内不多的还没有被游客熟知的小众度假之地。

因此这里现在依旧还保留着天然纯净的海滨风景和原始的渔村风味。

图/最姐朋友圈@小黛

在这里可以看到歌词里的海滩、落日、渔港还有盐场，可以称为“岭南的马尔代夫”，是不少摄影师的秘密基地。

也非常适合深圳、广州的小伙伴周末自驾出游，放松身心。

图/最姐朋友圈@小黛

整个盐洲岛的海滩一共有四个，分别是渡头村海滩、湾仔村海滩、盐仓村海滩和杨屋村海滩。

不同的海滩都有着不同的美景，比如湾仔村海滩有一大片的玄武岩，而杨屋村海滩被称为“黑排角海滩”......等着你们来探索。

图/最姐朋友圈@小黛

海鸥岛在老一辈岛民的口中一直叫“孤岛”，也叫“海心”，叫了几百年。这是一个由珠三角河流冲积而成的平坦的内河岛，最早成形于明代。

图/海鸥岛旅游

没有过度的人工雕琢，只有淳朴的自然风光，在海鸥岛最南角看日落、看船舶在海水中游荡，别有一番风情、

图/pixabay

在海鸥岛北端的渔人码头公园，站在公园外侧堤岸放眼望去:莲花山水道、狮子洋水道，碧波荡漾，无数艘船只在水面游弋。

图/广州番禺发布

海鸥岛最出名的就三个字：鱼虾蟹！

靠海而建的大排档，卖的都是最新鲜的海鲜，大排档的主人就在餐桌边撒网，客人伸手就可以将网拉起来。

图/微信公众平台

海上还有不停穿梭的小渔船，将捉上来的水产直接送进厨房，美哉美哉。

文章编号: 9628760f9645066d61430914a8f21aa
-----------------------------------------------------------------------------
