文章总数: 11 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广东体育一周回顾) 2025-03-10 河源体彩   河源体彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDk2MTcxNQ==&mid=2247501222&idx=5&sn=ccbaf6178510157818af9b2d9e0712e4

   

            一周看点 

本周,2025年全国两会召开,政府工作报告为体育划重点。广东再次发出“中华白海豚之约”,欢迎大家来看十五运会。十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识正式发布。广东13个案例入选全国智能体育典型案例名单。 

             传播热话 

本周共971家传播机构发布7835篇与广东体育相关的报道,引发以下热点话题。 

“全国两会”是本周广东体育最热话题,共270家传播机构发布2563篇相关报道,占我省体育相关报道总量的33%,媒体关注度位居首位。 

【热点分析】在十四届全国人大三次会议广东代表团开放日上,广东向媒体记者发出邀约:希望大家到大湾区、到广东旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地看白海豚。羊城晚报发布的《省委书记、省长接连发出邀请:欢迎到广东赏白海豚看十五运》一文引领传播热度。 

               一周要闻 

2025年全国两会召开 

代表委员为十五运会打call 

近日,2025年全国两会在北京召开。今年政府工作报告多次提及体育工作,在肯定去年体育工作的同时,对今年体育工作提出要求。 

两会期间,不少代表委员为体育发展建言献策,对十五运会表示充满期待。3月6日下午,在十四届全国人大三次会议广东代表团开放日上,广东再次向媒体记者发出邀约:希望大家到大湾区、到广东旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地看白海豚。 

十五运会和残特奥会 

志愿服务主题文化标识发布 

日前,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会志愿服务主题文化标识发布暨粤港澳三地赛会志愿服务交流活动在广州举办。活动现场发布了十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识,十五运会和残特奥会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部介绍了赛会志愿者招募情况和培训体系。 

省体育局到梅州五华 

开展足球发展调研工作 

近日,广东省体育局党组书记、局长崔剑,省体育局副厅级干部、省足协党支部书记雷检军,省足协主席谢昌晶一行到梅州市五华县开展足球发展调研工作,现场观看第十五届全国运动会足球男子U16队伍教学比赛,了解队伍备战情况,观看梅州客家新赛季首场主场比赛,了解中超联赛在五华地区的组织筹备工作。 

省体育彩票工作会议召开 

日前,2025年广东省体育彩票工作会议在广州召开。会议总结2024年工作,部署2025年工作,高质量完成“十四五”规划目标任务,不断开创广东体育彩票高质量发展新局面。 

十五运会全面迈入“赛”期 

3月3日,第十五届全运会冲浪项目资格赛在汕头南澳岛激情开赛。中国体育在3月前后进入全新一年的赛期,各项目运动员陆续结束冬训投入比赛,十五运会将于今年11月开幕,与常规赛事结合起来,十五运会各项目的资格赛和测试赛接踵而至、全面铺开。 

广东13个案例入选 

全国智能体育典型案例名单 

终于被你滚到底了

上下滚动查看 

近日,工业和信息化部、国家体育总局联合印发通知,经企业自主申报、地方推荐、专家评审、网上公示及复核,确定100项2024年度智能体育典型案例,并予以公布。其中,广东13个案例入选。 

“粤运动·越健康”少年儿童汇 

暨冰雪项目粤北场活动开营 

日前,“粤运动·越健康”少年儿童汇暨喜迎十五运冰雪项目粤北场活动在清远开营。活动旨在推动冰雪运动向非珠三角地区延伸,助力“百县千镇万村高质量发展工程”,促进体育资源均衡配置,普及冰雪运动,激发青少年对冰雪项目的兴趣。 

             地市动态 

珠海:首个标准速度轮滑场 

免费开放 

位于金湾区金山体育公园内的珠海首个标准速度轮滑场正式向市民免费开放。市民只需通过小程序进行预约,即可畅享在专业场地上进行轮滑运动的乐趣。 

汕头:新春长跑比赛开跑 

2025汕头市新春长跑比赛于3月9日在东海岸津湾公园迎春开跑,全长10km的海岸线赛道已就绪! 

佛山:龙舟超级联赛火热上演 

日前,2025年全国龙舟大联动佛山龙舟超级联赛啔动仪式举行。活动将南海区火爆的龙舟超级联赛焕新升级,打造为佛山全域的F3龙舟超级联赛,展示了佛山深厚的龙舟文化底蕴。 

清远:马拉松官方线上赛 

报名啔动 

2025清远马拉松官方线上赛将于3月16日-31日举行,赛事设置马拉松、半程马拉松、欢乐跑三个项目。目前赛事报名已啔动,报名时间将持续至3月31日。 

云浮:全国青年男曲锦标赛举行 

近日,2025年全国青年男子曲棍球锦标赛在云浮举行。来自全国各地的青年曲棍球精英齐聚一堂,展开激烈角逐。 

文章编号: 898b4c489108c1bdca21b27e70d1c67c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【生物多样性】这片海,我包了!中华白海豚组团畅游汕头东海岸) 2025-03-09 汕头生态环境   汕头生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247632489&idx=3&sn=961b3889dffa905689ac438b635481d7

来源:汕头橄榄台

编辑:王楠 

文章编号: de8684d0bd98c6dbf6d6ac15c519a0ff
-----------------------------------------------------------------------------

3. 根据材料3,撰写一篇工作简报,介绍绿美广东取得的主要成效,供经验交流使用。(25分) 要求:紧扣材料,内容全面,逻辑清晰,言语流畅,篇幅不超过600字。【2024年广东省考申论(行政执法专业申论)】 

参考答案

绿美崛起正当时 生态文明绘华章 

    近年来,广东省积极践行习近平生态文明思想,深入推进绿美广东生态建设,取得了显著成效,绿色已经成为广东发展的鲜明底色。 

    一、污染治理显成效,生态环境持续改善。广东地表水水质创近年来最好水质,大气环境质量持续改善。在污染治理方面,汕头、揭阳两地自2018年起对练江进行综合整治,推动纺织印染企业集中入园,推动企业转型升级。二、生态产品丰富多样,生态产业发展迅猛。广东省将生态资源与经济发展相结合,茂名依托当地生态优势,形成百亿级现代农业产业集群。河源“万绿湖”成为华南地区的“软黄金”,带动了农村增收,乡村振兴。三、优化空间布局,形成绿美生态。广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局,打造生态建设示范点193个,通过点状和带状生态空间,形成广东绿美生态网络。四、新型能源大力发展,产业结构绿色转型。广东省在清洁能源领域积极布局,绿色能源项目取得显著进展,产业结构更加协调。2023年,海上风电项目完成了12兆瓦大容量风电机组的并网测试;新能源汽车产量占到全国的28.74%。五、动植物保护成效显著,有力维护生物多样性。广东省加强自然保护区建设,密切关注野生动植物的生存状况。湛江红树林鸟类种类持续增长;珠江口的中华白海豚种群稳定发展,绘制了人与自然和谐共生的美丽画卷。 

    未来,在这条绿色文明的征途上,广东永不止步。 

三声强调

1、应用文写作是格式和内容都要注重的,如果实在不知道格式的,最起码要写上标题。 

2、工作简报是汇报工作,反映情况,我们所书写的部分是工作简报的正文,所以标题可以是对主题的基本概括;当然,如果我们考试过程中无法写出比较有亮点的标题,那么也可以写成:关于绿美广东建设的工作简报。 

3、正文当中要有对典型事例的概括,因为是简报,用来分享经验。 

4、为了节省格子,中间部分可以不用再分段落,但是一定要标明序号。 

    好文推荐 

    阅读更多,请关注“时代三声”公众号! 

时代三声 

微信号丨shidaisansheng

小红书丨时代三声 

“点赞”和“在看”,可以让更多人看到!

文章编号: 4afcc5a16afbb93904a6b93f6a5a8a14
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【会员自组精华:初见潮汕】东山岛/南澳岛/妈屿岛/厦门/汕头/潮州/埭美古民居纯玩双飞五日) 2025-03-08 天津中铁国际旅行社   天津中铁国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjYwODM5OA==&mid=2247490015&idx=1&sn=cb5fc0c2e74f7d2c766cc4c85a3a7bf4

点击蓝字 关注我们

东山岛/南澳岛/妈屿岛/厦门/汕头/潮州/埭美古民居纯玩双飞五日

团费报价2680

             班期:2025年3月20日

【第1天】乘坐飞机奔赴厦门

【第2天】乘坐大巴奔赴潮州

【第3天】感受汕头美景

【第4天】游览最美海岛东山岛

【第5天】抵达温馨的家

1

东山岛简介

     东山岛隶属福建省漳州市东山县,陆地面积188平方千米,占东山县陆地面积的97%,是福建省第二大海岛、东山县第一大海岛。    地理位置为北23°33′33″~23°47′11″,东经117°17′33″~117°34'32″。东山岛与云霄县相距很近,中间隔着一条600米的水道,自1961年修建八尺门海堤后,便成为陆连岛了。东山岛原来也是许多分散的岛屿,以后由于许多条沙拦从城关向西南延伸到陈城,长达10千米。       东山曾获得中国优秀旅游县、福建省最佳旅游目的地、福建省“十大旅游品牌”、“十大滨海旅游精品”、“福建十大美丽海岛”等荣誉。东山岛还拍摄过《八仙过海》《西游记》《左耳》《我是谁的宝贝》《我们来了第二季东山站》等影视娱乐作品。

妈屿岛

2

    妈屿岛,位于广东省汕头市中心城区,是内海湾上的一个小岛,汕头海湾大桥经岛而过。2020年,汕头火车站至妈屿岛双向公交线路开通。    妈屿岛地处北纬23°20′,东经116°44′。在汕头市汕头港出海口,德洲水道北侧,北距大陆约0.3公里。与德洲岛和升旗山成鼎足之势,为汕头港屏障。      旧时渔民出海经此拜妈祖,必备活鸡,拜后就地放生,故又名放鸡山。

3

南澳岛

  南澳岛(Nan'ao Island),位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。  南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,地处泉州—汕头地震带南端,分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米) 。  南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。郑和七下西洋,曾五次途径南澳,而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。

 行程亮点

三岛:  1.东山岛、2.妈屿岛、3.南澳岛,三岛联游

古城:       被誉为“海滨邹鲁”的千年古城--潮州古城、闽南“小周庄”--埭美古民居

故宫:泰式潮汕小故宫,融合了潮汕传统与南洋风情的建筑瑰宝--陈慈黉故居

土楼:中国最大的客家土楼,楼体为最奇特的八卦造型--道韵楼

英歌舞:潮汕非物质文化遗产,火遍全球,被称之为“中华战舞”“中华街舞”

民国风:品功夫茶、听潮剧、千年古湘子桥夜景,体验别样的潮汕浪漫

老城慢生活:湖南卫视华人春晚之分会场,感受百载商埠--小公园骑楼建筑

无限畅游:无年龄要求、无单批人数要求、无男女比例要求、无地域要求!

品质住宿安枕无忧:2 晚厦门经济型酒店+升级 1 晚南澳岛海边酒店+1 晚潮汕当地经济型酒店

特色美食:        食在闽粤,解锁美食滋味!升级 3 个正餐:潮汕牛肉火锅宴、老字号卤鹅宴、东山海城家宴

DAY 1

●天津出发前往“福建版夏威夷”“海上花园城市厦门;这座山海之间的天然花园、这座闽南打拼者的红砖花园、这座东西方荟萃的万国花园,历经万千年沧桑、干百年风雨,一步步升级,终于变身为亿万中国人心目中的海上花园!抵达后,专车司机等候接待,后送往预订好的酒店办理入住,今日无行程,可在酒店休息或前往酒店附近网红景点打卡,品尝地道的厦门美食。

●您可以自行前往最繁华、最热闹的商业街一-中山路步行街&八市,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受"舌尖上的厦门

●"火爆抖音的网红美食:浮屿大同鸭肉粥、友生风味小吃、朱记手撕鸡、惠源面包店、钟丽君满煎糕阿杰五香.

●也可以前往市政府旁的滨北咖啡一条街,感受厦门夜生活的美好。在这里不必附庸潮流,巴黎有巴黎的 CITE,厦门有厦门的西堤,如果鼓浪屿是用来怀旧和迷失的,那么这里是

用来懒的享受的。

●准确航班/车次时间请以我社出团通知书为准

DAY-2

●早餐后,集合乘坐舒适大巴,集合前往“岭海名邦、南国邦郡、海滨邹鲁”之称:【潮州】有驰名中外的“潮州八景”、“三山一水绕城廓”的自然景观,更有以潮州话、潮剧、潮乐、潮艺潮州菜和工夫茶为代表的潮汕文化。抵达后,游览【潮州古城】(因古城较大如需坐景交车,往返 20 元/人;现场自理),这里的众多历史建筑与市井生活融为一体。你可以去牌坊街走走尝尝传统美食,也可以去开元寺、许驸马府欣赏古建筑。漫步韩江边上看看古城墙,领略这座古城的独有魅力。【甲第巷】【明清牌坊街】,牌坊林立,犹如“干门次第开”,可观赏西关骑楼及数十座独一无二、全国之最的石牌坊,走在期间,移步换景,门洞之内,体式巍峨,栋栋座座,与潮州历史上的名人并肩,走一回潮州。晚餐走进老城区,去寻找隐藏在小巷中的名间美食:牛肉粿条、双拼粽球鸭母捻、春饼、肠粉、鱼生、粿汁、猪脚圈、糖葱薄饼、蚝烙、猪肠装糯米、咸水粿、水粿、朴籽粿、卤水鹅...都非常具有特色,以及佛手老香黄、黄皮豉和老药桔“潮州三宝”。观【广济桥】(外观,不上桥),观赏我国的四大古桥之一“过河拆桥”,又称“广济桥”,是我国第一座啔闭式石桥,设计非常独特。两边是石墩,有精美的亭台楼阁,中间则是 18 座古浮桥相连,在浮桥上走-走,感觉十分奇妙。●前往一家藏在牌坊街的【老茶馆】,喝茶看剧听曲体验潮汕文化一潮汕看大戏“非质文化遗产”体验:【潮剧+功夫茶】,在“爆款”百年独株老屋,充满了满满民国怀旧气息。时常有曲艺演出的舞台仍余音绕梁,复古精美的摆设器具带你重回旧时光,潮剧是用潮汕方言演唱的地方戏曲剧种,是广东三大地方剧种之一,形成于明代,已有四百余年历史。●适时前往“粤东明珠”“美食之乡”:【汕头】,来汕头,除了能吃好玩好,还能感适时集合前往受到多元的文化之美!非遗文化多姿多彩,从被誉为“南国鲜花”的潮剧、再到今年实力圈粉的非遗项目英歌舞。让贵宾们是越玩越“上头”!●游览:【陈慈黉故居】泰式潮汕的小故宫。(英歌舞表演为景区内赠送项目,如遇景区演出调整或其他原因,无法观看,我社恕不作赔偿处理。),潮汕文化瑰宝,南洋风情的缩影。陈慈黉故居是一座融汇潮汕地区传统建筑布局和国外建筑艺术、建筑材料的典型近代民居样式。它的中式、南洋和西洋相结合的美学风格究其根源来自于海洋文化所产生的影响。陈慈故居是全国侨文化示范基地为讲好华侨故事和汕头侨乡故事,是汕头对外的文化展示窗口和链接海外华侨的纽带。游览:中国最大的客家八角围屋【道韵土楼】,道韵楼的楼体最奇特的八卦宇宙图式布局:楼埕为太极,埕左右两公用水井象征“两仪"(俗称”阴阳鱼”),八面三进围屋像爻画,埕和屋内的明沟暗涵寓阴阳之合。道韵楼居民的祖辈请勘与师择地建楼,勘舆师先到此地勘察,初觉此地地理位置佳,出于慎重考虑,又转了几十里路,察看了几个地方,还是觉得倒不如这个地方好,又倒回来,潮州话叫做“倒运“。后来起名字时,借“倒运”的谐音,就叫“道韵楼“●前往【小公园】(小公园打卡机位实在太多了,处处出大片),是汕头市“百载商埠”的历史见证,其基本仿造巴黎街区样式的独具一格的环形放射状路网结构、中西合璧的骑建筑群,是富有魅力的城市个性和地方文化的重要遗产。潮汕文化、海洋文化、华侨文化、商业文化、建筑文化在这里融合汇聚、相得益彰,这片“精神家园”成为众多潮人共同的梦想,百载商埠重现迷人风采! 适时导游通知,集合前往当地经济型商务酒店,办理入住休息。

DAY-3

●早餐后,根据导游约定时间,远离城市喧器,感受一下汕头市内海湾上的一个小小岛【妈屿岛】与澳头村隔水相望,如屏障般屹立于汕头湾出海口,为汕头港之门户。美丽的海边栈道、花田、渡口和具有潮汕特色的涂鸦街,岛上的妈祖庙,沿海的道路,很有日式街道的感觉,墙上的壁画很有艺术气息;仿佛走进了日系电影的梦境。海湾大桥经岛而过,不虚此行。●"暖冬秘境小岛”【南澳岛】适时集合乘车,前往广东最美丽海岛,被称为“东方夏威夷"途经海上巨龙-【南澳大桥】领略海上奇观,全长约 11.08 公里;其中桥梁全长 9341 米,全线采用设计速度 60 公里/小时的二级公路标准。游览:【北回归线标志塔--自然之门】,位于南澳岛东端的青澳湾,是迄今我国建成的第 11 座北回归线标志塔。这是北回归线上我国独有的风景,必将成为世界天文、地理学界研究起到重要的作用。当太阳直射北回归线时,日影将穿过上方圆球中心圆管,投射地台中央,是南澳的新景点之一●游览:【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一,金黄柔软的沙湾绵延,坡度平缓,沙质洁净无礁石无淤泥,海水无陵质无污染。在海边,吹海风吃海鲜,最惬意的一顿海鲜餐。游览:【啔航广场】网红打卡景点、海鸟翱翔,背景就是让天堑变通途的南澳大桥;游览:【长山尾灯塔】红色塔身,黄色基底,非常的鲜艳显眼,瞬间穿越到济州岛南澳第一站网红打卡点;南澳的东南方向,灯塔一到夜晚就亮起灯,为出海的渔船指引航港口,安静地屹立在山海交界之处,和周边的环境融成一幅绝美的风景。适时导游通知,集合前往南澳岛当地海边商务型酒店,办理入住休息。

DAY 4

●早餐后,根据导游约定时间,前往拥有中国最美海岛的头衔 --【东山岛】:是众多电影和综艺取景的天然影棚,因电影《你的婚礼》《左耳》、综艺《我们来了》而走进我们的视线,这里有东海最干净的海水、最美丽的海湾、最原生态的海岛风情,最新鲜的海鲜大餐…是一个你来了不想走,走了还想再来的小岛,让人流连忘返。游览:电影、综艺最喜爱的拍摄地【南门湾】,岁月的痕迹在此得到了完美的保留,不用专业相机,甚至不用美颜,只用系统自带的原相机,就可以拍出来文艺复古的大片!漫步于东山岛很少人会到的明清古街【顶街】,这里是当地最有历史故事、最文艺的一条老街。不仅具有着闽南风情的特色,还有古老的建筑与故事值得一一探寻。游览:素有“小鱼骨沙洲”之称【南屿双面海】,南门湾尽头的一座小半岛,鸟瞰双面海,仿佛一条大鱼栖息在翠绿色绸缎般的大海中,海面上波光粼粼,而退潮时出现的一条大约 200 米的沙洲,仿佛是大鱼的尾巴,延伸连接到岛的另一端,只有出现这个“开关”,才可徒步登岛。在这里,您可以感受到大自然的鬼斧神工,体验到与世隔绝的宁静与神秘。前往著名的“鱼米花果之乡”,素有“海滨邹鲁”的美誉 -- 漳州。地处“闽南金三角”,是一座有1300 多年历史的文化名城,是闽南文化的发祥地之一,台湾同胞主要祖籍地。前往素有”闽南小周庄“之美誉【埭美古民居】,大小一致的明清古厝,硬山式曲线燕尾脊,红瓦屋面,石砌墙体。它们整齐划一,横是横,竖是竖,就连斜也是整整齐齐的,堪称一绝的古厝群,虽历经 560 多年的风雨剥蚀,至今仍保存完整,有着“闽南第一村”的美誉。作为“闽南红砖建筑群”的典范,有种能治愈强迫症的美感。适时结束行程,集合返程厦门,入住酒店休息,或自由活动。

DAY 5

●用早餐,根据离开大交通时间,如时间有余,可自由活动;如时间不足,直接送机场或厦门站;返温暖的家,结束愉快的鹭岛旅程!

★ 费用包含 ★

大交通天津-厦门往返飞机经济舱住宿入住当地经济型商务酒店,升级一晚南澳岛海边商务酒店;双人标间/大床,若产生自然单间(单男单女),请客人补单房差。用餐4 早 3 正餐门票景点第一大门票(已含 30 元小交通费用)

保险旅行社责任保险;用车当地空调旅游车;导游导游优秀服务;__

★ 费用不含 ★

01不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理;非免费餐饮、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用。02行程中未提到的其它费用。03按儿童报名超规定标准所产生的餐费、门票、床位费。04个人购物、娱乐等消费及自由活动期间交通、餐饮等私人费用。05因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用及个人所产生的费用等。06因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用。

关注视频号

更多精彩尽在其中

                 免责申明:图片来自网络,如涉及版权,请联系删除

✦

 END 

✦

 微信号 |18102022273

抖音 |天津中铁国旅

文章编号: 4d53811469cf6141faf8b4dd35917df3
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (粤东五日 | 汕头小公园) 2025-03-08 忘我的诗和远方   忘我的诗和远方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjAxNzIxOQ==&mid=2247486059&idx=1&sn=6b1c6071fa497bc6561d1fb9df28dc16

每个人都想寻找栖息心灵的远方。远方不只有雪岭冰川、草原牧场,远方可以是海岛渔港、古镇坊巷;远方未必有既定方向,只要充满激情和梦想,心中皆是碧海蓝天,到处都有鸟语花香;只要出发在路上,再近再易达的地方,都是可以自在徜徉放声吟唱的远方。粤东五日第10篇:汕头小公园

(一)旧公园路街区

从桑浦山麓回到国道,约40分钟驶入热闹市区,导航显示渐渐临近小公园。

边寻找停车位,边开至与旧公园前路交叉的同平路,人来人往,路边临时停了几辆车,实在一位难求,便顺向跟停在后头。

骑楼建筑随街巷延伸。路口弧弯一家饮品店,店名“闲来食嗲”,门口放置店长推荐的“女生热饮系列”易拉宝、创意卡通水晶和彩色3D滴胶贴片、圣诞树,柜台内门帘上涂写“老爷保号”。

“老爷”是潮汕人祭神拜祖对象的统称,“拜老爷”是潮汕地区传统民俗;保号是潮汕土音,与“保贺”义同。老爷保号,就是祈求神仙保佑的意思。

靠同平路一侧竖一块铜牌,标写“小公园开埠区”“中山纪念亭历史文化街区”两行字。

靠旧公园前路店侧廊柱悬挂一面极富设计感的广告牌:黄色信笺“城市邀请函”夹递“闲来食嗲欢迎您”的问候,蓝色卡片以箭头标明“小公园入口”,信笺和卡片被从一封“总要来趟小公园吧”的信件里抽出,向过往游客展示。

小店门侧镶“汕头”字样霓虹灯,蓝彩红圈,熠熠闪烁;二楼窗户间外墙面,由上而下嵌书繁体“汕头”大红字,正朝街口,醒目惹眼,吸引游客纷纷拍照打卡。

街旁大理石基座斜置“街区全景导览图”铜皮展板供游客浏览。但见国平、永平路通彻南北,升平、安平路斜贯东西,大小街巷密如蛛网,纵横交错。估摸很难逛完,走到哪算到哪吧。

街边骑楼二层趸柱横伸出“旧公园路街区”标识牌。片区内街道宽敞,清一色洋楼庭院,装饰考究,雍容华贵。左巷住户多为富商、银庄、西医师,右巷皆实业家行铺;内街集中日用品、食杂小商户,开埠时系清“惠潮嘉道台行署”驻地;前路是酒楼、诊所、烟馆和住宅。

旧时只有官园和私园,中国近代“公园”概念在辛亥革命之后才出现,其后全国各地建设公园之风逐渐形成。1921年,汕头成立市政厅,首任市长王雨若将毗邻道台衙门的洪厝花园辟作第一公园,成为汕头首座官方开辟的公园,后地皮被卖成了民居群落,却留下“旧公园”历史印记。

汕头小公园美食一条街,步行道中央摆置一排售卖亭,两侧骑楼廊道商铺里,各色各样潮汕小吃无米粿、炒糕粿、水粿、鲎粿、粽球、海石花等,应有尽有,“汕味”十足,魅惑不已。

(二)中山纪念亭

走至旧公园前路尽头,右拐国平北路。老街尽是怀旧招牌、广告,人流熙来攘往,160年沧桑早已抹去,只还原了二、三十年代街市繁华景象。

街口外站立一位踩高跷的小伙子,头戴黄帽镶一点红心,身穿黄绿相间的短上衣、花长裤,正扎气球,招引了一堆小孩和家长围观等待。

街心安平、升平和国平路交叉点矗立一座亭子,高三层,为纪念孙中山先生三莅汕头而建,故名中山纪念亭,民间称小公园亭。

原址起初筑立北伐纪念柱,建喷水池,周围种树木,立一块大石上刻“万宝朝宗”,是一座开放式公园,相对于第一公园、中央公园,被称作“小公园”。

1933年7月,南生公司的老板李柏恒牵头召集亚东公司、集源丰钟表行、美成绸庄、利元银庄等11家成立“中山纪念亭筹委会”,以该地为园址向当局申报,并向海外集资。建亭投标时,上海装璜社以光洋4300元中标。1934年4月正式动工,同年12月10日举行落成典礼。

亭身呈八边形,层层逐檐上收,上下檐角参差错落,别具一格。八根红柱均刻柱联,匾额“中山纪念亭”时任国民政府主席林森题。平台四周置四座七级石阶、石狮和水泥磨石高靠背长椅。

该亭几经废建。2016年,循“依故修旧”原则,参照原图纸重建木结构三级重檐葫芦顶八角亭,以传统榫卯技术,将2000多块缅甸柚木紧紧咬合在一起。

亭上匾额“景行无歌”,寓意化用《诗经·小雅·车舝》“景行行止”和司马光《景行将归颖昌辄为诗二十韵纪赠》“有酒须相就,无歌不共听”。

(三)小公园开埠区

以亭为核心呈放射状分布的片区,现存17条道路、77条街道、111条里坊巷,6238栋建筑物,形成具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区,称小公园开埠区,构成汕头老城的核心地标和文化标志。

举目一望,国平南路和安平路间巍然屹立一座仿巴洛克式扇形骑楼,底层潮宏基珠宝店,楼顶高悬Diotel皇后酒店牌子,两侧竖立小公园皇后酒店招牌。这里系皇后酒楼和香港皇后号化妆品有限公司旧址,更早为上海百乐门饭店汕头分店,始建于1935年,历经了岁月沧桑。

安平路右侧南生贸易公司大楼,坐西朝东,错落有致,与中山纪念亭同为小公园开埠区两个地标建筑。立面装饰细腻丰富,涡形爱奥尼亚柱头、弓形挑檐,广泛采用中国古典花卉图案浮雕,融中西建筑风格于一体。

公司名取意“南来创业,生财有道”,前身南生百货商号,原开设于镇邦街,1928年从海外归来的梅县籍印尼侨商李柏恒敏锐地抓住汕头商贸日趋鼎盛、市政建设开始拆建旧市场的商机,集资50万大洋成立股份制南生贸易公司,买下小公园街心广场一带,筹建南生公司大楼,于1932年建成,以润笔费400元大洋重金聘请清末武进县翰林、上海著名书法家唐鮀书写招牌。

楼高7层,建筑面积1692平方米。一、二层经营百货,二层附设志成庄,经营金银首饰及办理华侨汇兑、信托、储蓄业务;三、四和五、六层开设中央酒楼和中央旅社,七层为西餐室,集商贸、汇兑、餐饮、住宿、娱乐于一体,成为最大的商业综合体,闻名东南亚。楼内安装了汕头第一部电梯,轰动一时。

大楼最初设计4层,建设过程中李伯桓窥识“商机”,坚持增建至7层,采取每层标高降至2米多、五、六层后缩、两侧建塔楼平衡等办法减重,意外造就空中花园和欧式古典风貌的效果。

南生大楼开业,带动振源、平平、广发其它三大百货公司齐聚小公园片区。中央酒楼与陶芳、永平、中原并称四大酒楼。商家纷纷围绕这一中心买地建店,各行各业朝此集聚,酒楼、茶馆、旅社、商号、绸缎庄、珠宝行四周皆是。白天人流不息,夜间灯火通明,当时形成了粤东最大最集中的商业区。

筹建中山纪念亭,源于一段智“赶”商业大鳄的故事。南生大楼开业带旺周边商业,财力雄厚的香港大新公司也拟在小公园设分店。得知消息,李伯桓忧虑不已,心生一计,乃以建亭之名提前抢占地盘,一箭双雕,护住了南生商业龙头地位。小公园亭建设不仅承载老埠历史变迁,亦再现当年商战风云变幻。

1956年,南生公司与国营百货合营,更名百货大楼。1958年隆重开业,2万多市民涌入,见证汕头商业发展的一个重要时刻。百货大楼经营琳琅满目各式商品,有永久牌自行车、红旗牌缝纫机、梅花牌手表、上海牌的确良衬衫,还有最新鲜玩意哈哈镜,顾客盈门,应接不暇,是汕头乃至周边最时尚之地,龙头地位一直延续到八十年代初。而今,繁华未落尽,风韵犹焕发。

蔡儒合泰昌绸庄门前,停放了一辆西洋古式大篷马车,是极佳的拍照打卡处。

参观电影博物馆,领略三位为中国电影开创发展作出贡献的潮籍大师风采:被尊为“中国电影之父”的郑正秋,为中国影坛赢得首个国际大奖的蔡楚生,创办新中国首座电影学院的陈波儿。

手机忽然收到汕头交警发的短信,告悉违停请速驶离。赶紧大踏步往回赶。

回到旧公园前路路口,望见对面大家乐杂货铺楼上阳台,高悬红底方形墙牌,大书“汕头(顺+辶)(顺+辶)”四字,呈田字形排列。一时查不到是何意思,猜测同潮汕人见面爱挂在嘴边的“顺顺”相关吧。

到了停车地方,未遇交警,遵照短信提示立即把车开走。心里感激汕头交警有温度的执法。行虽匆匆,心怀遗憾,然汕头顺顺,定会再来!

(四)鮀浦市与沙汕头

纵观汕头老城区历史演变,古为滨海冲积地,晚唐仅有几户打渔人家在此落户,宋初形成古村落、集市,此后一步步地由热闹的墟镇,发展成繁荣的商埠。且循三句民谣,探寻汕头埠的千年沧桑与风华。

关于鮀江、鮀浦、鮀城、鮀岛。

北宋在榕江(汕头段曾名鮀江)河口海湾处设置鮀江都。“都”非行政区划,职能管理赋役,源自神宗变法实行保甲制,考证原始含义“皆小邑之称也”。

鮀,与鼍通,亦叫猪婆龙,即鳄鱼。古时韩江(鳄溪)出海口大量聚集,唐韩愈被贬潮洲时曾作文留下驱鳄故事。

为防御海盗侵扰,南宋在揭阳县治附近宁福院侧设水军寨。嘉定十四年(1221)因护卫兴旺繁盛的“鮀浦市”墟场的需要,移至鮀浦。浦字义为“水流边缘地带或河流入海的地方”。

明洪武二年(1369)于厦岭设蓬州守御千户所,翌年又置鮀浦巡检司,相当于副县衙,负责治安、海关、海防。

洪武二十七年(1394)蓬洲所城迁至鮀江都西埕,四年后垒筑石城。几百年间,城内“士庶相安,农工渐举,商贾肇兴”,从屯军兵营发展成繁荣小镇。此即“鮀城”由来,亦为“未有汕头埠,先有鮀浦司”说法的起源。

清康熙元年(1662)设鮀江都、鳄浦都、蓬洲都,号称鮀浦三都府。处于潮安、揭阳、澄海、潮阳四县交界,据韩、榕、练三江出海口,是过往船只理想停泊所,得天独厚的地理位置使鮀浦发展成繁华的古港口埠市。

丘逢甲《鮀江秋意》诗云:“海上瀛洲已怕谭,浩然离思满天南。西风一夜芦花雪,鮀浦秋痕上客衫。”诗人以鮀江、鮀浦喻指汕头埠。

另一种说法:古时常可见一种海洋动物成群在礐石山下鮀浦港湾及牛田洋里游荡穿梭,时隐时现,潮汕人称之为“白吴”,就是现已非常稀有的中华白海豚。当白海豚在海面上浮现时,远望就像海面上出现驼峰一般,人们形象称之为“鮀”。鮀岛的别称亦由此而来。

“汕头”地名的由来。

鮀浦牛田洋曾经十分宽广,海水可直达桑浦山下。明嘉靖九年(1530),牛田洋海面泥沙积聚形成沙脊,向海延伸,百姓设栅薄捕鱼,古称“汕”,另一种说法沙子堆成的脊部叫“汕”,捕鱼之地是一条沙堤,称“沙汕”。

“南有嘉鱼,烝然汕汕”,出自《诗经·小雅·南有嘉鱼》,意为南方出产鲜美的鱼,鱼群游动把尾摇。用来指汕头最恰当不过。

随着汕头埠的繁荣,这条沙脊被开辟为道路,初名崎碌路,因处汕头埠临海边缘,故又称外马路,是汕头曾经的主干道。

光华溪北岸厦岭,宋时只是一个较大的渔村。濒临大海,明中期名臣、潮汕三杰之一翁万达形容“横激巨浪,滔涌拍天”。万历三年(1575),厦岭以南韩江口沙脊积聚成片,称沙汕坪。

这片新生陆地“扼商彝出入之冲”,船舶往来渐多,形成雏形港埠和盐渔集市。清解除海禁第二年(1685),设粤海关庵埠总口,辖16个分税口,其中2个在现汕头中心城区范围内。康熙五十六年(1717)建炮台、烟墩,称沙汕头。

由于韩江泥沙淤积,海岸线南移,鮀浦、溪东港先后淤浅、湮没,两埠集市消失,同处牛田洋海湾的邻港崛起,迁居的人日益增多,商船“云漫星繁”,嘉庆四年(1809)称沙汕头港。东出妈屿口直通外海,坐拥地利,逐渐闻知于世界,发展成为近代全国第三大港。故传“未有汕头埠,先有厦岭村”。

“汕头”地名最早见于史籍,系清康熙八年(1669)改鮀浦水寨为“汕头汛”,清代汛塘兵制“设弁带兵日汛”。广泛应用系雍正八年(1730),厦岭妈宫税站改称“汕头口”,“汕头”之称渐替代鮀浦、厦岭等地名。

港埠商业中心演变。

嘉庆年间,船民及当地居民自愿捐款,在今升平路头建起“天后宫”和“关帝庙”,小贩们在这里集市,逐渐扩大,在宫庙西侧形成商铺,因商行林立而得名“行街”,留下“未有汕头埠,先有行街”的说法。

清咸丰十年(1860),依据《中美天津条约》和《续增条约》,汕头正式开放为通商口岸,称“汕头埠”。

汕头埠商业中心随贸易发展多次转移。从最早的行街,到“四安一镇邦”,再到“四永一升平”,历史上有“四永一升平,过去最有银”的说法。30年代转至小公园开埠区。

意犹未尽,溯史兴怀,以之弥补游览时间短暂的缺憾。

小链接

旧公园,即第一公园。1931年其地皮被泰国客属华商谢氏购买,建成谢氏宗祠,俗称谢厝祠。中山公园,1921年汕头市政厅选月眉坞349亩荒芜烂泥地为筹建公园地址,初定名中央公园,后更名中山公园,1926年奠基,1928年8月28日建成开放,是汕头市现存建园历史最早、规模最大的综合性公园。小公园旧亭1969年被拆除,1985年原址建为街心绿岛,1997年建水泥结构街心亭。2016年恢复木结构原貌,周边曾种植八棵大树,2020年6月拔除。“四安一镇邦”指怀安、怡安、万安、棉安四条街和镇邦路;“四永一升平”指永兴、永泰、永和、永安四条街和升平路。厦岭妈宫,即厦岭古庙,宋淳熙末年,停泊妈屿的福建渔民用木材、瓦片搭建了一座6平方米小庙供奉妈祖,明洪武二年(1369)在原址修建庙宇,称“厦岭娘妈宫”。天后宫,俗称老妈宫,建于清嘉庆年间,“光绪五年合埠重建”,形成现在的规模。华坞妈宫,建于清乾隆五年(1740)。妈屿岛妈宫,有2座,分别为元代老宫和清代新宫。

分享、收藏、点赞、在看  安排一下?

文章编号: a9bdec59a5b8448cc3c1bac748856b3d
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (壮观!汕头东海岸附近海域出现成群中华白海豚畅游!) 2025-03-08 这是潮汕   这是潮汕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjM2MTAzMg==&mid=2654548337&idx=6&sn=af0c67b4c67f2e8c32e9ce5e6949f5bd

   来源:今日视线 

文章编号: 2213ead1925ced579125260ec715154f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (这片海,我包了!中华白海豚组团畅游东海岸…) 2025-03-07 潮汕台   潮汕台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDQyNjU5Nw==&mid=2247521548&idx=5&sn=dc293c297b4aaa120f37fed17e5e8c45

               潮汕人找对象靠谱平台 

点击关注↓↓ 

来源:汕头融媒集团 

你怎么看?留言谈谈!

潮汕人找对象,找全潮婚恋! 

     点击阅读原文,看全部封面嘉宾! 

文章编号: 4e0c300f973f7f44c661fcb753de9d26
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【街市事】东海岸出现成群中华白海豚畅游;汕头今年计划人工增雨公告发布;致全区玩具生产加工场所业主的一封信) 2025-03-07 澄海100   澄海100

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTcxNzc1OQ==&mid=2652440236&idx=6&sn=884b5a2d17a18ce6f62f0732c911f78e

   1 

   汕头东海岸附近海域出现成群中华白海豚畅游 

   来源:今日视线 

  2 

  汕头今年计划人工增雨公告发布 

2025年3月6日,汕头市气象局发布《汕头市2025年人工增雨作业年度计划公告》。 

为抗旱蓄水、保护和改善生态环境等保障需要,经市人民政府同意,市气象局决定于2025年全年视情况择机开展火箭弹人工增雨作业。 

作业地点:南澳县行政区域。 

人工增雨作业具有一定危险性,作业现场安全警戒范围禁止群众围观。如有发现落地未燃烧火箭弹或弹骸、因火箭弹下落造成意外事件,请立即报告当地气象部门或公安部门。 

      来源:汕头天气微博 

3 

  致全区玩具生产加工场所业主的一封信 

来源:汕头市澄海玩具协会 

文章编号: a9766cec45329edd7658aefe280682c4
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (“小白”在全国两会出圈啦!一起来,和它们相约大湾区) 2025-03-07 深圳特区报   深圳特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTAzODc2MA==&mid=2652278265&idx=1&sn=ada5f0e06392a8c2feb4e38829a63f6b

     “水上大熊猫”中华白海豚 

     又火了! 

     去年 

     在十四届全国人大二次会议 

     广东代表团举行开放团组活动时 

     广东省委书记黄坤明 

     邀请媒体朋友多到湛江滨海旅游 

     观赏栖息在这里的 

     中华白海豚生态奇观 

     今年 

     广东代表团举行开放团组活动 

     广东省省长王伟中 

     再次发出邀约 

     欢迎大家 

     到大湾区、到广东来旅游观赛 

     到珠江口、雷州湾等地 

     看看白海豚 

     感受广东日新月异的精彩变化 

     体验活力大湾区的独特魅力 

冯抗抗 摄 

图片来源:台山发布 

据了解 

我国是全球最重要的 

中华白海豚栖息地

种群数量大约为4000-5000头 

主要栖息于长江口以南的河口海域 

包括福建的三都澳 

厦门湾、东山湾 

台湾岛的西部海域 

广东的韩江口、珠江口 

漠阳江口、雷州半岛东部海域 

海南三亚附近海域 

以及广西北部湾等 

海豚对水质要求极高 

海豚的出现反映了 

深圳生态环境良好 

近年来 

海豚多次现身深圳海域 

成为刷屏深圳人朋友圈的新闻 

一起来回顾一下 

白海豚和深圳的缘分吧 

             2024.3.19 深圳西涌 

2024年3月19日,有深圳网友在西涌海域意外拍到一条美丽的白海豚。湛蓝的晴空映照着浪花朵朵,“小白”在海里欢快地游弋,时不时还跃出海面腾空戏水。 

             2024.1.12 深圳盐田港 

            2024年1月12日上午,盐田海事局执法人员在盐田港区巡航过程中,发现一条白海豚在 

           盐田港西港区附近悠然嬉戏。执法人员表示:“我们在盐田港巡航过程中,发现一条白海豚在碧浪间跳跃,我们非常高兴,这说明盐田港区的环境越来越好了,看来海豚早已把这里当作自己的家啦。” 

             2023.4.13 深圳湾海域 

2023年4月13日,广东海警局在深圳湾附近海域开展日常巡航时,偶遇一群中华白海豚。为确保海豚群安全,防止其被周遭舰艇误撞,执法员随即下令降低航速为其“护航”,将海豚安全护送出船只密集海域。 

             2019.1.30 赤岗湾 

2019年1月30日,赤湾港对开海域离岸约1海里出现了中华白海豚群。这次至少有10余头中华白海豚,它们不时跃出水面划出道道弧线,甚至靠近执法队员快艇悠然嬉戏。 

             2017 盐田港海域 

           2017年4月26日 

           ,有网友拍到 

           盐田港海域 

           有疑似海豚戏水的视频。4月27日,深圳市海洋监测预报中心回应确实发现海豚,深圳东部海域水质良好,适合海豚活动。 

2017年9月8日,海豚又来盐田了,蛇口海事局盐田支队在海上巡查时,发现一条海豚在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水。 

2017年12月12日,海豚一年内第三次现身盐田港海域 。 

          守护海中“微笑天使” 深圳在行动 

     在广东,中华白海豚又被称为妈祖鱼。长着上翘唇线的中华白海豚好像一直在微笑。事实上海豚也的确性格友善,智商在野生动物中名列前茅。 

    深圳在全国率先开展人工鱼礁、海洋牧场试点建设 

    ,保护海洋生物多样性,实现海洋资源有序开放利用。据不完全统计,深圳近年来已救护珊瑚近3000株,救护海龟三十余只,海豚十余头。 

    未来,深圳还将进一步加强水生野生动物本底调查,加快海洋生态系统修复,加大科普教育,提升救护能力,让人与自然真正和谐共处,让城市因海而增添更多诗情画意。 

    在此也提醒大家: 

    如果出海航行见到海豚 

    请注意避让 

    不伤害、不追逐海豚 

    默默守护“微笑天使” 

                                       往期回顾 

                                      REVIEW 

来源|南方+客户端 羊城晚报 深圳发布 读特新闻 

编辑|王雯 

审读|吴剑林 党毅浩 甘霖 

文章编号: d3c9bace18301116876001d67e603544
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (汕头海域现“海上大熊猫”,白海豚组团撒欢) 2025-03-07 关埠生活圈   关埠生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTUwMjI3MQ==&mid=2247521938&idx=8&sn=a28c44d3305b6f32fcfeb1ccee81c391

   以后关埠镇新闻、招聘、寻人寻物 

   ↓↓↓在这个公众号更新 

   ↓↓↓ 

在万物复苏的时节,大自然总是会给我们带来一些意想不到的惊喜。近来,汕头海域就迎来了一群特殊的“贵客”,它们的出现,让这片海域瞬间充满了生机与活力,也让每一位目击者的心中都涌起了无尽的喜悦与感动。 

随着生态环境的持续改善,国家一级保护动物中华白海豚,频频在汕头海域现身。连日来,一大群白海豚似乎也感知到了春天的到来,多次欢快地畅游于汕头东海岸海域。它们成群结队地在海面上翻跃嬉戏,那灵动的身姿、和谐的画面,宛如一幅流动的画卷,美得如诗如画,令人惊叹不已。 

3日下午2点左右,汕头东海岸的天空澄澈湛蓝,阳光洒在海面上,波光粼粼。魏先生像往常一样,在东海岸公园堤顶观光路,用无人机航拍海景。他专注地操作着无人机,想要捕捉这片海域的美丽风光。就在这时,不经意间,他注意到海面上水花四溅。起初,他有些疑惑,凑近仔细一看,竟然发现是一群海豚在水中穿梭。 

魏先生回忆道:“最开始看到海面溅起水花的时候,我还没反应过来是什么,定睛一瞧,才惊喜地发现是海豚。恰好我当时正在航拍,便赶紧操控无人机飞过去一探究竟,没想到竟然看到了好多海豚在那儿尽情游玩。它们一会儿高高翻跃出水面,一会儿又迅速潜入水中,每一头个头都不小,场面别提多震撼了。” 

当时,这些可爱的海豚距离海岸大约有400米远。在那片海域,可不只有寥寥几头海豚,而是一群又一群。它们三三两两,有的相互追逐,有的结伴嬉戏,时而高高腾跃出水面,展示自己优美的身姿,时而又交叉翻腾着向前游动,仿佛在进行一场激烈又有趣的比赛。如此灵动的画面,让魏先生看得目不转睛,内心满是惊讶与欣喜。 

这样的奇妙景象,让魏先生难以忘怀。于是,前天中午,他便与其他摄影爱好者相约再次前往东海岸,满心期盼着能与这些海豚再次相遇。幸运的是,海豚们就像与他们有了默契一般,又如约而至。这一次,它们在距离海岸更近的200米海面上欢快地追逐嬉戏。当它们玩到兴头时,七八头海豚聚集在一起,同时高高腾跃出水面,场面蔚为壮观,每一个瞬间都美得让人窒息。记者也有幸在现场,亲眼目睹了这如梦如幻的画面,深深被眼前的景象所震撼。 

此前还有人拍到汕头南澳出现粉色海豚! 

中华白海豚,作为国家一级保护动物,有着“海上大熊猫”和“水下精灵”的美誉。它们对生存环境的要求极为苛刻,水质的好坏、食物的丰富程度,都会影响它们的栖息与繁衍。所以,它们的频繁出现,无疑是对汕头海湾生态环境日益改善的最好见证。 

曾经,由于工业污染、过度捕捞等原因,汕头海域的生态环境面临着严峻的挑战,中华白海豚的身影也渐渐变得稀少。为了改善这一现状,汕头政府和相关部门采取了一系列强有力的措施。加大了对海洋污染的治理力度,严格控制工业废水和生活污水的排放;加强了对渔业资源的保护,实行禁渔期制度,严厉打击非法捕捞行为;还积极开展海洋生态修复工作,种植海草、投放人工鱼礁,为海洋生物创造良好的栖息环境。 

在政府和社会各界的共同努力下,汕头海域的生态环境逐渐恢复生机。水质变得更加清澈,海洋生物的种类和数量也不断增加。中华白海豚也感受到了这片海域的变化,它们再次回到了这片熟悉又陌生的家园,在这里繁衍生息,享受着大自然的馈赠。 

如今,中华白海豚频频作客东海岸海域,已经成为了汕头一道独特的风景线。它们的到来,不仅为这片海域增添了无限生机,也让更多的人关注到海洋生态保护的重要性。每一次看到白海豚在海面上欢快嬉戏的画面,我们都应该明白,这是大自然对我们努力的认可,也是我们继续守护海洋生态的动力。 

让我们珍惜这来之不易的美好,共同努力,让汕头海域永远保持这份生机与活力,让中华白海豚能够一直在这里自由自在地畅游,让这片美丽的海洋,成为所有海洋生物的幸福家园。相信在大家的共同守护下,汕头海域的明天会更加美好,人与自然和谐共生的画面,也将在这里不断延续。 

   = 

   = 

   =====分割线======== 

文章编号: 53ef7d1fd6b3f1de97a8d8b34d3005b9
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广东小众旅游地(广东小众好玩的地方)) 2025-03-07 甩人是铁   甩人是铁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTMxNjc3NA==&mid=2247484030&idx=3&sn=16dcc344d3bf2f1be76bb6ae691f9e14

广东小众的景点 

在广东省内进行短途旅行,以下是一些小众旅游景点的选择: **韶关:南岭森林公园 - 出发理由:探索广东的原始森林,享受登山的乐趣和瀑布的壮观。- 旅游秘笈:提前预订当地特色美食“石头猪”,并联系松苑餐厅;体验露营,欣赏夜晚的星空。 

广东锦官城:位于广州市南沙区,是一座历史悠久的古城,有精美的明清古建筑和别致的小吃街,还可以乘船游览珠江水域。 广东大角湾:位于珠海市斗门区,是一个具有海洋特色的旅游区,有美丽的沙滩、清澈的海水和丰富的海洋生物。 

广东茶山 广东茶山位于广东省乐昌市和南雄市交界处的盘龙山脉中部。这里山峦起伏,森林风光绮丽,云雾缭绕,如画的景色令人叹为观止,因其自然景观被列为全国AAAA级景区。广东茶山是全国的羌笛生产基地,也是茶文化的发源地之一,这里出产的「耕耘」是广东名茶中的代表品种。 

广东小众的景点包括宝桑园、花都香草世界、从化天人山水、珠海星奇塔无动力世界以及英德巧克力王国等地。首先,宝桑园位于广州,是一个集蚕桑文化、生态农业与休闲娱乐为一体的特色景区。游客可以参观蚕桑文化博物馆,了解蚕桑的悠久历史与文化底蕴,并在桑园中感受清新空气与美丽自然风光。 

广东附近有哪些很不错的小众旅游城市? 

开平碉楼与村落(开平市)广东小众旅游地:开平市以其的碉楼群而闻名广东小众旅游地,这些碉楼是19世纪末至20世纪初华侨为防御外敌和显示家族地位而建。碉楼结合了传统建筑风格与西方建筑元素广东小众旅游地,形成了的文化景观。2011年广东小众旅游地,开平碉楼与村落被列为世界文化遗产。 

梅州是广东省的一个地级市,以客家文化著称。这里有许多保存完好的客家围龙屋,这些建筑具有很高的历史和文化价值。梅州还是客家菜的发源地,美食爱好者可以在这里品尝正宗的客家美食。德庆(肇庆市德庆县)德庆县位于肇庆市东北部,这里有美丽的星岩风景区,包括星岩湖、星岩山等自然景观。 

广州:广州有很多适合孩子的旅游景点,如长隆野生动物世界、广州动物园、广东省博物馆等。此外,广州的美食也非常丰富,适合亲子一起品尝。 深圳:深圳的东部华侨城、世界之窗、欢乐谷等景点都是孩子们的天堂,可以让孩子们在游戏中学习和了解不同的文化。 

丹霞山:丹霞山是丹霞地层和丹霞地貌的命名地,是广东省面积、景色最美的、以丹霞地貌景观为主的风景区和自然遗产地。 与鼎湖山、罗浮山、西樵山合称为广东四大名山 。 丹霞山景区主要分为丹霞景区、韶石景区、巴寨景区、仙人迹景区与锦江画廊游览区。 

南澳岛是广东省的海岛县,拥有清澈的海水和美丽的沙滩。岛上的自然风光保存完好,是一个远离城市喧嚣的好去处。自驾游客可以在这里享受海滩活动,如潜水、游泳和日光浴。乳源瑶族自治县(韶关市)乳源瑶族自治县是广东的一个少数民族自治县,这里有着丰富的自然风光和瑶族文化。 

广州小众的公园有哪些地方 

麓湖公园大型山水园林公园广东小众旅游地,市中的吸氧天堂广东小众旅游地,登高可以眺望CBD全景。 

油麻山森林公园 油麻山森林公园徒步, 非常适合新手小白,相对比较轻松,一起探索山野秘境,登上山顶极目远眺,视野开阔,沿途绿荫环抱,风光优美,尽情吸入山林间清新的空气,去户外生活,景美清静空气好,吹来阵阵清风,舒服惬意。 

首先是南村公园,这里环境幽静,是市民休闲的好去处。走进南村公园,你可以看到绿树成荫,鲜花盛开,仿佛置身于一幅美丽的画卷之中。接下来是海关馆舍旧址,这里曾是广州近代历史的见证,如今已成为一处文化遗址。漫步其中,可以感受到历史的厚重感。 

白云山风景名胜区:广州的山景之一,非节日期间,可以选择走一些不那么热门的登山路线,享受宁静的氛围。 云台花园:位于白云山脚下,集观赏植物和休闲为一体的园林,春季时节花团锦簇,游人相对较少,适合悠闲地散步。 南湖公园:位于白云区南部,以湖泊景观为主的公园,环境宜人。 

白云山风景名胜区:坐落在广州市白云区,此景区是广州市的主要自然风景区之一。茂密的森林、清澈的溪流和壮观的瀑布,使这里成为远离城市喧嚣的理想之地。 荔湾湖公园:位于广州市荔湾区,这个历史悠久的湖泊公园拥有湖泊、花坛、山和古建筑。公园内环境宁静,是散步和休闲的理想场所。 

广东省少有人知的小众景点TOP10 

广东茶山 广东茶山位于广东省乐昌市和南雄市交界处的盘龙山脉中部。这里山峦起伏广东小众旅游地,森林风光绮丽,云雾缭绕,如画的景色令人叹为观止,因其自然景观被列为全国AAAA级景区。广东茶山是全国的羌笛生产基地,也是茶文化的发源地之一,这里出产的「耕耘」是广东名茶中的代表品种。 

大杧岛自古无人居住,现岛上也没有固定居民,幸运的话可以看到梅花鹿和金龟。出海还可能看到群白海豚翔游腾跃、追戏游船。 

根据马蜂窝发布的数据,众多年轻人选择前往人少景美的小众目的地度。海南万宁、云南腾冲、吉林延吉、黑龙江漠河、云南香格里拉、黑龙江雪乡、海南陵水、广东顺德、云南芒市、四川西昌等城市在元旦小长期间成为热门旅游目的地。元旦节是公历新年的天,许多和地区都会放庆祝。 

黄山:黄山是的旅游胜地,被誉为“五岳归来不看山,黄山归来不看岳”。黄山的云海、迎客松、莲花峰等景点都是令人叹为观止的自然风光。历史文化 北京:北京是的政治、文化中,有着悠久的历史文化底蕴。紫禁城、长城、故宫博物院、天坛等景点都是的历史文化遗迹。 

峨眉山。峨眉山是四大佛教名山之一,拥有丰富植物和动物种类,其中的特色就是沿路讨食的猴群,而这个充满浓郁宗教文化气息的名山还被列入广东小众旅游地了世界文化与自然遗产,沿路而上的栏杆上还挂满了刻有情侣名字的同锁,同样也是一道的风景线。杭州西湖。 

文章编号: 802c143b1a2bfea19183606c0108d31d
-----------------------------------------------------------------------------
