文章总数: 2 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【一线直播】大国匠心 · 中交战魂) 2019-05-31 中交一公局总承包公司   中交一公局总承包公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODAyMTg4OQ==&mid=2649715694&idx=7&sn=0e98dc9f26b4f521da3c14ec11567b7d

大国匠心·中交战魂

剑榕八标《港珠澳大桥》心语

5月1日，纪录片《港珠澳大桥》在全国影院同步上映，上映以来，好评如潮。5月26日，剑榕八标项目职工在项目党支部的组织下，怀著激动的心情于榕江汇龙广场电影院4号厅共同观看了纪录片《港珠澳大桥》，跟随著镜头，项目职工感受到这座“超级工程”的建设过程和感人的细节，观影过后，大家思绪万千。

平凡中的不凡

观这部纪录片领略世界级奇迹工程，体会其宏伟，壮丽！如身临其境。震撼！震撼 ！震撼！

“世界上最宽广的是海洋，比海洋更宽广的是天空，比天空更宽广的是人的胸怀。”作为纪录片的第一句，让我不禁联想到其设计团队，施工团队的智慧。感受到正是人的无限创造力和拼搏力量铸就了这座世界级跨海大桥，是每一位参建者用平凡的岗位诠释了这座大桥的震撼和不平凡。

纪录片主要以最后一节沉管E30的安装为主线展开，8T的沉管，40多米的海底，复杂的水下环境，对其安装无处不是挑战，处处是困难。在E15沉管安装时的遇到的困难后，这次的安装更让林鸣以及整个团队压力甚大，经历16个小时的吊装，最终安装成功，本应该是欢呼雀跃，掌声四起，满怀欢喜的场面，然而恰恰相反，指挥室，操作室里十分安静，没有一点声音，也许那种压力早就化作情感在内心深处缓缓流淌。还有一系列的镜头展现了一线参建者的大干劲头，洋溢著其付出后的自豪。

大桥建设同时还保护好中华白海豚，实现了大桥通车白海豚不搬家的建设承诺。影片结尾还有参建者在其拍婚纱照作为他们参建的留念。

他们不畏风雨，不畏劳苦，他们舍小家，顾大家，奉献著自己的心血，骄傲著亿万人民，他们有一个共同的名字，那就是中交。作为中国交建的一份子，亦是建设祖国大军的一员我们也愿意在其自己的岗位上，苦练本领，鼓足干劲，不断提升自己的能力为祖国的建设增添一份微薄之力。

逢山开路，遇水搭桥，让天堑变通途。用青春和汗水创造出让世界瞩目的新奇迹。很自豪成为中交的一员！在今后的工作中更应该秉承企业“自强奋进，勇争第一”的企业精神，不忘初心，牢记使命在自己的岗位上砥砺前行。（岳宏宇）

苏醒腾飞的长龙

5月26日，观看记录大片《港珠澳大桥》，开场画面让我到眼前一亮，只见一条横跨伶仃洋的钢铁长龙屹然而立，这是人类的奇迹，是人类智慧的结晶，是中国人面向世界引领建筑行业的开端。

这条55公里的跨海大桥，6.7公里的海底隧道，从设计到建设前后历时整整15年，被公认为当今世界最具挑战性的超级工程！是全世界最长大跨海大桥！堪称人类史上的奇迹。

看著纪录片中中交人工作的身影，那在风中飒爽的英姿，那不眠不休连续工作四天五夜的疲倦身影，深深的倒映在我得脑海中，不禁为他们竖起大拇指，他们在进行的一个梦幻之旅，这是一场对中国乃至世界都影响巨大的“旅行”，我对自己身为中交的一员而感到由衷的自豪与满足。（王浩鹏）

感悟精益求精的工匠精神

传承赤诚执著的中交战魂

与其说它是一部优秀的施工纪录片，倒不如把它看做是一个载体、一种精神、一脉传承、一颗赤诚火热的赤子之心。

5月26日，榕江汇龙广场电影院4号厅内伴随著电影的落幕响起了阵阵掌声，剑榕八标观影全体在《港珠澳大桥》纪录片结束后，怀著激动的心情，纷纷伫立鼓掌对参建港珠澳大桥的中国英雄建设者们肃然起敬。

《港珠澳大桥》纪录片以建设港珠澳大桥最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，串联著大桥总工程师林鸣（中国交通建设股份有限公司总工程师兼港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部总经理、总工程师）的施工简述，强而有力的表现出中国桥梁建设者们自力更生“敢为天下先”的创新精神和攻坚克难、卓越不凡的奋斗历程。影片利用多样的拍摄手段、巧妙的剪辑手法等，向观影者们展示了港珠澳大桥项目在修建过程中涉及到的水文、地质、白海豚、防台风等生动故事，并通过影片刻画的一个个鲜活的人物形象，来展现中交参建者们为了突破通航、海事、航空限高等复杂建设难题，迎难而上、披荆斩棘的工匠精神。影片整体更是借助文献的力量，以及搜集的大量珍贵纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

港珠澳大桥属于G94珠三角环线高速的一部分，跨越珠江口伶仃洋海域，总长约55公里，设计时速每小时100-120公里，连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市，工程路线起自香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西接珠海/澳门口岸人工岛、珠海连接线，止于珠海洪。建成后，不仅撑起了粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”，作为中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目，更是被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。

1983年，香港的建筑师胡应湘最早提出了建造港珠澳大桥的想法；2009年12月15日，港珠澳大桥开工建设；2018年10月23日，港珠澳大桥正式开通。此时，港珠澳大桥正宛若一条腾飞的巨龙跨越过珠江口伶仃洋海域，傲然的出现在了中国的版图上。历时35年，由思想到现实的质越，中国的脚步又向前跨越了稳稳的一步，中国人的心脉又一次紧紧的拥抱到了一起。

但是，我内心炽热的情感，不仅仅来源于对港珠澳大桥这项伟大工程的赞叹，而是在纪录片的镜头下发现了“中国交建”的字样，他深深地印绣在港珠澳大桥总工程师林鸣的胸口位置。

那一刻，身为中国交建中的一员，我感到无比的自豪与崇敬，中交建工好样的，中交团队好样的！印象最深刻的，是世界上最长、最深的海底沉管隧道将埋设在海平面以下40多米的深处，为了保证港珠澳大桥架设、建成后的使用年限，早在20年前建设工程师们就已经准备好了氯盐试验，轨道下沉中钢缆牵引的模拟压力试验、高架桥的共振试验也是精准的为港珠澳大桥的建设提供了强而有力的数据支撑，影片中中交建设者们在施工条件不满足施工、外部环境不利于施工的艰苦条件下，自力更生、以精益求精的建设态度和团结奋进的团队精神，对实验数据不厌其烦的搜集、开发、利用并反复推敲。在经过辛勤的建设者们近7年的日夜奋战，最终在确保深海航道畅通、周边国际机场的飞行安全、大桥周边环境不受影响的前提下，港珠澳全面贯通运营。整部影片时长70分钟，简单、质朴的语言里无一不在诠释著中交建设者弥足珍贵的工匠精神，这是值得我们中交每一位员工敬重的一笔，也同样是我们今后努力的方向、追求的目标。

随著时代的变化，中国的工程建设也在日新月异的变革中迅速发展，中交的建设者们也在不断地创新中开拓著更强大的施工技术与制造领域。作为中交的一员，我们一定会带著一颗赤诚之心，传承前行者攻坚克难、不断进取的战斗精神，提升自我专业水平，开发思维方式，培养敏锐的科学技术知觉，以科技创新能力带动工程建设的发展，以精益求精的工匠精神奉献中交更辉煌的明天。（高慧文）

信仰的力量

港珠澳大桥是工程师们经过艰苦卓绝的“战斗”，最终打通了香港、珠海、澳门这“两岸三地”，并获得了多项突破，引领了世界桥梁建造的“新潮流”。

记录片中对准了这一超级工程所面临的两大难关“E15”沉管以及“E30”沉管的安装，详细讲述了在“天时地利”皆不能帮助我们的情况下，依靠团队力量，一次又一次地克服了一道道难关。真实地记录了为确保桥梁成功架设，工程师们通过夜以继日的努力，运用智慧创造出多项壮举，在这些艰辛的付出中，让我体会到了这些工程师们的所展现出的信仰。

作为工程人，我为国家这一历史壮举感到自豪，为国家在世界工程建设领域又一次取得飞跃感到兴奋。此次观影也必将影响我的一生！

最后，向所有工程人致敬！作为一名工程人，我自豪！我骄傲！（武威）

经济承载梦想

在5月25日，单位组织了一次有意义的活动，观看了中交人引以自豪的一部电影《港珠澳大桥》，作为中交的建设者，确实心中充满著自豪感，并且我相信在中国现代在伶仃洋上修建这么一座巨大的桥梁，是有深远的含义的。

大桥是连接的是香港、澳门大陆的珠海，串联在一起的是中国的最活跃的经济地区，香港、澳门不用多说，自古就是繁荣的通商口岸，在近代被外强英国和西班牙侵占，签订不平等条约，丧失了100年的主权，中国在1997年1999年分别收回了香港和澳门，这两个经济繁荣地区回到了祖国的怀抱，作为每一个中国人无比激动自豪。

港珠澳大桥是凝结了无数中交人的心血，建设者们从上至下付出了无比的艰辛和困难建成了中国历史上的工程建设奇迹，发明专利100多项，包括在巨型的钢箱梁制造及沉箱连接上创造了具有中国知识产权的技术专利，电影上巨大的吊装设备是展现中国的发展势头势不可挡的世界潮流，在台风肆虐的大海上，设计的桥梁的抗风性也是科学技术的实践，可以说这一座大桥的建成，带动了无数的行业的发展，包括钢材、冶金、电子、吊装设备高标准水泥制造等等的技术创新。

港珠澳大桥在带动著周边发展的同时，也带动著我内心的期许，提升自我，不断超越，在中国建筑不断发展的同时，为祖国的繁荣昌盛奉献我全部的力量！（张占华）

一桥飞跨，天堑变通途

这部电影根据港珠澳大桥中最后一根沉E30的最终安装过程，来展现了整个大桥建设过程中的艰辛。自2009年开工以来，港珠澳大桥历经了9个年头终于建成通车。中国的桥梁建设者通过自力更生，克服了多重技术上的难题，经过各部门、各厂家、各单位的多方合作，完成了这一项世纪创举。本片从普通工人的奉献和责任，智慧和汗水，突出人文情怀，努力塑造了新时期中国桥梁建设者的群体形象。

港珠澳大桥一开始就面临各种世界级的挑战，有台风的影响，有复杂的海床结构，有航道通行问题，有对珠江的阻水问题，有白海豚的生态问题，还有海水对桥梁的侵蚀问题。工程师凭著坚忍不拔的毅力，通过不断的采集数据与验算，最终用最长的海底隧道和最重的钢结构桥梁，打造世界上最长的跨海大桥，为中国基础设施建设增添了纪念碑。

大桥的建设从快速的筑岛，隧道基础到工厂预制沉管隧道，深海沉管安装等，都向观众展现了港珠澳大桥所有参与者和建设者们坚持不懈的辛勤工作和集体智慧的结晶。同时，影片也充分展示了展现了一线建设者们勇于追求梦想、勇于创新、克服困难、创造一流斗争精神！

当港珠澳大桥建成通车时，这不仅是一个伟大的世纪工程，也是每个建设者的最终梦想。它体现了中国人民的不屈的精神和非凡的智慧，这是国家的骄傲，也是中国交建的骄傲。作为一个中国基础建设的参与者，它也激励我在工作中努力学习，将这种精神和智慧传承下来。作为一个中国人，我很自豪并向建桥工匠致敬。（李云鹏）

文章编号: 96fe036fad847068845f64a4ee0e8711
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (走进广东历史) 2019-05-29 广东娱乐全攻略  其他 广东娱乐全攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559130583&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWCYjA1L3SFT4KWMyBlkNx8iizgemiWe*HYB61V1Olui6snsjHC12n1xCuCEPkE3Cs3kvSftkpltRkDfFACUKmC6lcE*KSOWtf5a2LFbMqifd*Rs2cqAeM9CtAehGilf4AchsGrHoc1BCtPtYHaTm3WXtCGBdci-7WehK47v8TN4=

广东省，以岭南东道、广南东路得名，简称“粤”，省会广州，是中国大陆南端沿海的一个省份，位于南岭以南，南海之滨，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，与海南隔海相望，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。

广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。至1987年，广东省工业产值已占全省工农业总值的79.6%，成为国民经济的主导部门，食品、机械、化工、纺织缝纫业成为广东省支柱工业部门。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续占居第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越香港和台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。

“粤”作为广东简称，最原始的意义是指代华南百越（百粤），古文献中“粤”和“越”互为通假，可随意互调使用。隋唐以后，“粤”字意义收窄，指岭南地区，或称“南粤”。[1]

距今约12.9万年以前，岭南出现了早期古人（马坝人）。商与西周时代，广东先民便与中原商、周王朝有了经济文化往来。春秋战国时代，岭南与闽、吴、越、楚国关系密切，交往频繁。历史上楚庭、南武城的传说，反映出这一时期岭南与楚、越的关系。《国语楚语上》也有“抚征南海”的记载，可见当时岭南与楚国有军事、政治关系。公元前222年，秦王嬴政统一六国后，“因南征百越之君”，派屠睢率领50万秦军攻打岭南；公元前214年，秦军基本上占领岭南。随即，秦始皇将所夺取的岭南地区，设“桂林、象、南海”3个郡。南海郡辖境是东南濒南海，西到今广西贺州，北连南岭，包括今粤东、粤北、粤中和粤西的一部分，辖番禺、龙川、博罗、四会4个县（据《汉书》记载），郡治番禺。今广东省的大部分地区属南海郡。此外，粤西有一部分属象郡和桂林郡，粤北部分地区属长沙郡。这是广东历史上第一次划分行政区。

秦末，南海郡尉任嚣病危，委任龙川县令赵佗代职。任嚣死后，赵佗即起兵隔绝五岭通中原的道路。秦亡之际，赵佗武力攻并桂林、象郡，建立南越国，自称“南越武王”。当时，广东除今连州及乐昌北境属长沙郡管辖外，都属南越国地盘。赵佗及其后的南越国，都与汉朝一样实行郡县制。

两汉时期

汉武帝平定南越后，汉朝将南越地划分为南海、苍梧、郁林、和浦、交趾、九真、日南、儋耳、珠崖9个郡。为了便于监督各郡官吏，汉朝又设立13个常驻监察机构，称为“十三部”，其中设在苍梧郡广信县（今广东封开）的交趾部，专门负责纠核岭南九郡。东汉末，交趾部改为交州，除监察权外，还拥有军政大权，成为郡上一级政府，地方行政制度也就从郡县二级变为州、郡、县三级。今广东省境包括交州辖下的整个南海郡（粤中、粤东），还包括苍梧郡、和浦郡、荆州贵阳郡和扬州豫章郡的一部。其中南海郡较秦代增置3个县：揭阳、中宿（今清远）和增城。

东汉末，赤壁之战后逐渐形成魏、蜀、吴三国鼎立的局面。公元210年（汉献帝建安十五年），吴国的孙权任命步骘为交州刺史，率兵抵番禺。217年（建安二十二年），步骘把交州州治从广信东迁番禺。264年（吴景帝永安七年），东吴为便于治理，又把南海、苍梧、郁林、高梁4个郡（今两广大部）从交州划出，另设广州，州治番禺，广州由此得名。东吴时期，今广东省境除广州辖下的4郡外，还包括荆州始兴郡和海南岛。

魏晋南北朝

西晋时，今广东省腹地属当时的广州，粤北属荆州，雷州半岛和海南岛属交州。南北朝时代，中国政局南北分裂。南朝统治者对俚人（越族）实行“羁縻”政策，在原地大量封官，导致州、郡数猛增。增设的州、郡、县多集中在粤中、粤西、粤北地区，粤东地区设置较少。因为当时粤东农业经济没有粤西发达，交通也没有粤西方便。隋初，设广州、循州（今惠州）两个总管府统领诸州。隋炀帝废州为郡，改为郡、县两级，大加省并，今广东省境分属10郡、74县。

唐宋时期

唐初地方设州、县。岭南45州分属广州、桂州、容州、邕州、安南5个都督府（又称岭南五管）。655年以后，5府皆隶于广州，长官称为五府（管）经略使，由广州刺史兼任。唐朝中期潮州汕头一带曾经隶属福建，属闽州都督府和福建节度使等。756年（肃宗至德元年），升五府经略使为岭南节度使。862年（懿宗咸通三年），岭南道划分为东、西道，东道治广州，广东属岭南东道，这是广东省名中“东”字的由来，也是两广分为东西的开始。

五代十国时期，岭南为南汉王刘氏占据，行政区划基本上继承唐朝的建制。南汉升广州为兴王府，在州县稀疏的粤东和粤北，增置1府4州。南汉后期，全境共辖60州、214县。后梁贞明三年（917），清海、靖海两军节度使刘岩立国，国都广州。国号初名大越，年号乾亨，次年改国号为汉，史称南汉。南汉立国后，承袭唐朝典章制度，并大体沿用唐代官制。升广州为兴王府，在粤东和粤北增置一府四州。啔用幕府士人分领诸州，刺史不用武官，从而摆脱唐后期藩镇割据之弊。仿唐制开科取士，扩大地方士人的仕途。大规模铸铜、铅两种“乾亨重宝”。这是岭南首次大规模造币，促进了岭南地区商品流通。积极开展对外商务活动；又与邻国创造良好外交关系。南汉历四主55年。南汉国的建立，促进了岭南地区经济文化的发展。

宋代地方行政制度分路、州（府、军）、县三级。今广东省境包括广南东路14州和广南西路境内的7州，共61县。宋朝对唐制有所继承又有所调整。粤西及海南岛裁撤8个州，而粤东、粤北除循唐制外，仍保留南汉所增置的4个州。997年（宋太宗至道三年），广南路分为广南东路和广南西路，东路治所在广州，西路治所在桂州，广东大部分属广南东路，“广东”即广南东路的简称。

元明清

元朝地方行政制度分省、路、府（州、军）、县四级，另有道，是省以下、路府之上的承转机构。今广东省境分为广东道和海北海南道。广东道道治在广州，海北海南道道治在今雷州市。

明朝洪武二年（1369年），改广东道为广东等处行中书省，并将海北海南道改隶广东，广东成为明朝的十三行省之一。而且，过去长期与广西同属一个大区的雷州半岛、海南岛划拨广东统辖，结束了广东以往隶属不同政区的状况，广东省区域轮廓自此基本形成。终明之世，广东设10府1直隶州，统辖7州75县。其中，属明代新置的有顺德、从化、高明、饶平、惠来、大埔、普宁、澄海等22县。这些新置的县大多集中在粤东地区，基本形成当今县制的分布格局。南澳岛此前属福建管辖，明万历三年（1575年），南澳岛分属福建，广东，设南澳副总兵，即“协守漳潮等处驻南澳副总兵”，分广东、福建两营。 清康熙二十四年（1685年）升设南澳总兵，管辖闽南、台湾、粤东海域军事，直到1915年，南澳全岛才划给广东。澳门于明嘉靖三十二年（1553年）被葡萄牙人借口船舶遭风浪波涛，请求借地晾晒货物，并贿赂地方官员，取得澳门的赁居权 。

清初承袭明制，地方行政机关分省、道、府、县4级，但将明时的布政使司正式改称为省。“广东省”名称正式使用，所辖范围与明广东布政使司相同。清设总督管辖广东、广西两省，称“两广总督”，初驻肇庆，清顺治三年（1646），朱元璋后代在广州称帝，年号“绍武”，史称“南明”政权，仅存在40天。1746年（乾隆十一年）总督府移广州。清代广东省最南的辖境是南海诸岛的曾母暗沙。西沙群岛（时称“千里长沙”）和南沙群岛（时称“万里石塘”）属于广东省琼州府的万州管辖。南海诸岛自古以来就是中国的领土，北宋时期中国政府已在此行使主权，清政府更是经常派水师巡视。明清时期广东北迁，有“江西填湖广，湖广填四川”。乾隆年间广东、福建下南洋。

1842年，鸦片战争中清政府战败，被迫签订《中英南京条约》，香港（时属新安县）正式沦为英国的殖民地，并开通广州、福州、厦门、宁波、上海等五处港口 ，1843年6月18日，在澳门附近的望厦村进行会谈，7月3日，双方在望厦村正式签订了中美《五口通商章程：海关税则》，又称《望厦条约》 。1843年10月8日，由于英国的要求，中英双方在广州和香港继续商谈，又订立了《五口通商章程》和《五口通商附粘善后条款》（又称《虎门条约》 ）。1844年10月中法两国在广州附近的黄埔（今广州黄埔区）签订了《黄埔条约》 ；1858年6月27日正式签订中法《天津条约》，另有《和约章程补遗》，增开琼州、潮州等六口 ，中美签订《天津条约》，增开潮州（后改汕头）、台南为通商口岸 ；1860年8月，签订了《中英北京条约》，占领天津、大沽、登州、北海、广州等处英军，中国割让广东“九龙司地方一区”给英国 。清光绪十三年（1887年）葡萄牙获“永驻管理澳门”的特权 ，1898年6月9日在北京正式签订了《展拓香港界址专条》。将1860年英国所夺占的尖沙嘴以外的九龙半岛的其余部分租与英国 ；1899年11月16日（光绪廿五年十月十四日），清政府与法国签订《广州湾租界条约》，“中国国家将广州湾（今湛江市）租与法国国家······定期99年。”法国把租借地范围内的陆地和海湾，总称为广州湾。从此，广州湾便成为法国的租借地。中华民国

1911年10月10日武昌起义成功后，各省纷纷响应，宣布独立。11月9日，广东便实现“和平光复”。各界代表集议推举胡汉民为广东都督，陈炯明为副都督。11月10日，广东军政府正式宣告成立。同盟会员几乎占据了军政府各部首脑的位置。 广东军政府执政期间（1911年11月～1913年8月），贯彻了孙中山的思想主张和南京临时政府的政策法令，实施了一系列具有民主主义性质的革命措施，还根据自己的情况制定了一些发展社会经济的政令 。1917年9月10日，孙中山在广州就任军政府大元帅，南北形成对峙局面，护法运动正式开始。1921年，成立广州市政厅。1921年5月建立中华民国政府，孙中山任非常大总统；1925年6月24日，国民党中央议决改组大元帅府，1925年，中华民国国民政府在广州成立，7月改广州市政厅为广州市政府。国民政府的地方行政，分为省、行政区、县和市，实行委员制。广东省政府下设广州、北江、东江、西江、南路、海南6个行政区，每区设一行政委员，代表省政府处理本区事务。1927年12月16日，黄绍闳率桂系部队在梧州誓师讨粤，两广战争爆发。此前，粤系要员在广州发难，驱逐桂系势力，酿成广州事变，桂、粤双方结怨日深。12月11日，共产党人发动广州起义，桂系借此攻击汪派“疏于防范”，而且参预逆谋。14日，国民政府下令解除张发奎、黄琪翔等粤方军政首脑的职务。桂系发动两广战争后，分兵两路进攻广州，先后占领肇庆、三水、河口等地。粤军第四军全力攻占东江，回师广州阻击桂军。桂军改变计划，转攻东江 。1929年，陈济棠执掌广东的军政大权；1936年，还政中央。1938年6月，日本侵占南澳岛。1938年10月，日本侵略者侵占广州，广州沦陷；广东省府撤退到粤北（今连州市）；为适应战时需要，全省设4个行署。1940年4月，汪伪政权在广东成立伪省政府，全省改设为9个区（包括沦陷区），到1941年，复改设9个行政督察区。 1943年，日本又侵占广州湾。1945年8月18日，中法签订《交收广州湾租界地专约》。1945年抗战胜利后，民国政府把行政督察区分为省府直接督察区和专署行政督察区两种。省府直接督察的有南海、番禺等12个市县，专署行政督察区则分为11个区，共辖88个县。1949年，解放军解放南京后，南京国民政府南迁广州，李宗仁将其总统府设在现在的华南师范大学内 。

中华人民共和国

1949年10月14日，广州解放；10月28日，广州市人民政府成立；11月6日，广东省人民政府正式成立。全省共设珠江、东江、西江、北江、粤中、南路、兴梅、潮汕、琼崖等9专区，共辖7市98县，广州市为中央直辖市。1952年，广东省和广州市由中南行政委员会领导，将北海市及钦州专区划归广西，广西的怀集县划入广东。1954年，广东省改由中央直接领导，原由中央直辖的广州市划归广东省管辖。1955年，广西的北海市和钦州专区所属各县划归广东省，并更名为合浦专区。1965年，北海市及合浦专区所属各县划归广西壮族自治区。1979年，原属惠阳地区的宝安县改设深圳市，原属佛山地区的珠海县改设珠海市，均由省直辖。广东省直辖广州、海口、汕头、湛江、茂名、佛山、江门、深圳、珠海、韶关等10市，分设韶关、惠阳、梅州、汕头、佛山、湛江、肇庆等7地区和海南行政区及海南黎族、苗族自治州，共辖14市、92县、3自治县。1981年，设立西沙、南沙、中沙群岛办事处，由海南行政区直接领导。1983年以后，开始实行市管县、乡镇管村的新体制。1988年，中央政府将海南行政区从广东省划出，另设海南省；同年，广东开始取消地区设置，另设18个地级市（后增加到21个地级市），全面实行地级市管县体制、以及乡镇管村体制。

地理环境

地理位置

广东省地处中国大陆最南部。东邻福建，北接江西、湖南，西连广西，南临南海，珠江口东西两侧分别与香港、澳门特别行政区接壤，西南部雷州半岛隔琼州海峡与海南省相望。全境位于北纬20°09ˊ~25°31ˊ和东经109°45ˊ~117°20ˊ之间。全省陆地面积17.98万平方公里，约占全国陆地面积的1.85%；其中岛屿面积1592.7平方公里，约占全省陆地面积的0.89%。全省沿海共有面积500平方米以上的岛屿759个，数量仅次于浙江、福建两省，居全国第三位。其中，广东省珠海市有岛屿147个，为国内岛屿较多的城市之一。另有明礁和干出礁1631个。全省大陆岸线长3368.1公里，居中国第一位 。

广东省山脉大多与地质构造的走向一致，以北东―南西走向居多，如斜贯粤西、粤中和粤东北的罗平山脉和粤东的莲花山脉；粤北的山脉则多为向南拱出的弧形山脉，此外粤东和粤西有少量北西―南东走向的山脉；山脉之间有大小谷地和盆地分布。平原以珠江三角洲平原最大，潮汕平原次之，此外还有高要、清远、杨村和惠阳等冲积平原。台地以雷州半岛―电白―阳江一带和海丰―潮阳一带分布较多。构成各类地貌的基岩岩石以花岗岩最为普遍，砂岩和变质岩也较多，粤西北还有较大片的石灰岩分布，此外局部还有景色奇特的红色岩系地貌，如著名的丹霞山和金鸡岭等；丹霞山和粤西的湖光岩先后被评为世界地质公园；沿海数量众多的优质沙滩以及雷州半岛西南岸的珊瑚礁，也是十分重要的地貌旅游资源。沿海沿河地区多为第四纪沉积层，是构成耕地资源的物质基础。

气候环境

广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候，是中国光、热和水资源最丰富的地区之一。从北向南，年平均日照时数由不足1500小时增加到2300小时以上，年太阳总辐射量在4200~5400兆焦耳/平方米之间，年平均气温约为19℃~24℃。全省平均日照时数为1745.8小时、年平均气温22.3℃。1月平均气温约为16℃~19℃，7月平均气温约为28℃~29℃。

广东降水充沛，年平均降水量在1300~2500毫米之间，全省平均为1777毫米。降雨的空间分布基本上也呈南高北低的趋势。受地形的影响，在有利于水汽抬升形成降水的山地迎风坡有恩平、海丰和清远3个多雨中心，年平均降水量均大于2200毫米；在背风坡的罗定盆地、兴梅盆地和沿海的雷州半岛、潮汕平原少雨区，年平均降水量小于1400毫米。降水的年内分配不均，4~9月的汛期降水占全年的80%以上；年际变化也较大，多雨年降水量为少雨年的2倍以上。

洪涝和干旱灾害经常发生，台风的影响也较为频繁。春季的低温阴雨、秋季的寒露风和秋末至春初的寒潮和霜冻，也是广东多发的灾害性天气。

自然资源

土地资源

广东省面积为17.977万平方公里，其中宜农地434万公顷，宜林地1100万公顷。 广东是中国国内人多地少的省份之一。2008年全省土地利用的实际情况：全省未利用地130.05万公顷（1950万亩），其中未利用土地69.79万公顷（1000万亩），其他土地60.26万公顷（900万亩）。

水资源

广东水资源相当丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。

主要河系为珠江的西江、东江、北江和三角洲水系以及韩江水系，其次为粤东的榕江、练江、螺河和黄岗河以及粤西的漠阳江、鉴江、九洲江和南渡河等独流入海河流。广东的水资源时空分布不均。 珠江通航能力仅次于长江，居中国的第二位，居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。

金属资源

广东为稀有金属和有色金属之乡，全省己找到矿产116种，探明储量的有88种。其中高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列第二位。

动植物资源

广东动植物种类繁多。属于国家1级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。此外，香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。被列入国家1级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。

海洋资源

广东海洋资源十分丰富。远洋和近海捕捞以及海洋网箱养鱼和沿海养殖的牡蛎、虾类等海洋水产品年产量达374万吨；海水养殖可养面积77.57万公顷，实际海水养殖面积20.82万公顷；雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。

沿海还拥有众多的优良港口资源。广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。珠江口外海域和北部湾的油气田己打出多口出油井。沿海的风能、潮汐能和波浪能都有一定的开发潜力。广东沿海沙滩众多，气候温暖，红树林分布广、面积大，在祖国大陆的最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。[5]

行政区划

广东省陆地面积为17.98万平方公里，约占全国陆地面积的1.87%；其中岛屿面积1592.7平方公里，约占全省陆地面积的0.89%。全省沿海共有面积500平方米以上的岛屿759个（由于历史原因，东沙群岛被台湾当局控制），数量仅次于浙江、福建两省，居中国第三位。另有明礁和干出礁1631个。全省大陆岸线长3368.1公里。按照《联合国海洋公约》关于领海、大陆架及专属经济区归沿岸国家管辖的规定，全省海域总面积41.9万平方公里。

广东省下辖21个地级市，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，其中珠三角：广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州；粤东：汕头、潮州、揭阳、汕尾；粤西：湛江、茂名、阳江、云浮；粤北：韶关、清远、梅州、河源。

其中广州和深圳为副省级城市，深圳为计划单列市，深圳、珠海和汕头为经济特区，广州和湛江为中国首批沿海开放城市。下分119个县级行政区，包括60个市辖区、20个县级市、 36个县、3个自治县。其中佛山市顺德区被广东省为省直管县试点，对顺德区实行省直接管理县财政体制。顺德区享有地级市的行政执法权限，并将接受广东省的直接考核，分数单列。 20个县级市法律上直属省政府，实际上是由地级市暂为代管。

其中南雄、紫金、兴宁、封开、龙川、五华、博罗、阳春、徐闻、高州、英德、饶平、普宁、罗定、南澳、仁化、丰顺、陆河、怀集、揭西、乳源、大埔、陆丰、廉江、化州、德庆、连山、连南、新兴是财政省直管县。

文章编号: b92ac315403fc9af1042908378fd5a09
-----------------------------------------------------------------------------
