文章总数: 7 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (北海银滩、北部湾游船、赶海汽车三日游) 2018-08-20 英德山水旅行社  其他 英德山水旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1534791394&ver=1072&signature=EgBEPBfRnXnHAf8l5DEzictQ0JQDhupzIfjAMbNFE2zG**4lf37lu6k0TUqVnp-cmQNLE4VWznNI5zhaF2C6MapuR1QlhA-C8daf-y7r61ivdddfb1Q0f-plkC413Ssi&new=1

第1天英德——北海

餐：中、晚住：北海

英德乘车前往北海（车程约7小时，途中于湛江用午餐）。

抵达后游览【北海银滩】（游览及游泳时间约2小时），银滩的沙子在阳光的照射下，洁白、细腻会泛出银光，这也是银滩的由来。

前往【北海老街】，是位于广西壮族自治区北海市珠海路的一条有一百多年历史的老街。珠海路老街长1.44公里，宽9米，始建于1883年，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。随著时间的推移，珠海路逐渐失去了昔日的繁华，除了稀稀落落还有屈指可数的几间店铺经营渔具外，其他店铺已几乎成为民居，街道建筑日渐老化，但由于珠海路尚算保存完整，仍被历史学家和建筑学家们誉为“近现代建筑年鉴”.晚餐后入住酒店

第2天北海住：北海

餐：早、中、晚

08: 00享用早餐

前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。

午餐

由当地渔民带领参加—【赶海】（游玩约120分钟）；涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活。晚餐后入住酒店

第3天北海——英德

餐：早、中住：温馨的家

08: 00享用早餐

前往游览神秘的【大江埠景区】（步行游览时间约2个小时），大江埠旅游风景区内曲径通幽、建筑独特、风情奇异，主要景点有疍家风情、古船博览馆、锣鼓街、越南村、神秘部落等.

前往北海南郊游览有“三廉海门”之称的【冠头岭】海麓，游览始建于清乾隆年间三婆庙，细致柔软的沙滩，蔚蓝的海水海景甚是迷人，海枯石烂景点更是成为北海市民拍婚纱照必去之处。

午餐后乘车返回英德，结束愉快旅程！

8月24-25-26号

40人成团，成人988元

50人成团，成人938元

如出现单男单女需补房差：200元

费用含：

1旅游大巴保证每人一正座

2全程导游相机跟拍，每人赠送相册一本。

3含5正餐（餐标50元/人、酒店含早）

4旅游保险

5每人一支矿泉水，旅行帽

6含两晚酒店住宿（参考酒店：珍珠湾/银帆/悦居或同级）

7景点大门票、船票

珍珠湾酒店：

·英德市山水旅行社有限公司

·总经理: 邓文权手机：1802333076813620500144（微信同号）

·计调部：曾小姐手机：18029736199（微信同号）

·计调部：邝先生手机：17728801570（微信同号）

·办公地址：英德市和平北路23号咨询热线：2233828

·温馨提示：出团请携带有效身份证

文章编号: 23429034ed1f6b1059c2525cd7a1b4fb
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (8月抚州起止双动天天发班:【帆动厦门—纯净旅程】 鼓浪屿/海底世界/厦门大学/帆船出海/闽南传奇秀2晚3日游) 2018-08-20 抚州人去旅游  其他 抚州人去旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1534760831&ver=1072&signature=DfyUFJkh9dUMBJwjarYlFZ0gMephLJ2GFl2a99HIhFxyVvlfHczTrCE2rrO1GBG-S-dIJlBd7gt-a8BmqKQkzfbTvDPTfPnJ1c8j-DOCi7NwdzR65Fe9bohY*lIats-s&new=1

产品特色：

1）.纯净旅程.0购物0自费.一价全含.

2）.含鼓浪屿过渡/海底世界/厦门大学/曾厝埯/帆船出海/老院子/闽南传奇秀

3）.免费赠送“鼓浪屿无噪音耳麦”使用.

4）.赠送行程中的2早1特色手持小吃

行程秒懂

D1

接团—入住酒店

住宿：厦门

无餐

D2

鼓浪屿—海底世界—南普陀—厦门大学

住宿：厦门

早、小吃餐

D3

曾厝埯—帆船出海—老院子—闽南传奇秀

住宿：厦门

早餐

D1：抚州-厦门接团—入住酒店 住：厦门 餐：敬请自理

抚州自行前往抚州动车站，参考车次有1、D6521 (抚州08:15开-12:20到厦门北)。

2、D2321（抚州08:51开-12:55到厦门北）。3、D6513(抚州09:14开-13:09到到厦门北）。

4、D6523 (抚州09:34开-13:21到厦门北）。5、D6525（抚州10:04开-13:57到厦门北）。

6、D6527(抚州10:29开到14:16到厦门北）。 7、D3277(抚州12:42开-16:28到厦门北）

8、D6529(抚州13:38开-17:42到厦门北）9、D3273(抚州16:44开-20:46到厦门北）

10、D2607(抚州16:58开-221:06到厦门北）11、D2231(抚州18:49开-22:37到厦门北）。

厦门导游举旗接团后，入住酒店。厦门司机将您送至酒店办理入住手续,出示身份证就好,旅游行程次日开始，白日航班抵达的客人可以自行游览全国唯一一条直通大海的厦门最繁华的商业步行路街【中山路步行街】也有"中国闽台风情第一街"之称，是厦门最老牌的商业街，人流旺，商品多，名气大，不论往昔还是如今，人们一提及厦门，就言必中山，到厦门中山路是不能不去品尝海峡两岸精美小吃；成片的南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音；【酒店—中山路参考打车费用15-30以内】

【温馨提示】：

（1）.此线路为全国散拼形式，机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车，等待30分钟以内；

（2）.接送机/动车为接送工作人员，行程导游会在行程开始前一天晚上19点-21:00联系您，烦请手机短信注意查收和保持电话畅通；

（3）.散拼团，在酒店前台办理入住，都是报预报人/出游人的领队姓名办理入住；

（4）.办理入住手续时，就都会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金，如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿；

（5）.酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14:00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，自由活动14:00之后再回酒店办理入住；

（6）.请携带好《居民身份证》，儿童16周岁以下需携带《户口簿》，未入户的未成年人应持《出生证明》

D2：南普陀/鼓浪屿/海底世界/厦门大学【餐：早/特色手持小吃】 【住：厦门】

酒店接客人，乘车前往厦门国际邮轮码头，在码头集合侯船，乘船前往鼓浪屿，游览游览【厦门海底世界】，厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，是一家集旅游、娱乐、科普教育为一体的大型水族馆。馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五个特色展区，共展示了来自印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水族生物。厦门海底世界于1998年元旦正式对外开放，自1999年至今一直荣获并保持市、省、全国三级“科普教育基地”光荣称号。海底世界游览：①长达百米的海底隧道②品种繁多的特色淡水生物③世界各地的海洋动物在此汇集④在“海底龙宫”探索神奇海洋世界

品尝鼓浪屿小吃【鼓浪屿奶茶+鱼丸+肉粽每人一份】

游览【鼓浪屿景区】；享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的【鼓浪屿】（游览时间大约3-4小时），鼓浪屿位于厦门岛西南面，与厦门本岛之隔一条宽600米的鹭江。是"音乐家摇篮"，"钢琴之岛"，小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。只沿途外观【万国建筑】（鼓浪屿有“万国建筑博览”之称，是"建筑博览馆"，许多建筑有浓烈的欧陆风格，古希腊的三大柱式陶立克、爱奥尼克、科林斯各展其姿，罗马式的圆柱，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕。争相斗妍，洋溢着古典主义和浪漫主义的色彩。）游恬静美丽的园林风景、为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】（约20分钟，毓园之"毓"，就是培育养育之意，故纪念园取名毓园。港仔后沙滩戏水（约30分钟，港仔后宽阔沙滩上，砂质细软、坡缓浪平、海水流速小，游客可以在此漫步、拍摄、留影。）

游览千年古刹【南普陀寺】，南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下，面临碧澄海港，该寺占地面积25.8万平方米，建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名“南普陀寺”，为闽南佛教胜地之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。

游览厦门大学，厦门大学坐落在厦门市思明区思明南路，是由著名爱国华侨领袖、被毛泽东同志誉为"华侨旗帜、民族光辉"的陈嘉庚先生于1921年创办的，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学。厦门大学依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，被誉为"中国最美丽的校园之一"。除去自然的景色风光，厦门大学的建筑也被喻为"穿西装，戴斗笠"，意思是中西风格结合,很有欣赏的价值

温馨提示：厦门大学对游客采用凭身份证每日排队进校园参观，不允许导游进去进行讲解，所以厦门大学的参观是游客自行排队进校园自由活动

【轮渡票为随机时间的票，我社的出票是以当天的轮渡的实际的出票时间为准】提示：【轮渡票为随机时间的票，我社的出票是以当天的轮渡的实际的出票时间为准】

D3：曾厝埯—帆船出海—老院子—闽南传奇秀 餐：早餐

早餐后，乘车前往—【曾厝埯】乘车前往参观【曾厝埯风情街】（约60分钟），这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。其中沿途车上可欣赏到椰风寨、天来泉“赖昌星白楼”以及造型独特的国际会展中心外景；游览【疯狂的赛车】拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道—环岛路，在环岛路上可以自由拍照，或者自费20元/小骑行环岛路，也可以赤脚前往环岛路的环海木栈道上奔跑，也可以在沙滩上自由放风筝.此刻静静的享受大海的博大！

游览【帆船出海】，航海路线：香山国际游艇码头—妈祖娘娘—金门岛—观音山外海—香山国际游艇码头；【帆船出海：满足你的水手梦】，自古以来，福建人就有扬帆远航的传统。如果来到厦门，还不去试一次高大上的帆船出海，那你就OUT了！坐上洁白干净的船舷上，感受迎风、横风、顺风的航行，体验乘风破浪、急转漂移的刺激，驰骋大海的水手梦将在这里得以实现。

【沿途景点：远眺金门岛】帆船从香山国际游艇码头出发，沿途可以看到屹立于环海路上的妈祖塑像，以及清新怡人的观音山外海，与台湾的金门岛隔海相望，幸运的话还会亲眼目睹“海上大熊猫”——白海豚的存在。如果天气晴好，黄昏时分坐上帆船，还有机会欣赏壮美的海上日落。中餐后乘车前往【闽南老院子】，老院子民俗文化风情园通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，讲述下南洋几代人的生活、创业经历，集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。园区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号，集休闲娱乐、餐饮、购物于一体，着力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子，寻迹闽南特色民俗文化脉络

游览【闽南传奇秀】，神游华夏演艺《闽南传奇》秀作为老院子景区的灵魂之作，是国际领先的超大型室内实景演艺秀。整场演艺共分六幕：天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、渔村人家、龙的传人、福佑华夏，以闽南文化为主线，融入当地特色，把民俗、民族风、民族音乐和人文历史，用高科技的展示手法与国际最新的旅游演艺剧目结合起来，打造世界首创室内360度实景舞台及360度旋转行走巨轮观众席，舞台工程新技术专利达28项，演出震撼程度媲美世界级高端演艺秀，彻底打破拉斯维加斯演艺的神话，独特的演出方式让《闽南传奇》秀成为国际领先的超大型室内实景演艺秀；后结束行程送到厦门北

服务标准

1.住宿：全程酒店标准双人间，若产生单房差，请按房差现补；

【海边客栈】130 【商务准三】160 【准四标准】240【准五标准】380以上酒店为参考酒店，我们是随机安排酒店，请理解！

2.景交：全程空调旅游用车，每人一座，儿童必须含座位；

3.导游：全程优秀导游服务；

4.门票：全程景点首道门票

【鼓浪屿过渡】【海底世界】【帆船出海】【老院子+秀】

5.用餐：全程含2早+1特色手持小吃。

温馨提示

⑴.出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件。

⑶.因厦门、武夷山用车为套车，游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

⑷.外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

⑸.鼓浪屿游客上岛购票方案：游客必须持身份证、儿童持户口本过码头安检方可上船

●我社预定船班以网上余票为准，为保证鼓浪屿行程，上【岛时间有可能与计划不同。团队船票预定后取消，全额损失，船票预定后又要增加人数的团队，请先咨询我社同船班是否有票

●为确保您的行程顺畅，有需携带免费儿童乘船的乘客，请您至少提前30分钟凭该免费儿童的有效身份证件原件（不满2周岁婴儿凭出生医学证明）到我司乘船出发码头售票窗口申领免费实名制船票，凭票乘船.

⑹.出入酒店房间请随手关门，勿将衣物披在灯上或在床上抽烟，听到火警铃响，请由紧急出口迅速离开，切勿搭乘电梯.

⑻.每次退房前，请检查您所携带的行李物品，特别注意您的证件和贵重财物. 团体旅行时不可擅自脱队；

⑼.如果需单独离队，请征得全陪导游同意，并随身携带当地所住宿饭店地址、电话，以免发生意外

⑽.因厦门、武夷山用车为套车用的车不是随团车，而是一车多团，请游客记得，在任何时候下车时请记得带好自己的随身物品，如有遗忘请立刻通知导游，让其帮忙寻找。在景区用车确保每人一个位子，不得抢车抢位，以保证自己的安全为主。游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

免责事项约定

⑴.鼓浪屿上面的小店都是开放式商店，自由购物，客人自行进入，不属旅行社定点购物店；行程中，餐厅、景点、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买.

⑵.自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）.

⑶.如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算

⑷.赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退.

⑸..如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理.

指定酒店

【海边客栈】：海之缘.叶子家.浪花民宿.蓝贝壳

【商务准三】：嘉橙连锁.7天连锁.夏商怡庭.如家酒店

【准四标准】：兰桂坊.名典酒店.威尼斯.维诺拉

【准五标准】：金瑞佳泰酒店.翔鹭国际大酒店.万佳酒店

以上酒店为参考酒店，我们是随机安排酒店，请理解！

住宿标准

商务准三

商务准四

准五

成人

1090/人

1150/人

1350/人

文章编号: ce0c368b43b43168b11e180fc22398a9
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (听说西虹市首富票房大爆是因为在这个宝地取景?) 2018-08-19 东美旅游  其他 东美旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1534668777&ver=1069&signature=ZwpFS8CsBn3e2N9elzLoydrHDH4Tt48bBm8RUYKSvpMNaq3kQXswCFPjl5np-E50YwnPIeYvoSE8rvw3jxl24yJNQqFcSgN0NLrvyf8OWClhhBh4AMoVG0D5YuDEcXVh&new=1

关注“东美旅游”获得最新旅游优惠资讯

电影《西虹市首富》票房已破20亿，跻身内地票房前十。制作团队开心麻花一贯的搞笑风格吸引了不少人去电影院观看。

除了搞笑的片段，这部电影的取景地更是引人注目。电影中，这里是男主角王多鱼挥金如粪土的地方，现实中，这里是任何人都能享乐的现代化城市，美食美景一样不少。

这里，是厦门。

厦门

在明洪武20年 (1387年)，当时的嘉禾里西南端铸成一座新城，名为“厦门城”，意为国家大厦之门。这是历史上对厦门这个名字最早的记载。新加坡总理李光耀称厦门为“花园城市”，这里群山环绕、终年不冻一年四季都是满眼绿色。

左：中华白海豚

右：白鹭

厦门岛又称“鹭岛”：清道光《厦门志》 卷2引 《鹭江志》： “昔岛上多白鹭栖息，又有鹭屿、鹭岛之称。”白鹭和中华白海豚现在也为厦门当地受保护的珍稀动物。

作为国家第一批四个自由贸易试验区之一——“中国（福建）自由贸易试验区”，福建经济发展迅速。现在的福建拥有世界上最大的客车生产基地和亚洲最大的航空维修基地。

南普陀寺天王殿

福建历史文化悠久，著名的南普陀寺就坐落在这里。南普陀寺身世曲折，最早建于唐代末期，经历多次更名和重建，在民国初年它成为了闽南地区香火最旺的寺庙之一。

胡里山炮台（国家4A级景区）是一座建于清光绪二十年（1894年）的古炮台。炮台中存有德国克虏伯兵工厂制造的280毫米海岸炮，为世界现存十九世纪制造的最大的海岸炮。

厦门大学被各路网友称为中国最美的大学。厦门大学是国家211和985项目，自1921年建校以来，培养出了三十多万名学生。校内新老建筑层叠，形成独特的景色。

厦门的美食更是不少，这里靠近海岸，有各种海鲜等你品尝。潮汕美食精工细琢、讲究佐料、清纯鲜美、色味独特，有“清而不淡、鲜而不腥、嫩而不生、郁而不腻”等特点以及丰富深厚的文化内涵，还包含著崇尚自然、追求时尚、注重养生、讲究保健等理念，凸显潮汕饮食文化的深厚内涵和独特魅力。

厦门炒米线

酥炸五香卷

信息、图片来源于网络

想要亲临这个既有文化底蕴又能大饱口福的海滨城市吗? 快看看下面的行程吧！

基本信息

出团日期：周三

团号：CFX8

天数：8天

出发地：厦门接机

价格：$99起

还有800多条世界各地旅游线路等你来体验，快留言咨询吧

热门旅游资讯：

期待了四年的三文鱼洄游要来了！千万别错过！

【返现$200】回国玩一圈还能领钱？有这么好的事?

【买二送一】玛莎葡萄岛、鳕鱼湾、观鲸消夏三天两夜

是时候去澳洲看看了！

【内附推荐行程】如何游览美东三大名校？

9天体验带你体验欧式圣诞节！

北欧五国海陆空风情之旅（9天）

【买二送一】三大湖芝加哥底特律6天5夜（芝加哥接机）

【买二送二】5日畅游迷你美东-神秘洞-沃特金斯-尼亚加拉瀑布深度游 (纽约可接机)

【八折】美国东海岸-迈阿密深度8日游（纽约出发）

公众号菜单栏有更多行程

始于1989年，美国华人旅行社老字号

FETI TRAVEL

东美旅行社

电话：+1 617-451-0606

邮箱：fetitravel@yahoo.com

(非美国境内客人请发邮件或关注微信公众号留言咨询)

地址：65 Harrison Ave, Suite 402, Boston, MA 02111

文章编号: c42a6762b8ea1511a1f77bb38344cb31
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【国内游】嗨翻一夏|抓住暑假的尾巴,尽情玩转双长隆!) 2018-08-18 揭阳开心一族旅行社  其他 揭阳开心一族旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1534596245&ver=1068&signature=OHjmf72K4KEJpYd7w33uj3Xd0VMIL*51mumS9EopL-BpLTBab7azWMK*5pT1s*g1*PTIDUCWLIPs6rt5ME0RC-V93YUhgkFWvv1sMd3E3lSlIQmAVm10TbqZgqmSqao0&new=1

玩转广州长隆、珠海长隆海洋王国、烟花盛宴、野狸岛直航三天

团期&价格

1380元/大人

1080元/儿童

8月24日出团

逢周二/周五出团

行程亮点

往返乘坐南航豪华客机，省去舟车劳顿，游览时间充足，享受舒适旅程！

玩转珠海长隆海洋王国，给你带来无敌海景奇观，感叹视界壮阔！

第一天

揭阳-广州-珠海（含午餐）

住：珠海

早上集中后前往潮汕机场乘航班CZ3891/07：40- 08:50（参考班次，以实际出票班次及时间为准）往广州；后乘坐旅游专车赴百岛之市—珠海（车程约2.5小时），抵后前往【野狸岛】（游览约1小时）

位于珠海市区的西北部，是离珠海市区最近的海岛，距香洲400米，西距大陆400米，南距菱角咀1.5公里。 面积：0.291平方公里。 其他名字来历：狮山，山脚不远就是大海，离岸约三百公尺，有一个小岛，从海面隆起，有数十米高，称为野狸山。这两座山遥相对峙，恰似两只争斗的猛兽，配上那永不宁静的海面，使香洲充满勃勃生气。后乘车游览【圆明新园】（约2H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。

按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观

并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）；晚餐自理后入住酒店！

第二天

珠海

（含早餐，午餐晚餐于景区自理，一票玩到底）

住：珠海

早餐后前往珠海长隆国际海洋度假区（车程约0.5小时），畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底）

游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目

珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。

全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！

影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！集中后乘车入住酒店。

第三天

珠海—广州--揭阳（含早午餐）

早餐后车赴广州长隆景区（车程约2H），抵后自费任选【长隆欢乐世界】、【长隆野生动物世界】、【长隆水上乐园】

其中一主题公园游览（费用自理；游览时间约6小时，价格如下：）

适时集中后车赴广州机场，乘坐 CZ3896班次（22：35-23:35）返潮汕机场；结束愉快行程！

广州长隆园区门票自理价格如下：

【长隆欢乐世界】门前价250元，优惠价大人220元，儿童175元；

【长隆水上乐园】门前价280元；优惠价大人250元，儿童195元；

【野生动物世界】门前价350元；优惠价大人300元，儿童245元/人；

服务标准

1、交通：揭阳往返广州经济舱机票含税费、当地空调旅游车。（团队机票将统一出票，一经开出，不得更

改、不得签转、不得退票）

2、住宿：参考酒店:珠海宝庆府酒店、珠海百安酒店或同级，行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。（2晚房差：补160元/人，退120元/人）

3、用餐：含餐2正2早(酒店含早，个别酒店因不配备餐厅可能会安排酒店外用早餐)；正餐餐标25元/人.正，根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：此团为自导线路，全程由一位导游服务，持证中文导游服务；

5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：含往返机票，1M-1.5M（不含1.5米）含半价餐费、儿童门票，超高需现场补足门票差。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。

报名方式

1、电话报名：0663-3493867、13682756549

2、QQ /微信：2723030785

3、门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅行社）

4、报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款

文章编号: cfcb3e0b764477e5176547adc29be3c0
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【国内】不用去巴黎也能感受法式浪漫,来澳门巴黎人就对啦!) 2018-08-18 笠人部落  其他 笠人部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1534594589&ver=1068&signature=2-bcZDdVkat1-9CxX-tXsHpQ7k5eSM1MfSoPe2rtZpWQmvcrnEwwYfNtnTsHfYapYElxwH96sG*x2JudFlx4l-06UCwnOWfeuyiBv0vpQhvXLOCukyaY0cg*JYj4b01u&new=1

一眨眼为期2个月的暑假

又要过去了

游山玩水，欣赏过山河大海

但是海底王国你见过了吗？

没见过没关系，

趁这个暑期的尾巴

同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程

更有不出国门的法式浪漫在等你哟！

【笠人部落】澳门巴黎人+珠海长隆海洋王国高铁直通三天游

【出团日期】2018年8月24日

【价格】成人1380元；1.5米下儿童不占床1080元

团费未含境外司机导游服务费150元；出团前须付清

【 行程特色 】

感受珠海长隆海洋王国给您带来无限欢乐！

去程搭乘“和谐号”高铁直通珠海，不再为塞车浪费时间

澳门全景游，特别加长游览时间，一次游遍澳门经典景点！

行 程 安 排

1

Day 1 : 潮汕 珠海 澳门

含晚餐，午餐自理

宿：珠海商务型酒店

早上约定时间集中后前往潮汕动车站，搭乘高铁直通珠海！

参考班次：（班次G6347/07：00-09：50潮汕-广州南，后经广州南转C7627广州南-珠海10：45-11：54，以实际出票班次为准）。

尔后经拱北口岸前往澳门

尔后浏览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）。

尔后浏览【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”,之后前往【妈祖庙】（约30分钟）。尔后前往澳门银河酒店观赏【钻石表演】（约10分钟），震撼的视觉冲击，水晶柱色彩斑斓，五颜六色。

晚餐后前往【澳门巴黎人酒店】外观铁塔后前往【威尼斯人度假村】（约2小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！

可自由前往【大运河中心】自由购物和品尝美食！。约定时间集中后经拱北口岸返回珠海！尔后入住酒店。

2

Day 2 ：珠海长隆海洋王国

（含早餐，午晚餐自理）

宿：珠海商务型酒店

早餐后专车接送到珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约1整天）：这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；全新“海洋保卫战”主题夜场震撼登场。

汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！，一整天于园内，游览时间充足，午晚餐自理，约定时间集中后返回酒店休息！

3

Day 2 ：珠海 潮汕（含早午餐）

早餐后前往【珠海湾仔码头】乘游轮近距离感受世纪工程【港珠澳大桥】（游轮时间约90分钟）是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。

午餐后前往中山先参观【中山故居】（约30分钟）。了解一代伟人的故居！

后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！

参考班次：（班次D7410/18：15-20：27深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）行程圆满结束！

以上行程、景点如有变更不另行通知，境外接待社在景点不变的情况下，有权作出适应调整！

回家啦！

1、费用已含：组团社代订旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点首道门票费、旅游帽子。往返动车票！

2、费用未含：合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）。请提供有效港澳通行证及签注参团！不含境外导游司机服务费150元/人；

客服咨询

如如：13822030623

（微信/QQ/手机同号）

▼

前台电话

0663-8280669 0663-8260669

8月份【珠海游】线路推荐

1．玩转广州长隆、珠海长隆海洋王国、烟花盛宴、野狸岛直航三天

出团日期: 8月21、24、28、31日；

价格：成人1380元；1.5米下儿童不占床1099元

2．珠海长隆海洋王国、国际马戏城探奇幻秘境、寻味顺德小周庄、清晖园双动三天

出团日期: 8月22、25、29日；

价格：成人1398元；1.0-1.5米下儿童不占床1080元

6. 微信公众号 -  (【嗨翻一夏】抓住暑假的尾巴,尽情玩转双长隆!) 2018-08-18 汕头市康泰国际旅行社  其他 汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1534586143&ver=1068&signature=Ah3jJPhaS4QrKEvJbPSVV4iZGt2FIVFCOH2i9eSSiI5nqlWvaC7vodue0IRGrDrnkfccP-0YWxua8ofIoO7reIir89KZKArmJVIak9Nqy0H4ZIlASM5txf2p7NK1fJiz&new=1

玩转广州长隆、珠海长隆海洋王国、烟花盛宴、野狸岛直航三天

团期&价格

1380元/大人

1080元/儿童

8月24日出团

逢周二/周五出团

行程亮点

往返乘坐南航豪华客机，省去舟车劳顿，游览时间充足，享受舒适旅程！

玩转珠海长隆海洋王国，给你带来无敌海景奇观，感叹视界壮阔！

第一天

潮汕-广州-珠海（含午餐）

住：珠海

早上集中后前往潮汕机场乘航班CZ3891/07：40- 08:50（参考班次，以实际出票班次及时间为准）往广州；后乘坐旅游专车赴百岛之市—珠海（车程约2.5小时），抵后前往【野狸岛】（游览约1小时）

位于珠海市区的西北部，是离珠海市区最近的海岛，距香洲400米，西距大陆400米，南距菱角咀1.5公里。 面积：0.291平方公里。 其他名字来历：狮山，山脚不远就是大海，离岸约三百公尺，有一个小岛，从海面隆起，有数十米高，称为野狸山。这两座山遥相对峙，恰似两只争斗的猛兽，配上那永不宁静的海面，使香洲充满勃勃生气。后乘车游览【圆明新园】（约2H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。

按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观

并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）；晚餐自理后入住酒店！

第二天

珠海

（含早餐，午餐晚餐于景区自理，一票玩到底）

住：珠海

早餐后前往珠海长隆国际海洋度假区（车程约0.5小时），畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底）

游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目

珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。

全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！

影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！集中后乘车入住酒店。

第三天

珠海—广州--潮汕（含早午餐）

早餐后车赴广州长隆景区（车程约2H），抵后自费任选【长隆欢乐世界】、【长隆野生动物世界】、【长隆水上乐园】

其中一主题公园游览（费用自理；游览时间约6小时，价格如下：）

适时集中后车赴广州机场，乘坐 CZ3896班次（22：35-23:35）返潮汕机场；结束愉快行程！

广州长隆园区门票自理价格如下：

【长隆欢乐世界】门前价250元，优惠价大人220元，儿童175元；

【长隆水上乐园】门前价280元；优惠价大人250元，儿童195元；

【野生动物世界】门前价350元；优惠价大人300元，儿童245元/人；

服务标准

1、交通：揭阳往返广州经济舱机票含税费、当地空调旅游车。（团队机票将统一出票，一经开出，不得更

改、不得签转、不得退票）

2、住宿：参考酒店:珠海宝庆府酒店、珠海百安酒店或同级，行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。（2晚房差：补160元/人，退120元/人）

3、用餐：含餐2正2早(酒店含早，个别酒店因不配备餐厅可能会安排酒店外用早餐)；正餐餐标25元/人.正，根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：此团为自导线路，全程由一位导游服务，持证中文导游服务；

5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：含往返机票，1M-1.5M（不含1.5米）含半价餐费、儿童门票，超高需现场补足门票差。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。

更多线路欢迎咨询~

微信平台可直接报名与咨询哦！

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编

如“香港+小路+1591****101”

工作人员将很快与您联系！

文章编号: 5ce305a992b62b0831465422b06dfb38
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (帆船与海|厦门鼓浪屿+环岛路曾厝埯+最美厦大+帆船出海体验三日游(暑期每周五发团)) 2018-08-15 慈溪江湖户外  其他 慈溪江湖户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1534344610&ver=1062&signature=kQhK2OgH1aT34qvv4IO6caeGOox4oqkG3Si-NlfFIz*t*H4w6hT53hXq*R1qAEh1Wc3tHFsnz2VKOmkk24z4KL9FV-gEcEhJIFuMJMJFkQCt2Ke3ULI8RqyISHC8mSKY&new=1

厦门几乎成为国内年轻人最向往的目的地之一，年轻人向往这座休闲、浪漫和轻松之城。

那是一个随便一拍都有可以当封面的美景之地。

去厦门，遇见最美的自己。

1

厦门沿环岛路一直是厦门最美的海岸风景线

厦门环岛路是厦门市环海风景旅游干道之一。环岛路的建设一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。

2

驾帆船出海，是每个少女少年的的梦想吧

游艇帆船港，听专业人士讲解“帆船出海基本知识”，后由专业船长陪同出海，乘风破浪-勇者无惧-出海啦，在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气晴朗还可以看到-台湾小金门。

3

在鼓浪屿的网红店喝杯茶吧

鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿著一本盖章本到各个小特色店盖章···有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地。

4

去始建于唐朝末年的南普陀寺逛逛吧

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下，面临碧澄海港，始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝才得到重建。因其供奉观世音，与浙江普陀山观音道场类似，为闽南佛教胜地之一。这里名僧辈出，香火极为旺盛，据说求什么都很灵验哦。

行程安排

1

赴海滨花园城市-厦门。抵达厦门/温馨接站。后赴环岛路海滨入住。后自由活动：游厦门最美的环岛旅游主干道-环岛路海滨，沙滩嬉水、听涛、晒太阳，领略蓝天碧海的壮美，体验海岛独特的风情。逛闽南第一特色渔村、厦门城市缝隙中的文艺村—曾厝埯，曾厝埯拥有极具特色的闽南民宿建筑、文化咖啡馆、网红文创小店、品特色美食。悠闲舒适的环境，在都市的忙碌中享受片刻的安静舒缓，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。 【住环岛路海滨特色小资民宿】

2

早餐后游览：素有“海上花园、音乐之岛、步行者天堂、万国建筑博览”之称—鼓浪屿（游览及自由活动约3h），万国建筑博览，途经过英国领事馆，日本领事馆，西班牙领事馆，天主教堂，协和礼拜堂，感受鼓浪屿百年沧桑。港仔后海滨-自由漫步，享受大海、沙滩、阳光浴。后鼓浪屿自由活动：逛龙头路特色街，寻文艺、找清新，慢品小资闽南风情，与老别墅不期而遇；漫步鼓浪屿环岛小路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边体验小岛的自然景色和人文的交融。龙头路品鼓浪屿特色美食小吃：鱼丸、土笋冻、沙茶面、海蛎煎、馅饼、肉松等。后赠送体验梦幻海岸-欢乐体验-扬帆起航-厦门五缘湾帆船出海体验之旅（6-10人1艘，约1小时），听专业人士讲解“帆船出海基本知识”后由专业船长陪同出海，乘风破浪-勇者无惧-出海啦，在蔚蓝的大海中一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气好还能看到白海豚哦。后自由活动-逛中山路步行街，中山路是厦门最古老繁华的商业街，骑楼建筑、具有浓郁的南洋风情，不论往昔还是如今，人们一提及厦门，就言必中山路，好似纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环。它代表了厦门的繁华，富有和时代韵律。到这里可享受丰富的物质世界，领略现代风采。品厦门最地道的美食小吃。【住厦门精品五星酒店】

3

早餐后游览：中国最美大学之一-厦门大学，校园内绿树成荫，无论漫步还是在树下看书感觉都很惬意；校园内的芙蓉湖、情人穀水库等景点，气氛静谧而浪漫。中国最文艺的隧道-芙蓉隧道。游闽南第一佛教圣地、千年古刹-南普陀寺（不少于1小时），依山傍海的南普陀寺，毗邻中国最美的大学-厦门大学，及闽南佛学院。浓郁的佛教氛围，凸显的宗教地位，和南普陀慈善基金会一起构成了深厚的人文气息，更是鹭岛之行的必游之地。下午结束愉快的旅行，乘动车返回。

活动费用

帆船与海1388元 儿童490元 暑期发团-每周五

注：此价格为宁波动车站往返，余姚北往返+40元/人

【费用包含】

1、交通：含往返动车二等票+当地空调旅游车（实际车次出团通知为准，当地车辆大小按参游人数定）

2、住宿：含1晚厦门环岛路海滨特色小资民宿酒店+1晚升级厦门精品五星酒店（单房差260）

3、门票：含景点首道门票（特别赠送-帆船出海体验）

4、导游：含专业优秀导游服务

5、用餐：含二早一正餐（餐标30元/正，优选口碑特色餐厅，含D2天早餐-D3天早中餐，其他不含）

【费用不含】

1、儿童价格含一正餐/含当地车费及导服费/送门票，儿童价格不占床/不含早/不含大交通2、其他个人消费、除二正餐以外的其他餐食

3、发票

报名方式

报名请先电话或微信联系再汇款确认

打款请汇全款至江湖账号。

报名时间：8：00-22：00

▼请联系离凡或小熊或千寻报名，

请勿微信重复报名，加任意一人即可

报名方式1：千寻15356051060（微信可加）

支付宝账号：113981749@qq.com

报名方式2：小熊18067230326(微信已满）

支付宝账号：18067230326

报名方式3：离凡18958298559（微信已满）

支付宝账号：113981749@qq.com

农业银行：6228 4803 1606 9574 762

开户支行：古塘支行

账户名：叶银银

打款时请备注网名+联系电话，并与组织者确认

汇款至农行的请留好汇款单据

特别提示：

（已成功报名的人员，如因突发事件退出，

按以下规定扣款）

出发前十五天以上，扣已交团款的70%；

出发前十天至五天，扣已交团款的75%；

出发前三天至一天，扣已交团款的80%；

出发当天因自身原因误机、车、船而未成行，

扣已交团款的100%。

活动说明

1、本活动由慈溪市江湖旅行社有限公司组织。

2、图片来自网络。3、活动组织者将尽力避免风险，决不冒险。但以上可预期和无法预期的风险是客观存在的，请队员自行评判风险承受能力，审慎参与。

4、参加活动需有团队意识，不许擅自离团，活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

5、此活动如遇暴雨等特殊情况而取消，会通知报名者。

6、行程安排仅供参考，会根据当天具体情况作出合理调整。

7、参与人员确保自身身体健康，若因自身原因突发疾病等与本社无关。

8、活动中一定要注意安全，因自身原因发生意外本社无法负责。

9、点击阅读《旅游告知书》

▲温馨提示：

1、根据国家旅游法规：我社要求游客在报名时须签约正规“旅游合同”，并建议办理“旅游意外险”。

2、本游程为私人定制；如因天气/政府行为/堵车等不可抗拒因素导致游程延误或取消敬请游客谅解，我社将最大努力另行协调安排。我社在保证所列景点不减少的情况下有权根据实际情况调整景点前后游览顺序。

3、游客按指定时间、地点准时集合，导游举“AITRAVEL私人定制”旗迎接，游客凭合同单及坐位号对号入座。“行车时间和景点游览时间”供参考，具体时间以实际情况为准。游程中如有赠送项目不参加视为自动放弃/不退费用。门票如有特殊群体优惠政策的（或不可抗拒因素无法参加的）按门票折扣价退还。

4、为保证游客利益-游程中对我社服务接待标准有异议的请在当地提议-以便我社及时跟进服务，服务质量最终评定以游客在旅游目的地填写的“游客意见反馈单”为准，敬请游客认真如实签署！

5、目的地提醒：鼓浪屿上岛船票统一轮渡公司网上系统预订，上岛时间以具体预订票时间为准-敬请谅解！

文章编号: 8c44ff538355f0e42cc0a77331165ab9
-----------------------------------------------------------------------------
