文章总数: 8 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【国内游】澳门百老汇+珠海长隆海洋王国跨年欢乐双动车三天) 2018-02-20 笠人部落  其他 笠人部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1519122720&ver=710&signature=b9TPcpVkMRseUvOaJXxzgfT*B4g13acwidxkw*qDpGfypm8yn5vWWGNtQOtEd4TAd2uTyPgJQaRWdBw-TqidEYm9-IywLMjvmCDRIOk39haAX6ufnT1B*mlVcW3xCVX8&new=1

旺

财

旺

福

狗年吉祥

出团日期：3月2、9、16、23、30日；

价格：成人1199元；1.5米下儿童不占床899元

团费未含境外司机导游服务费150元，出团前与团费一并付清

感受珠海长隆海洋王国给您带来无限欢乐！

去程搭乘“和谐号”高铁直通珠海，不再为塞车浪费时间

特别赠送价值150元/澳门百老汇奇幻秀，一次过为您呈献多个意想不到的奇幻表演！

咨询联系客服如如 13822030623

D1：潮汕-珠海-澳门（含晚餐，午餐自理），宿：珠海商务型酒店

早上约定时间集中后前往潮汕动车站，搭乘高铁直通珠海！参考班次：（班次G6347/07：00-09：50潮汕-广州南，后经广州南转C7627广州南-珠海10：45-11：54，以实际出票班次为准）。尔后经拱北口岸前往澳门，尔后浏览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）。尔后浏览【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，之后前往【妈祖庙】（约30分钟）。之后前往【澳门百老汇舞台】（约40分钟，汇集世界级歌舞奇艺表演大师，一次过为您呈献多个意想不到的奇幻表演！享用晚餐后前往【威尼斯人度假村】（约2小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物和品尝美食！约定时间集中后经拱北口岸返回珠海，入住酒店！

D2：珠海长隆海洋王国（含早餐，午晚餐自理），宿：珠海商务型酒店

早餐后专车接送到珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约1整天）：这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！一整天于园内，游览时间充足，午晚餐自理，约定时间集中后返回酒店休息！

D3: 珠海-潮汕（含早午餐）

早餐后前往珠海市市标——【渔女雕像】，途经环境优美的【情侣路】。尔后游览【圆明新园】（约3小时）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。午餐后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！参考班次：（班次D7426/18：41-21：05深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）行程圆满结束！

费用已含：组团社代订旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点首道门票费、旅游帽子。往返动车票！

费用未含：合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）。请提供有效港澳通行证及签注参团！

不含境外导游司机服务费150元/人；

【行程标准】

2. 交通：当地空调旅游车，根据团队人数安排10座至53座空调旅游车（保证每人一正座）。来回程动车票二等座（潮汕//深圳北）

3. 用餐：含餐2正2早；正餐餐标25元/人，早餐餐标20元（酒店含早餐）/人。（澳门酒店因不配备餐厅会安排酒店外用早餐)根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

1.5M-1M以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位；含餐费；景点首道门票半价，超过高按成人价收（若出发后发现年龄超过，组团社导游有权向客人收取旅行社协议价与景区门前价的差额。

往期精彩内容：

1、别抢我手机！春节应对熊孩子自救指南

2、春节出境游、在国外这些事情不要做……

3、【周边游】2018年春节【南澳一日游】南澳大桥、青澳湾、北回归线一日游168元

4、纯玩醉美丽江昆明石林、圆通山樱花、大理古城洋人街、丽江古城、玉龙雪山、云杉坪索道、周城扎染、洱海骑行三飞6日（全五星）

文章编号: 434bd24818b577a820345476475b11af
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (街市 | 寻找东里吴琳；惊艳！春节南澳来了一群“不速之客”……) 2018-02-20 澄缘似海论坛  其他 澄缘似海论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1519110607&ver=709&signature=TzNMPTiPcvpNrdg3XmOMNoEHgTgMvIG2BfLOa5fffRgczZDR3CacKrCW7XwGn8eSIRum1dZxqjZhpIzvdX7gMXshaTjUR4D-HCFinDtTbjtJzBGz3pdHoUmvVOjUVUQS&new=1

春节假期去南澳玩，交警蜀黍教你避堵

自春节放假安排表出炉以来，吾每日三省吾身！

去哪儿浪？浪去哪儿？怎么浪？

什么？

你问汕头度假胜地何处寻？

南澳，这个公认的天然氧吧，

日渐成为市民游客度假的首选！

BUT！

BUT！！

BUT！！！

曾记否，往年长假期间的南澳大桥，

一条浩浩荡荡的车龙仿佛已经出现在眼前！

那人，那车，那尾气，还有那“哗哗哗”随海风流逝的时间，

仿佛看到假期在跟自己挥手再见。

不怕不怕！交警蜀黍早有准备。

哪些道路容易发生拥堵呢？

南澳大桥东侧出岛、西侧进岛路段，将会出现轮候排队通过大桥的情况。

海滨路为主干道，节日期间交警部门祥云广场处设立交通管理卡口，请广大机司朋友尽量避免前往，以免造成加剧拥堵。

云澳宋井路口、青澳湾北回归线标志塔路口，因人流车流过大可能出现交通拥堵。

环岛公路沿线景观区，特别是田仔景区、海丝广场路段、展南亭景区、下势山路段，一旦发生交通事故，都将出行车流长龙情况。

除了可能发生拥堵以外，南澳部分道路安全通行系数较低，容易发生意外，各位车主，特别是第一次去南澳的车主需要注意。

南澳大桥：南澳大桥东西两处入口为多车道汇集一车道，车流高峰时，插队抢行，互不相让的情况时有发生，导致车辆刮擦。上桥行驶时，多数司机未保持安全车距，注意力不集中，造成连续追尾。

环岛公路（省道S336）：临水、临崖、坡陡、弯急，沿线风光秀丽，部分司机因沿途观赏风景，违法停车、违法倒车，导致后方车辆避让不及，引发交通事故。环岛公路北线目前正处于施工阶段，道路安全通行系数低，如遇上雨水天气，路面较滑，易导致车辆侧滑。

中岛线（县道X057）：弯多路窄，下坡路段长，长时间刹车易导致刹车失灵，遇紧急情况车辆无法有效控制，危险系数高。

交警蜀黍特地给大家做了张图。此图一出，从东海岸大道怎么往返南澳大桥，一整条路线就一目了然啦！

大家可以保存图片，每天看三次哟~

条条大路通南澳，大家就不必一股脑从澄海绕道而行，可以有多种选择了。然而，试想一下，如果这张图里的小车车主都选择公交车出行，那南澳大桥、南澳岛上的交通得畅通多少？

乘公交车出行既环保又经济，还能一定程度上缓解交通拥堵的情况，荣登假期优选出行方式榜首！与其自驾车堵堵堵，倒不如大家一起排排坐，乘公交。

警报！警报！

前方大招来袭！

交警小编专门整理了汕头各地前往南澳岛的公交线路图，大伙儿速速收藏啦……

有的小伙伴说，可我晚上也想去南澳，咋办呢？不怕不怕！晚上也能乘公交去南澳啦！

第105路公交线路自2月12日至6月30日，每天20时30分增加一班对开班次。这样一来，市民和游客夜间就选择乘坐公交车从市区往返南澳岛。具体路线请看图。

交警部门提醒广大市民：南澳大桥实行严格交通管理措施，全程无盲点高清视频监控，并配置违法抓拍设备，交警部门将依法对桥上的违法行为进行处罚。上桥行车应保持平和心态，保持行车间距，严格遵守南澳大桥通行相关规定，禁止在大桥上停车、骤足、拍照、超车、倒车、逆行，夜间不按规定使用远光灯，服从交警、路政和大桥管理人员指挥，车流量过大时，应依次、减速、排队行驶，避免变道、并线、超车抢行，引发发生交通事故。

尽量选择公共交通出行、尽量避开出行高峰时段，避开交通堵点、施工路段出行。

来源：汕头交警

汕汾高速澄海湖心出入口美丽“蜕变”

去年7月，我区投入300多万元啔动汕汾高速澄海湖心出入口配套改建工程项目，并于春节前完成建设，有效缓解站口交通拥堵突出问题，大大提升城市形象，以崭新面貌喜迎八方宾客。

【来源：今日澄海】

寻人啔事

寻物啔事

本人于2018年2月18日晚上九点左右在国道324莲上涂城路段，六狮桥红绿灯物美购物门口丢了男士长款方格钱包一个，里面有身份证，银行卡，驾驶证等证件，由于明天要出门，证件全部在里面。麻烦拾到者联系陈先生13692048805，万分感谢！

南澳来了一群“不速之客”……

据网友“特种章鱼”报料：近日，又在南澳前江湾，近距离亲睹成群白海豚，排队列演绎“白天鹅群舞”，实属罕见！

根据网友拍摄的视频和照片显示，在前江湾近海有六七头海豚结伴游玩，引起市民游客围观拍摄和阵阵惊呼，有网友认为这可能是中华白海豚。据了解，海豚在全世界有数十个物种，分布于世界各个海域，热带海域具有较丰富的海豚物种。

近一段时间来，海豚频频造访南澳周边海域，成群嬉戏出没，足见南澳海域海洋生物资源丰富，生态环境得到了大大改善，水质好显而易见。

网友在前江湾拍摄到成群的海豚

排队列演绎“白天鹅群舞”

来源：南澳视窗

澄海同城圈强势上线啦！

请告诉你身边的小伙伴有这么一个平台

他们一定会感激你

还在等什么？

投稿、求助请联系澄缘似海小编（微信：Z888NET）

微信报料

查找公众号“澄缘似海论坛”或ID“DOU754”

进入公众号点击底部菜单 "澄缘似海“---“有奖报料”

QQ报料

发送内容至报料热线QQ：184263

阅读原文报料

点击文章左下方“阅读原文”进行报料

* 优秀内容可获得5至50元手机话费奖励* 右下角[写评论]关注用户可以对文章发表

文章编号: 26e20d07a7d3a9a0c42350a40033e4b1
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【金虹建材】央视春晚，竟然用了这么多“黑科技”，你发现几个？) 2018-02-18 汕头市龙湖区金虹建材经营部  其他 汕头市龙湖区金虹建材经营部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1518926046&ver=705&signature=XRlrYfcDY4o93xmerRDfP*ixm-poPCggy1qEfNCsbFqtdNBokn2pwZCqH-mrJiXMdSw8PQt9qQ3mgOAYMTLYWP2tytlov3gUJbSobQZhma7TEBvGvdK8hWAxoVTmXfx*&new=1

除夕夜，在港珠澳大桥上

“海陆空”三箭齐发。

百余台无人驾驶车辆跑上大桥;

三百架无人机“海豚”跃过大桥；

近百艘无人艇穿过大桥；

央视狗年春晚珠海分会场

运用高科技

向全球华人拜年！

狗年春晚珠海分会场的科技拜年，让人眼前一亮。在港珠澳大桥这座世界上最长的跨海大桥上，从无人艇、无人机到无人驾驶汽车，全球收场“海陆空”无人系统联合展演，呈现了一场科技的梦幻盛宴。而这几项让人惊艳的创新表演背后，都是技术突破。

高科技精准控制 大规模无人艇同步亮相

此次表演中，运用了81艘无人艇。一艘7.5米长的海洋无人艇带领著80条1.6米长的小型无人艇，组合成海上的“离弦之箭”穿过港珠澳大桥。

这81艘无人艇均来自珠海云洲智能科技有限公司。让小巧的无人艇迎浪而上，并且按照设计的队形和路线行进，这样的难度可见一般。

研发人员从接到春晚演出任务起的两个月时间里，完成了生产无人艇、设计协同方案、编排节目成型等多项任务，这才有了无人艇从水上作业的智能机器人变身为海上酷炫的“花样游泳演员”。

百辆自动驾驶汽车上演高难度大秀

就在无人艇编队水中集结的同时，由自动驾驶“国家队”百度 Apollo 开放平台率领百余辆车队跑上港珠澳大桥，并在无人驾驶模式下完成“8”字交叉跑的高难度动作。

三百架无人机组成豪华阵列

海里有大规模无人艇编队，路上有无人驾驶的人工智能跑车，天空中飞舞的则是近年来大红大紫的无人机。三百架无人机组成了中华白海豚的3D图案。

此次无人机编队表演里呈现的 3D 立体海豚造型，是近年里无人机编队表演里程碑式的突破。操作人员经过数千小时的测试、上万架次的起落，才呈现出这次完美的演出。近年来，中国在无人机领域取得了长足的进步。本次三百架无人机的超大规模编队，向全球观众展示了来自中国的高空力量！

细数本届春晚，亮相的科技产品不少，例如“坐”在观众席、摇头摆尾的机器狗，扫红包环节的AR实景扫描技术等。

智能制造水平的高低，是迈向制造业强国的重要标志之一。因此，制造业智能化转型是我国必须长期坚持的战略任务，推动制造业向智能制造方向转变，已成为我国成就制造业强国的必经之路。这场表演传递出了一个信号，中国的创新能力正在不断崛起。

版权归原创者所有，如有侵权请及时联系！

汕头市龙湖区金虹建材经营部

地址:广东省汕头市泰山北路万泰加油站对面

电话:(0754)86508380

电话:(0754)86508378

文章编号: aa75bc8e3b2b6766e5e5c7a619afd594
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【国内游】B线：珠海长隆海洋王国“烟花汇演-海洋保卫战”、深圳甘坑客家小镇双动三天（二次进园）) 2018-02-17 笠人部落  其他 笠人部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1518867148&ver=704&signature=sGQ*L*h4-qGzADwCRI5YnGWv5zbW0P-niGFyB7RUOGs7-WhwSwYYMB4NYrLSpvydrmlo6nZhNIbNRA86rdEYdnK7O*AsqsBpir5Y*w5JHKOP-ee1XwdW46n9SpQauuen&new=1

旺

财

旺

福

狗年吉祥

出团日期：2月20、21日；

价格：成人1680元；1.0-1.5米下儿童1180元；1.0米下儿童800元

备注：1.5米下儿童价不占床、不含动车票；1.2-1.5米需自补动车票费，可以于报名时提前确定购计划票：往返程含手续费350元/人

市区统一上车点：榕城卜蜂，东方广场，榕江大酒店，特美思

行程特色：住得好：安排入住商务型酒店！

行程好：海洋王国两次入园，让你一次玩个够!

服务好：0购物0自费一价全含无忧旅程！

咨询联系客服如如 13822030623

第一天：潮汕-深圳（含午晚餐）住：珠海

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北D7401/07：15-09:38或D7411/08:27-10:41或其他班次，以实际出动车票时间为准）；转乘大巴前往珠海(车程约3.5小时),抵后畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】两天畅玩，无限次进园（晚餐自理，一票玩到底）游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。晚上观看烟花汇演，春节期间更升级水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花在新春绽放，是绝对不能错过的一场演出。返市区入住酒店！

第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底）住：珠海

早餐后再次进入【海洋王国】，再次嗨翻天，春节特别节目——安塞腰鼓、川剧变脸演出来到了长隆海洋王国。安塞腰鼓是一种独具特色的传统民间大型舞蹈艺术形式，具有2000多年的历史的安塞三绝之一，以其独特风格、豪迈粗犷、刚劲奔放、气势磅礴而闻名天下被誉为天下第一鼓，经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。无独有偶，神秘降临海洋的川剧变脸表演列为国家二级机密，是中国戏剧界惟一一项国家机密。让人匪夷所思的是，一张脸刹那间可以变幻出十四张之多，神秘莫测的表演技巧令海内外的观众折服。而舞龙舞狮不再只出现在新闻联播里，中国南北瑞狮大汇演锣鼓喧天，踏高高采青接福，威武贺新岁，孩子可以直观地体验最古老纯粹的春节传统，感受浓浓中国年味。桃花鼓阵，鼓声喧天自四方传来，单身男女也不落单，在鲸鲨馆前两棵15m高LED桃花树下许下新年心愿，“鲸”喜蜜运定能如期而至。过去的2017年是收获与奇迹满满的幸福年，海洋王国迎来了九只新生帝企鹅宝宝，“鹅”们可是创下了“亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录”的功勋宝宝，来一睹“帝”宝之颜，沾沾新生“小胖墩们”的喜气！世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。后返酒店入住！

第三天：珠海--潮汕（含早午餐）

早餐后车往深圳，游览【甘坑客家小镇】，共分两大主题，即客家小镇和生态特色公园，甘坑村的始祖、梅州的客家人谢文明、客家风韵犹存的老屋配著原汁原味的客家文化，独具魅力的客家风韵；了解到古风古语般的客家文化。甘坑原来是一个四山环抱、活水长流的小山村。如今，在甘坑客家小镇里，原生态田园配著原生态建筑，客家风韵犹存的老屋配著原汁原味的客家文化，俨然是一个城市田园般的生态园区，世外桃源般的美丽村落。下午适时集中赴深圳动车站乘动车返潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D7410/18:15-20：27或D2320/19：00-21：11或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

服务标准:

1、交通：潮汕//深圳北返动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。

2、住宿：入住商务型酒店！参考酒店：珠海德昌顺酒店或同级。行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。房差：补300元/人 退260元/人

3、用餐：含餐3正2早(酒店含早，个别酒店因不配备餐厅可能会安排酒店外用早餐)；正餐餐标25元/人.正，根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：此团为自导线路，全程由一位导游服务，持证中文导游服务；

5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：1米--1.5米以下执行儿童价（不含往返动车票），此收费提供车位，不提供床位，不含往返动车票；仅含景点首道门票半价及含半价餐费。1米以下可优惠380元/人（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。（动车票参考：1.2米以下小孩免动车票；1.2米-1.5米小孩需客人自行购买半价动车票，如现场现补由导游协助购买，亦可以于报名时提前确定购计划票：往返程含手续费350元/人）。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费含旅游意外保险。

往期精彩内容：

1、测一测 | 快来查看你的2018年狗年关键字！

2、宝宝冬天能游泳吗？冬天宝宝游泳的好处爸爸妈妈你们知多少？

3、【周边游】2018年春节【温泉一日游】丰顺中华龙、万佛园、御逸温泉一日游199元

4、3月越南999元：越南（芒街/下龙湾/河内）双飞六天

文章编号: 26eebdb1d56ed6884e31b8fb77a903cc
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【大喜过“旺”年】2月18日港珠澳大桥、畅游珠海海洋王国---乘船游港珠澳大桥、珠海长隆海洋王国、中山高丽参贵妃鸡宴三天) 2018-02-16 揭西县新世纪旅行社  其他 揭西县新世纪旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1518767505&ver=701&signature=IvseA3u4OC0s0CMv0za9bRtVe21CEoQpGfG8b4muX2Cis0Z1GEHOFx2pKEwks7eY2lTT17zWg74WbTY*wtVJFzYO2WwJIFlBJ8B4GrxbhKBFUp0PVpZZ3MciuLqGz2wj&new=1

出团日期：2月18日

收费：1480元/人（20人成团）

1米-1.5米以下：1180元/人（含儿童门票、餐费、车费、保险，不含床位）

1米以下：780 元/人（含车费、餐费、保险；不含门票、床位）

行程亮点：

品尝中山高丽参贵妃鸡宴！

畅游长隆海洋王国，观看烟花汇演，让您尽兴而归！

乘游轮近距离感受世界上最长的港珠澳大桥，绝对让你大饱眼福！

●服务好：0购物0自费一价全含无忧旅程！

● 珠海——全球最佳宜居海滨城市，空气没有霾的清爽，气温没有赤冻的轻松，老少皆宜！

第一天：潮汕-中山-珠海

早上7点在新世纪旅行社门口集中后，乘车前往中山,抵达后品尝中山【一人一只高丽参贵妃鸡宴】。继而乘车前往珠海（车程约2.5小时），游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步号称浪漫珠海独具一别的——【情侣路】，后游览【圆明新园】珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观。后入住酒店！

含：午、晚餐 住：珠海

第二天：珠海

早餐后乘车前往珠海（车程约1.5H）游览主题公园【海洋王国】（午餐、晚餐自理，一票玩到底）【看帝企鹅日记，探索极地召唤】约会南极的宠儿帝企鹅宝宝，与世界上最大的鱼类—鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。体验真实“帝企鹅日记”。原版授权“帝企鹅日记2”天幕秀。【福临海洋】踏进蓝色穹顶，巨型鲸鲨从你头顶呼啸飞过，轻轻拨动旁边的转运轮，走遍主题园区开运景点沾沾福气，召唤专属你的一年好运气！这是珠海长隆海洋王国一年中最喜庆的时刻，鼓声起，金龙跃，传统的春节装饰加上民间艺术表演，福临海洋贺新春，一场声光秀的盛典欢庆新年从此展开。“海洋国宝”中华白海豚，粉白的皮肤再加上与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心；海洋精灵白鲸上演“跃龙门”、顶球球花样混搭，注入新活力。世界上最大的鱼类—鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！【海洋夜光大巡游】璀璨的光华，与欢笑、喜乐天然地连在一起，地道年味巡游全家出动更过瘾。16辆海洋花车集结号齐齐开年开运，来！一起享受一场传统又时尚的新年盛典。【烟火声光秀，盛典欢庆新年】每晚“海洋保卫战”再次升级，长达15分钟盛世烟花，浓浓年味绽放出了新的次元，光影科技无人机来做“伴舞”，载上烟花翅膀，与焰火燃放同步飞行，共庆欢乐中国年。随后车往市区入住酒店！

含：早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底 住：珠海

第三天：珠海-潮汕

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（游轮时间约90分钟，已含门票），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。后乘车返回温暖的家，结束愉快行程！

含：早、午餐

服务标准

服务标准:

1、交通：当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。

2、住宿：商务型酒店，珠海新永发酒店或同级；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差,退房差：200元，补房差：300元；

3、用餐：含餐3正2早(酒店含早，个别酒店因不配备餐厅可能会安排酒店外用早餐)；正餐餐标30元/人.正，根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：全程中文导游服务。

5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。

联系人：沈彦娜 13822058800

联系电话：0663-5252618/5264111

实小短号：63618 67800

QQ群：113609212

欢迎关注公众微信号：xsj4001122998

我公司代订飞机票、高铁票、火车票等业务

购票方式：

1、新世纪旅行社门前预定

2、订票热线：18128332705、 0663-5264111、15889800965

3、订票微信号：18128332705、15889800965

包团旅游咨询：

1、林小姐：18128332703/664130

2、曾小姐：18925600278/63484

散客拼团路线咨询：

蓝小姐：18998260551

报名须知：可以电话或者微信留位；团款需出团前付清（支付宝转账，微信转账，银行转账，门市部缴费等4种收费方式）请报名时填写姓名+身份证号码。

支付宝账号：18998261551（姓名：沈彦娜）

微信转账请添加：18998261551（李小姐）；

银行账号：

账号名称：揭西县新世纪国际旅行社有限公司

账号：4400 1797 3410 5300 1519

开户机构名称：中国建设银行股份有限公司揭阳棉湖支行

账号名称：揭西县新世纪旅行社有限公司

账号： 8002 0000 0011 5328 6

开户机构名称：广东揭西农村商业银行股份有限公司棉湖支行

银行：中国工商银行揭阳揭西棉湖支行

账号：6222 0020 1910 0212 770

户名：沈彦娜

银行：中国银行（揭阳揭西棉湖支行）

账号：6013 8270 1500 0909 305

户名：沈彦娜

开户名：中国建设银行揭阳棉湖支行

卡号：6227 0764 5003 8207

户名：沈彦娜

银行：中国农业银行（揭西棉湖支行）

账号：6228 4513 9810 8942 973

户名：沈彦娜

银行：广东农信（广东揭西农村商业银行股份有限公司棉湖支行）

账号：6217 2815 4290 0200 408

户名：沈彦娜

汇款请备注路线+姓名+几人，然后截图给客服QQ:929323237

文章编号: d5b7fa77518a283fe91510136c61ee45
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【新春游珠海 浪漫过大年】收下这份新春旅游攻略，包你在珠海“旺”得尽兴！) 2018-02-15 OK珠海  其他 OK珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1518686904&ver=700&signature=B5kvtktnTwcEOOXEkKa9Jmk872K6nPCgTlVuYMYcIXvGp-SfGBclqMeDpIshJXl*6r1YPzfdaT3J0J3nyeTklywtKQPouhe4eyujM9dpRP8UQq-21wCndsrry2ihyksF&new=1

活力珠海 ? OK珠海

点击上方“OK珠海”即可了解珠海热门资讯！

“新春游珠海

浪漫过大年”

2018年珠海

准备了哪些精彩盛宴款待来宾呢？

收下这份新春旅游攻略，

包你在珠海“旺”得尽兴！

横琴新区

横琴长隆海洋王国

活动时间：2018年2月16日-2月25日

活动名称：

01/烟火声光秀 盛典欢庆新年

02/TEA杰出成就奖

03/海洋夜光大巡游

04/福临海洋贺新春

活动内容：

每晚“海洋保卫战”再次升级，长达15分钟盛世烟花，光影科技无人机来做“伴舞”，载上烟花翅膀，与焰火燃放同步飞行。16辆海洋花车集结号齐齐开年开运来！跟随巡游队伍，追著“金龙”遨游新春海洋。“亚洲最低纬度帝企鹅宝宝“，“海洋国宝”中华白海豚，还有鲸鲨馆超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。

咨询热线：400-883-0083

长隆横琴国际马戏城

活动时间：2018年2月16日-2月22日

活动内容：

01/瑞犬贺春 奇技迎新火

02/热世界马戏 打响新年首炮

邂逅奇幻马戏：《双人空中技巧——皮条》、《我——吊环》、《驭风使者——自由马术》、

《驭风使者——自由马术》

咨询热线：400-883-0083

星乐度·横琴露营乐园

活动名称：

旅行蛙的新春露营游

活动时间：2018年2月14日-3月2日

活动内容：

以“琴岛奇航”为主题，融合多种新奇特色宿营单元，配备沙坑遗址乐园、儿童游乐园等全龄段的游玩设施。春节期间推出“旅行蛙的新春露营游”主题活动，在营地感受房车入住体验，十里桃花的浪漫，新春喜庆的气氛，这个春节就来星乐度，别让“蛙”代你去旅行！

咨询热线：0756-8119888

香洲区

圆明新园

活动名称：

2018第三届珠港澳国花牡丹精品博览会

活动时间：

2018年2月12日-2月23日（其中大年三十闭园）每天9:00-17:00

活动内容：

第三届珠港澳国花牡丹精品博览会将在御花园召开，届时数万朵牡丹惊艳亮相珠海。票价信息：30元/人，大小同价，1.2米以下免票。

活动名称：

大型山水实景演艺《印象珠海 千年铁魂》

活动时间：

2018年2月16日-3月18日每晚19:00

活动内容：

大型山水实景演出——品珠海渔女传说，观世界铁花奇技，非物质文化遗产水上婚嫁、打铁花将在龙泉湖再现。票价信息：70-120元/人不等。

活动名称：

第一届小丑嘉年华第八届圆明新园美食节

活动时间：

2018年2月16日-2月20日

活动内容：

每天11:00、15:00，在中心剧场看小丑滑稽的表演、踩高跷、神奇近景魔术! 票价：1.2米以上30元/人，1.2米以下免票。看累了，在东配殿广场帮您搜罗世界各地美食，大饱口福过个美满幸福年。

咨询热线：0756-8610388

农科奇观

活动名称：

2018年第一届文化艺术节——迎春花市

活动时间：

2月2日-2月14日

活动内容：

迎春花市设置“港珠澳”、“农业科技成果展示区”、“文艺轻食长廊”等展区，为期两周。公众微信号活动内容分享朋友圈可免费领取门票。

活动名称：

2018年第一届文化艺术节——新春嘉年华

活动时间：

2月16日-2月22日

活动内容：

新春嘉年华分珠港澳台主题，展示各地特产美食、地方品牌、文创艺术，以及民俗文化特色巡游、互动游戏和探秘农科奇观等活动。

咨询热线：0756-8535888

梅溪牌坊

活动名称：

第十三届迎春大庙会

活动时间：

2018年2月16日-2月22日

活动内容：

东北 “大秧歌”、“杂耍”、“划旱船”，山西“威风锣鼓”，四川国剧精粹“川剧变脸秀”等表演全天轮番上演。票价信息：1、门票门市价65元/人享八折优惠；2、1.2米至1.5米的儿童，60周岁以上的老人、现役军人、残疾人持相关证件可享受优惠价30元。

咨询热线：0756-8635652

海滨公园

活动名称：

01/桃花盛放，春日吉祥

02/郁金香花展

活动时间：

2018年2月16日-2月22日

活动内容：

春节期间，海滨公园花展占地面积约8000平方米，种植面积为3208平方米，区域内主要花卉品种为桃花、郁金香、紫罗兰和波斯菊。

咨询热线：0756-8635652

金湾区

金沙滩景区

活动名称：

2018金湾区新春惠民欢乐嘉年华

活动时间：

2018年2月16日-2月18日

活动内容：

活动期间将开展舞龙舞狮庆新春、新春猜灯谜、金湾区非遗文化展演、新春全民K歌大赛等多项活动。

咨询热线：0756-7262095

花田水乡

活动名称：

观光游及特色体验

活动时间：

2018年2月16日-3月31日

活动内容：

千叶佛莲、新春灯笼墙、七彩心型隧道、花田花海花船、免费VR体验、品尝品尝花田泥煨鸡、四驱卡丁车、水乡游船体验，特色农副产品。成人票优惠价30元/人。身高1.2米-1.5米儿童和60岁以上，65岁以下老人可享受半价票。

咨询热线：0765-7739982

斗门区

御温泉

活动名称：

温泉及新春大餐庙会

活动时间：

2018年2月14日-2月22日

活动内容：

每晚18点至22点，集合风土玩意、民间艺术、民俗杂趣、特色小吃等中国传统风俗文化，食足四小时，出入无限次。届时更有击鼓祈福、转轮求福、礼拜神庙等活动给游客带来全新体验。

咨询热线：0756-5797128

逸丰生态养生园

活动名称：

花彩世界 童话新年

活动时间：

2018年2月16日-3月2日

活动内容：

2018年春节，逸丰生态养生园将以“花花世界，童话新年”为主题的春节活动，现场搭建多个童话布景，与“花海”相互映衬，赏花、拍照、玩游戏、品丰富美食，不一样的“童话”年味。

咨询热线：400-822-3208、0756-6207018

白蕉镇南澳村

虾山村

盖山村

活动名称：

白蕉风情·新春庙会

活动时间：

2018年2月16日-2月21日

活动内容：

白蕉镇三村联动，齐闹新春佳节。百亩花海烂漫：七彩花田+紫云英花海；亲子乐园、花海音乐会；客家传统巡游、疍家水上表演、千人祈福；新春盆菜宴、乡村大锅饭、泥煨鸡、传统糍类小吃。

咨询热线：13928090015

十里莲江

活动名称：

我和萌宠过大年

活动时间：

2018年2月16日-3月16日

活动内容：

一日游238元/人，套餐包含市区往返荷包岛码头专车接送、码头往返船票、岛内车接送、门票、海鲜午餐、岛内专业管家导游等服务。

咨询热线：400-693-1037、18578201339

万山区

各大海岛酒店

活动名称：

畅享海岛春节 欢聚大美万山

活动时间：

2018年2月15日-2月21日

活动内容：

2018春节期间，以东澳岛格力东澳大酒店、万山岛静云山庄、外伶仃岛海馨酒店、桂山岛海星度假酒店为代表的海岛酒店均推出特惠套餐，入住可享受除夕守岁派对、新春游园会、度假套票、自助大餐、传统特色家宴。可登录官网或官微了解详情。

咨询热线：春节期间，香洲港每日均增发各岛往返航班，咨询热线2119915或“香洲港”微信公众号订票。

高新区

唐家、会同、鸡山、淇澳

活动名称：

唐家肴系列美食活动

活动时间：

2018年1月29日-2月1日

活动内容：

以唐家美食文化为主线，突出唐家“珠海溯源”、鸡山“教育为本”、会同“买办世家”、淇澳“红色英模”4条旅游路线，结合各会员餐饮企业以及“唐家肴”品牌菜式，吸引广大游客。

高栏港区

海泉湾度假区

活动名称：

01/泡真温泉 过健康年

02/新春宫灯展

活动时间：

2018年2月15日-3月2日

活动内容：

海洋温泉2017年全面升级，无边界观海池、儿童池、极速漂流池、南洋风情汤苑全新面客。春节期间还将大型宫灯展，并精彩演艺“泉回大唐”展现中国传统沐浴文化，凸显节日的祥和热烈气息。

活动名称：

01/天塔狮舞、火龙钢花表演

02/首届原创春联书法大赛

03/烟花汇演

活动时间：

2018年2月16日-2月22日

活动内容：

渔人码头和神秘岛乐园将邀请非遗民俗演出天塔舞狮和火龙钢花，以及原创春联书法大赛，弘扬中国传统文化，喜过祥和中国年。除夕夜00:00和初一到初五的21:30更有璀璨的烟火汇演。

活动名称：

01/海泉湾亲子主题客房

02/海泉湾美食嘉年华

活动时间：

2月15日-2月21日

活动内容：

春节期间，海泉湾推出“星空”“海盗”“小资”三款亲子主题客房，各中西餐厅推出“欢欢喜喜闹新春”自助晚餐、“除夕团圆宴”和“岭南美食节”，中餐厅元宵节当晚有猜灯谜的活动，赠汤圆一份。

咨询热线：0756-7728888

荷包岛旅游开发有限公司

活动名称：

荷包岛美食一天游

新春贺岁套餐

活动时间：

2018年2月16日-2月22日

活动内容：

一日游238元/人，套餐包含市区往返荷包岛码头专车接送、码头往返船票、岛内车接送、门票、海鲜午餐、岛内专业管家导游等服务。

咨询热线：400-693-1037、18578201339

文章编号: d106782770082faded69db99b0ed8447
-----------------------------------------------------------------------------
