文章总数: 10 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (旅游推荐 | 广东及周边适合亲子出行目的地合辑) 2024-01-02 粤旅程   粤旅程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDgzNDk4MQ==&mid=2247484196&idx=1&sn=667be9eede87c83497a4c2fc80b8da1d&chksm=fb326eeecc45e7f88de3e95cfaf37ab28a6d90c49afdfc98d0770fb0bbc02101e5a6a18a070f#rd

Traveling Recommendation for Winter Vocation 

         寒假将至,又到了孩子们自由撒欢的时候了。那么假期到哪里玩好呢?既想满足孩子爱玩的天性,又不想虚度光阴韶华?别发愁,本期小编整理了广东及周边适合带小朋友出行的景区和信息,分为 

   童趣乐园 

   、拥抱自然、博物游学、走近名人四 

   个篇章,共30 处景点,供出行和游玩参考(排名不分先后)。 

      愿小朋友们和大朋友们都能度过精彩又充实的假期 

NO.1 广州长隆旅游度假区 

【景区信息】 

地址:广州市番禺区汉溪大道299号(乘坐广州地铁3/7号线汉溪长隆站下即可) 

常规营业时间:动物世界、飞鸟乐园为09:30-18:30,12.15-1.7欢乐世界为10:00-21:00,长隆大马戏为19:30-21:30开演;水上乐园冬季暂停开放。(以上具体营业时间以官网/现场公告为准) 

   购买门票及获取更多信息,可关注微信公众号“长隆旅游”或长隆官网www.chimelong.com 

      广州长隆包括野生动物世界、欢乐世界、飞鸟乐园、水上乐园以及长隆国际大马戏,附带长隆酒店、熊猫酒店及主题自主餐厅。 

         其中, 

   长隆野生动物世界 

   被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”,分为长颈鹿广场、百虎山、火烈鸟岛、“侏罗纪森林”、考拉园等园区,生活着珍稀熊猫三胞胎“萌帅酷”等2万多只动物。可以乘坐空中缆车或免费小火车穿越园区,近距离观察动物们生活瞬间。在飞鸟乐园里,可以遇见各种珍奇美丽的鸟儿,捕鱼能手鸬鹚、优雅黑天鹅、大嘴鹈鹕……还能做小小保育员,在鸟巢繁育室里聆听火烈鸟的饲养和繁育故事。 

      欢乐世界设有垂直过山车、超级大摆锤、自由落体、十环过山车等惊险刺激的娱乐项目,还有适合小朋友探索的宝贝乐园、满足各个年龄段宝贝的梦幻转马、飞马家庭过山车。玩累了,在园区内的椰林餐厅享用美食和休憩,享受与孩子在一起纯净愉快的时光~ 

NO.2 珠海长隆旅游度假区 

【景区信息】 

地址:珠海市香洲区富祥湾长隆度假区(搭乘城轨至珠海长隆站,或公交86路、14路、K10、K11路可达)。更多信息可关注微信公众号“长隆旅游”或长隆官网www.chimelong.com获取。 

门票及获取更多信息,可关注微信公众号“长隆旅游”或长隆官网www.chimelong.com 

         珠海长隆包括海洋王国、宇宙飞船、长隆秀等,附带企鹅酒店、飞船酒店等住宿餐饮设施。白天可前往观赏白鲸、北极熊、企鹅,穿过鲸鲨馆五光十色的穹顶,看壮阔斑斓的海底世界,也可搭乘机械超级猛犸,海豚转转车,或前往5D城堡影院,体验如真似幻的刺激历险。夜晚还可以看到海洋夜光大巡游、幻彩烟花秀,体验无比震撼视觉盛宴。 

推荐亲子游玩路线:中华白海豚→海豚转转车→5D城堡影院→海牛馆→鲸鲨馆→北极熊馆→企鹅馆→企鹅过山车→海狮剧场→海洋夜光大巡游→海洋保卫战 

NO.3 香港迪士尼乐园 

   (图片来自网络) 

         香港迪士尼乐园是全球第五座、中国第一座迪士尼乐园,位于香港大屿山,园区包括美国小镇大街、反斗奇兵大本营、探险世界、幻想世界、明日世界、灰熊山谷、铁甲奇侠总部、迷离庄园,以及23年11月开园的全球首个冰雪奇缘主题园区——魔雪奇缘世界,每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。 

【景区信息】

乐园开放时间:10:00-21:00;每日现场娱乐表演、巡游、夜间娱乐表演时间表,以及门票预订可通过香港迪士尼乐园度假区微信公众号/官网获取。 

NO.4 香港海洋公园 

(图片来自网络)

      香港海洋公园是一座集海陆动物、机动游戏、大型表演于一体的主题公园,园区包括高峰乐园(冰极天地、动感天地、梦幻水都)、海滨乐园(威威天地、亚洲动物天地、海洋天地)两大区域。 

【景区信息】开放时间:10:00-19:30(高峰乐园19:00关闭);可通过香港海洋公园微信小程序预订门票。 

       

NO.1 华南植物园 

  

(图为温室群;图片来自网络) 

         中科院华南植物园(华南国家植物园)是我国设立的第二个国家植物园,也是种类最多、面积最大的南亚热带植物园。园区包括:龙洞琪林、温室群景区、热带雨林室、沙漠植物室、高山/极地植物室、奇花异果植物室、植物水族馆、棕榈园、孑遗植物区、药园、兰园、苏铁园、蕨类/阴生植物区、木兰园、竹园、姜园、凤梨园等。植物园内有很多拍照的好地方,如有苍凉之感的孑遗植物区,5月凤凰花盛开时的凤凰大道,等等。 

【景区信息】

地址:广州市天河区天源路1190号(广州地铁6号线植物园站) 

开放时间:园区7:30-17:30(17:30停止入园),温室8:00-17:30(11-4月)8:00-18:00(5-10月)。 

参观方式:园区20元,套票(园区+温室)50元,在华南植物园公众号购票(半票/免票对象、折扣规则等信息详见官网/公众号/现场售票处公告) 

NO.2 广东惠东海龟国家级自然保护区 

         海龟湾是中国大陆1.8万公里海岸线上海龟的最后一张产床。海龟是国家一级保护动物,这里主要生活的是绿海龟。保护区设有科普馆、灵龟广场、百龟园、驯养中心、观海栈道等,可以认识海龟,了解海龟的生活习性;除了认识海龟,还可以乘坐观光车或走栈道徒步游览双月湾,这里的海水比巽寮湾更加碧蓝、清澈,非常适合户外活动。 

【景区信息】惠州市惠东县港尾村海龟湾1号(建议自驾前往);开放时间为8:30-17:30;全票30元,可通过惠州文体旅游发布微信公众号进行预约。 

NO.3 徐闻珊瑚礁自然保护区 

(图片来自网络) 

          这里有我国大陆沿岸唯一发育和保存的珊瑚礁,保护区包括珊瑚馆、科教馆、灯脚楼海域等区域,主要保护对象为珊瑚礁及其海洋生态资源。来这儿不用下海也可以观赏到各种美丽珊瑚,了解珊瑚对海洋生态的重要性,培养孩子热爱自然、保护自然的意识。 

【景区信息】地址:湛江市徐闻县南极村(建议自驾前往);免费(具体以景区现场公告为准)。 

NO.1 南越王博物院(王墓展区)

(图片来自网络) 

    南越王博物院是国家一级博物馆,包括王宫展区(馆址在中山四路)、王墓展区两部分。王墓展区基本陈列包括:南越国历史专题陈列“秦汉南疆”,西汉南越王墓出土文物陈列“南越藏珍”,杨永德伉俪捐赠藏枕专题陈列。 

      南越国不仅是广州城市建立伊始,也是岭南文化的起源。它是秦末到汉武帝时期存续于岭南地区的政权,其创立者原是秦朝的将领赵佗即“南越武王”,在其治理下岭南地区从刀耕火种进入到农耕文明,开啔了南洋贸易的新时代。而1980年发现的南越王墓的主人-文王赵眜,是赵佗的孙子,也是南越国第二代君主,他去世后仅11年南越国便彻底覆灭。南越文王墓是继满城汉墓、长沙马王堆汉墓之后,考古发掘的又一王侯级别的汉墓,这里不仅出土了新中国成立以来考古出土最大的一块玉璧,还有广东唯二的国家文物局首批禁止出国(境)展览文物——角形玉杯、铜屏风构件,此外还有中山靖王刘胜“同款”玉衣(不同级别),喜欢历史的朋友一定不要错过。 

   【景区信息】

   地址:广州市越秀区解放北路867号(可搭乘广州地铁2号线越秀公园站E出口,或公交车解放北路站下车,再步行前往) 

   开放时间:周二至周日09:00-17:30(17:00停止进场)

   参观方式:全票10元,半票5元,可在南越王博物院微信公众号预约购票(全年免费开放日及免票对象详见公众号/官网/现场售票处规定);免费人工讲解服务为每天10:00、15:00场次。 

NO.2 广东省博物馆 

(图片来自网络) 

         国家一级博物馆。常设展览:广东历史文化陈列,广东省自然资源展览,馆藏历代陶瓷展览,潮州木雕艺术展览,端砚艺术展览。当前展出:永乐宫艺术展,珠江流域女性民族服饰展,《西厢记》文化展。小编个人推荐自然资源展览中的矿产资源馆和宝石馆,可以从矿石标本、宝玉石原矿、琢型宝石等认识和了解各种矿石;另外陶瓷展也不容错过,是以中国陶瓷发展历史为线索,展示全国各大窑口的产品,尤以明清时期景德镇瓷器展品为盛,是孩子开拓眼界和认识陶瓷的好机会。 

【景区信息】 

地址:天河区珠江新城珠江东路2号(近大剧院地铁站B出口)。 

开放时间:周二至周日9:00-17:00(16:00停止入场)。 

参观方式:免费,需在广东省博物馆微信公众号预约。 

NO.3 广东民间工艺博物馆 

(图片来自网络) 

       广东民间工艺博物馆是国家一级博物馆,也是我国现存规模最大、保存最完好、装饰最精美的祠堂式建筑。基本陈列包括:岭南传统建筑装饰艺术展,民间工艺展,岭南民间百艺,百年陈氏书院,广州旧家居展等。此外常年设有“广东象牙雕刻”、“广州彩瓷”、“广东剪纸 

   和麦秆贴画”等展览。 

        馆址设置在原陈氏书院即陈家祠,建筑始建于1893年,是广东省各地陈氏宗族共同捐资兴建的“合族祠”,为陈氏宗族子弟赴省城备考科举、诉讼等事务提供临时居所。陈家祠集岭南建筑艺术“三雕二塑一铸”(砖雕、木雕、石雕,陶塑、灰塑,铜铁铸)于一身,刻画细致入微,色彩鲜艳,栩栩如生,部分作品以古代文学作品为题材,例如:首进西路外墙砖雕“梁山聚义”出自小说《水浒传》,首进中路南面陶塑“四郎探母”出自戏曲《杨家将》;部分作品取谐音通吉祥寓意,例如:中进聚贤堂南面陶塑以藤蔓与葫芦构图,取“万代福禄”之意;前东连廊东面灰塑以五只蝙蝠与“寿”字构图,寓意“五福捧寿”,等等。 

   【景区信息】 

   地址:广州市荔湾区中山七路陈家祠(地铁1号线陈家祠站D出口,或搭乘公交旅游1线/2线等在陈家祠站下) 

   开放时间:9:00-17:30(17:00停止入场;每月一天闭馆,全年闭馆日期及免费开放日期见公众号/官网/现场售票处说明)

   参观方式:全票10元,半票5元(免票对象详见公众号说明),需通过广东民间工艺博物馆公众号提前预约购票;免费人工中/英文讲解实行现场预约安排。 

NO.4 广州十三行博物馆 

   (图片来自网络) 

      

   位于清代十三行商馆区遗址上,常设展览有:清代广州十三行历史展,王恒、冯杰伉俪捐赠的十三行时期文物专室陈列展。 

         从清初在广州设立海关,成立十三行,到1757年全国只留粤海关“一口通商”,再到1856年十三行商馆被焚毁,十三行商埠专贸易特权而兴盛近百年,带动了西关城市发展。当时的西关集中了广州的金融业、布匹业、饮食业、南北药材业等,广州四大行业会馆—粤剧会馆、钟表会馆、锦纶会馆、银行会馆均是十三行对外贸易的重要物证。为大众所熟悉的佛山武术名家黄飞鸿,也曾在西关(现一德路海味市场附近)作武术教头开馆授徒。尽管一切不复从前,但仍能从城市地名(如故衣街,装帽街)以及博物馆物证和史料一窥十三行当年风貌。 

   【景区信息】 

   地址:广州市荔湾区西堤二马路37号西侧(人民公园内;广州地铁6号线文化公园站A出口)。 

   开放时间:周二至周日9:00-17:30。

   参观方式:免费,需提前在广州十三行博物馆公众号预约,凭预约码入场(记得预约成功要立即截图哦);免费人工讲解为10:00,15:00场次。 

NO.5 西关民俗馆 

     位于荔湾博物馆内,是由一间典型的西关大屋改建而成,采用三开间布局,入门是正厅,西为偏厅,东为书厅,正厅之后是头房(长辈居所)、二厅以及天井、神楼等,房间内部家具陈设一应俱全,展现西关建筑文化和旧时西关人衣、住、玩等方面的民俗精髓。 

   (西关大屋布局;图片来自《岭南近现代建筑1949年以前》,侵删) 

         其中“小姐楼”展现当时西关小姐的生活风貌。“西关小姐”指清末民初广州西关一带出身富裕商贾家庭,接受进步思想教育的年轻女性,因其在当代女性群体中出类拔萃,便得出“西关小姐”这个雅称。她们不仅在穿着打扮上前卫,同时追求婚姻平等自由,不再只待在家中对父兄丈夫惟命是从,而是转变为学习进步、参加工作的新女性,展现出广府女性风采,是广府文化的一道亮丽名片。 

【景区信息】 

地址:广州市荔湾区逢源北街82号荔湾博物馆内(近地铁1号线长寿路站或公交多宝路站) 

开放时间:周二至周日9:00-17:30(17:00停止入馆) 

参观方式:免费,需在荔湾博物馆公众号预约。 

Tips:同时可参观荔湾博物馆其他展区,如蒋光鼐生平事迹展、广州商人风貌展等。 

NO.6 清晖园博物馆 

   清晖园与佛山梁园、番禺余荫山房、东莞可园并称为“岭南四大园林”。初为明朝万历年间大学士黄士俊所建,清朝时大良进士龙应时购得此宅并逐渐修缮和装饰。现清晖园博物馆分为前园(八角壁裂池)、旧园(竹苑、小蓬瀛、碧溪草堂、归寄庐)、新园(游廊、留芬阁、凤来峰)三部分。可以带孩子重读龙氏家训和古人对修身立本的要求,参观园林布景,体会文人审美趣味,还能了解岭南特色装饰元素如满洲窗、明窗(用蚝壳作窗纸)以及佛山陶瓷工艺品、酸枝家具、广彩瓷器等。‍‍ 

【景区信息】 

地址:佛山市顺德区大良清晖路23号(可乘坐佛山地铁3号线在大良钟楼站下再步行前往)。 

景区开放时间:9:00-17:30(17:00停止入园); 

票价:全票15元(节日期间12元),半票7元,需通过清晖园博物馆微信公众号预约和购票(免票对象详见公众号说明);免费人工讲解场次为9:30,10:30,11:30,13:30,14:30,15:30。 

NO.7 佛山市祖庙博物馆 

         佛山市祖庙博物馆是国家二级博物馆,包括祖庙古建筑群、黄飞鸿纪念馆、叶问堂、佛山祖庙历史文化陈列展览馆、孔庙等。祖庙始建于北宋元丰年间(1078-1085年),供奉道教真武玄天上帝。 

         佛山祖庙每年举办庙会(“三月三”北帝诞)等民俗活动以及孔庙学童开笔礼、黄飞鸿醒狮表演、粤剧表演等文化活动,可以领略佛山儒释道文化、粤剧文化、武术传统风采。 

【景区信息】地址:佛山市禅城区祖庙路21号(近地铁广佛线祖庙站D口)

开放时间:8:30-18:30(17:30停止入场); 

免费武术醒狮表演时间:每天10:00,14:15,15:30(每场约40分钟);粤剧表演时间:逢周六日、初一、十五及节假日下午13:30-15:30。 

票价:全票20,半票10元,需在佛山市祖庙博物馆微信公众号预约购票(免票对象等信息详见官网/公众号/现场售票处公告)。 

NO.8 广东石湾陶瓷博物馆 

(图片来自网络) 

      佛山陶瓷闻名全国。石湾陶瓷博物馆是陶瓷业专题国家三级博物馆,包括南风古灶和高灶两座柴烧古龙窑(其中南风古灶建于明代正德年间,五百年来灶火不断),林家厅及古民居群,高庙偏厅,生态奇观“古灶榕风”等展区,可以全面了解石湾陶艺历史和制作过程。看完博物馆还可以顺便逛一下周边的南风古灶,吃一碗双皮奶再走 

【景区信息】

地址:佛山市禅城区石湾高庙路5-6号(公仔街内;近佛山地铁2号线石湾站D出口,也可搭乘公交至南风古灶站或陶都站再步行导航前往) 

开放时间:周二至周日9:00-17:00(法定节假日9:00-20:00;16:30停止入场) 

参观方式:免费,广东石湾陶瓷博物馆公众号预约。 

NO.9 中国客家博物馆 

         中国客家博物馆是国家一级博物馆,是首家全面展示客家文化历史、民俗、文物的综合性博物馆,分为东西二区,东区包括客家博物馆、梅州大学校长馆、梅州将军馆、梅州名人廉吏馆等,西区 

   为黄遵宪纪念馆区(黄遵宪是清朝爱国诗人、外交家,曾参与维新变法,被尊为“梅州八贤”之一)。 

客家并非是一个民族的概念,而是我国中原汉族的一个分支。公元四世纪前后,中原地区战乱不息,灾荒频仍,成千上万失去家园的灾民大批往较平静富庶的南方逃亡,上下近千年间,他们流移转徙,足迹遍及大半个中国:到了宋末至清代中期才逐渐在福建、江西、广东、广西、湖南二贝州、四川及台湾等地定居下来。「先到为主,后到为客」。先期在当地居住的便称这群后来仁户的人为客人上昌地官府注籍中亦称为客户,以后通称为客家、客家人。 

    《论客家文化意识》,中国客家博物馆 

         传统意义上,广东地域文化一般分为广府、潮汕、客家三部分,其中,广府包括珠三角、粤西、粤北地区,以广州为代表;潮汕包括潮州、汕头、揭阳三市和潮阳县;客家文化区包括粤东、粤东北、粤北部分城市,代表为梅州。了解客家民系、方言以及与儒家文化一脉相承的文化意识,不妨从走进客家博物馆开始,追根溯源。 

   (图片来自网络) 

   【景区信息】 

   地址:梅州市梅江区东山大道2号(可乘1、2、6、12路公交车在客家公园站下)。 

   开放时间:周二至周五9:00-17:00(16:30停止入馆);周六日、法定节假日、寒暑假9:00-17:30(17:00停止入馆)。 

   参观方式:免费,中国客家博物馆公众号预约。 

NO.10 汕头开埠文化陈列馆

(图片来自网络) 

      汕头是著名的侨乡,汕头开埠文化陈列馆致力于汕头开埠历史文化、文物展示,是汕头市一张亮丽名片。陈列馆大楼始建于1907年,前身曾是民国时期的台湾银行、报馆旧址,见证了汕头自1860年开埠以来的发展历程。首层展出汕头开埠史料和图片,二楼展厅收藏有社会各界人士捐赠的100多件珍贵文物,包括解放前的营业执照、老照片、古董铁壳手摇电话机等。 

   【 

   景区信息】 

   地址:汕头市金平区永平路1号(可搭乘公交在汕头开埠文化馆站下步行前往)。 

   开放时间:周二至周日9:00-17:00

   参观方式:免费,预约电话:0754-88277601(具体以现场公告为准)。 

NO.11 香山商业文化博物馆 

      清末广东香山县(后改为中山县)因为毗邻澳门、香港的缘故,一些知名买办多出身于此,例如“中国四大买办”其中三位——唐廷枢、徐润、郑观应都是出身香山帮(买办早期指专为宫廷购物的官方代理人,后期指近代受雇于外商、协助其在中国进行贸易活动的经理人,与十三行贸易有着千丝万缕的联系)。 

      香山商业文化博物馆隶属于中山市博物馆,馆址为民国时期香山商会旧址。博物馆一楼展示中山商业经济发展历史。二层主要展示近代商业思想和香山籍买办,分为:郑观应的商业思想与实践,孙中山的商业思想与实践,四大百货公司的经营方式与商业思想,富于地域特征的香山买办群体,香山买办的经济与生活状况五个部分,并设有郑家大屋、买办居室、上海轮船招商局三个场景。三层展示中国近代四大百货公司——先施公司、永安公司、新新公司和大新公司。 

   【景区信息】 

   地址:中山市石岐区孙文西路152号 

   开放时间:周二至周日9:00-17:00(16:30停止入场) 

   参观方式:免费,需在公众号 

   中山市博物馆订阅号 

   预约。 

NO.12 五邑华侨华人博物馆 

         江门俗称“五邑”,有“中国侨都”美誉,祖籍江门的华侨华人遍布世界107个国家和地区。五邑华侨华人博物馆主要展出早期五邑地区建筑、各式出国口供簿(纸)、华侨书信、银信(侨批,一种海外华侨通过海内外民间机构汇寄至国内的汇款暨家书)以及各类华侨证照、华侨融入当地社会生活过程的实物和史料。现在,还可以通过江门市博物馆微信公众号“邑起游侨博”小程序,线上参与以华侨生活为背景制作的剧本角色扮演游戏,让学习的过程充满乐趣。 

   【景区信息】 

   地址:江门市蓬江区发展大道华侨广场内 

   开放时间:周二至周日9:00-17:00(16:30后停止入馆)。 

   参观方式:免费,在江门市博物馆微信公众号预约。 

NO.13 黄埔军校旧址纪念馆 

   (图片来自网络) 

         成立于1924年的国民党陆军军官学校,为近现代革命事业培育了大批将领和军官。原址于1928年被炸毁,后经重建和修缮形成如今的面貌。入口两侧的墙上题写着 

   “革命尚未成功 同志仍需努力”,是孙中山先生对中国革命事业给予的厚望。除了可以一睹当年黄埔学生和教员生活起居、学习操练的场景,纪念馆里还设有6个展厅,陈列大量历史资料和实物,向参观者讲述革命年代中华儿女的豪情壮志。 

   【景区信息】 

   地址:广州市黄埔区长洲岛(目前地铁站尚未正式开通,建议自驾前往) 

   校本部开放时间:周二至周日9:00-17:00(16:30停止入场) 

   参观方式:免费, 

   黄埔军校旧址纪念馆票务预约 

   微信公众号预约。 

NO.1 梁啔超故居 

      位于江门市新会茶坑村,是梁啔超先生出生、年少时生活和学习的地方。 

【参观信息】周二至周日9:00-17:00(16:30停止入场);免费参观,需在梁啔超故居纪念馆公众号预约。 

NO.2 孙中山故居 

         位于中山市翠亨村,是全国重点文保单位。馆内设有孙中山故居、孙中山生平事迹展览、翠亨民居展览等。故居内陈设有孙中山先生曾经使用过的书桌、铁床等,1893年他曾在此草拟《上李鸿章书》,此外,正门上对联“一椽得所,五桂安居”也是孙中山先生亲笔撰写的。 

【参观信息】9:00-17:30(17:00停止入场);免费参观,需在孙中山故居纪念馆公众号预约。 

NO.3 叶挺故居(叶挺将军纪念园) 

(图片来自网络) 

         位于惠州市  

   区   

   将军纪念园内。原是叶挺祖父所建的一座客家围屋,已有一百多年历史。 

   故居里展出叶挺将军生平照片、实物等资料。 

【参观信息】升级闭馆中。 

NO.4 叶剑英故居 

(图片来自网络) 

          

   位于梅州市梅县区雁洋镇虎形村叶剑英纪念园内,现为全国重点文物保护单位。始建于清乾隆年间,整体是客家围屋形式,其中故居左侧后两间是叶剑英元帅少年时的卧房。新中国成立后,叶剑英元帅曾四次返回故居。 

【参观信息】开放时间:周一至周日9:00-17:00(16:30停止入场),免费参观,需通过粤游玩微信小程序预约。 

NO.5 蒋光鼐故居 

      蒋光鼐是功勋卓著的抗日名将,曾担任国民革命军第十九路军总指挥,在1932年淞沪会战中与十九路军军长蔡廷锴一同率部抗击日军侵略。位于东莞市虎门镇的蒋光鼐故居(上),又名荔荫园,是蒋光鼐祖父建造(开放时间:周二至周日9:00-17:00,其他信息以景区现场公告为准);位于广州市荔湾区龙津西路逢源北街87号的蒋光鼐故居博物馆(下),原是陈廉仲物业,后卖与蒋光鼐,整栋建筑属民国风格,兼具西关大屋和西式楼房的形式(开放时间:周二至周日9:00-17:00,其他信息以景区现场公告为准)。 

NO.6 黄飞鸿纪念馆 

         位于佛山祖庙内,展出黄飞鸿生平事迹和资料,和以其为原型创作的漫画、电影资料。黄飞鸿是清末佛山人,其父黄麒英是“广东十虎”之一。1863 年黄飞鸿在广州第七甫为铜、铁行工人授武,做工人武术教练,后在西关设跌打医馆。他的武术绝技有无影脚、铁线拳、工字伏虎拳、虎鹤双形拳等,亦善于舞狮,有“广州狮王”之称。 

【参观信息】见上佛山祖庙。 

NO.7 叶问堂

           

   位于佛山祖庙内,展出咏春拳名家叶问宗师的生平。 

   叶问是享誉海内外的一代武术大师,佛山人,自幼在佛山习武,后赴港定居,一生致力于发扬咏春拳术,门生遍布海内外。 

【参观信息】见上佛山祖庙。 

NO.8 李小龙祖居 

         位于广州市荔湾区恩宁路永庆一巷13号,展出李小龙家族谱系、生平资料和他主演的多部电影。 

【参观信息】免费参观。 

NO.9 唐绍仪故居 

(图片来自网络) 

         位于珠海唐家湾山房路99号,建于清末至民国时期,是广东省文保单位。唐绍仪是清末民初政治活动家、外交家,曾任北洋大学(现天津大学)、山东大学校长,民国第一任内阁总理。 

【景区信息】以现场公示为准。 

NO.10 惠州东坡纪念馆

   (图片来自网络) 

         馆内设两个专题展,分别为《苏东坡生平艺术陈列》及《苏轼在惠州事迹专题陈列》。北宋神宗时,苏轼因与王安石新党政见不合被贬黄州,后来哲宗即位后苏轼再度被贬惠州,在惠州他写下了“岭南万户皆春色,会有幽人客寓工”等名篇佳句。 

【景区信息】 

地址:惠州市惠城区滨江东路45-2号(导航“东坡祠”)。 

开放时间:周二至周日9:00-18:00,免费入园,无需预约(详见惠州市博物馆微信公众号公告信息)。 

以上景区信息来自景区官方网站/公众号/网络 

   仅供参考 

   本期精心为您推荐 

   适合假期全家齐出行的线路

   嗨翻童话乐园VS省港城市观光 

           行程安排 

Day1. 深圳 | 抵达深圳,入住酒店后自由活动 

Day2. 香港 | 莲塘口岸过关,前往香港→黄大仙祠→星光大道→午餐→西九文化区→太平山顶→金紫荆广场→乘天星小轮游维港→尖沙咀钟楼→自由活动→入住香港酒店 

Day3. 香港 | 香港迪士尼乐园/海洋公园 自由活动→自行乘坐穿梭巴士前往关口过关→入住珠海酒店

Day.4 珠海 | 珠海长隆海洋王国→夜晚观看烟花表演→前往广州入住酒店

Day5. 广州 | 黄埔军校旧址纪念馆→海心沙亚运公园,观“小蛮腰”广州塔→午餐(地道广府点心餐)→西关永庆坊→粤剧博物馆→沙面→北京路步行街 

Day6. 广州 | 自由活动→返程回家 

                 

      线下报名请私信公众号后台 

     

『关于我们』 

      广州申浪国旅成立于2005年,具备境内旅游、出境旅游等业务资质,专注广东地接18年,经营广东周边跟团游、定制游、私家团、自由行以及签证、票务预订等多种业务,产品目前已上线携程、去哪儿、途牛、同程、飞猪、美团等各大旅游平台。自家组团、一手资源、金牌团队、专业服务,我们致力于让每一位旅客都能获得美好难忘的旅行体验。 

*文中标注部分图片/素材源自网络,如有侵权请联系删除; 

*文中整理的景区信息来自景区官方网站/公众号/网络,仅供参考,如您出行请以官方实时信息或公告为准; 

   *文中提及的旅游产品信息以商品详情页说明为准,敬请留意; 

   *文章内容及照片未经许可禁止转载; 

   *以上内容最终解释权归广州申浪国旅所有。 

​ 

文章编号: 7d4ce1a26fa121a7049d1c799bb5c7d3
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (12-2月旅游,最适合去的6个温暖城市) 2024-01-02 南州旅迹   南州旅迹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTU4NzE4NQ==&mid=2247485106&idx=1&sn=8d2e815f5e58ed74cfb287d91864a960&chksm=c269f3acf51e7abaf6fdbf983b3db65bde1b723e49a84991b6b6619e7f72bdd968c12287fde5#rd

冬天来了,你是否想要逃离寒冷,去一个温暖的地方享受阳光和海风?如果你是一个爱旅游的人,那么你一定不会错过这6个适合冬季旅游的城市。它们有着独特的风景、文化和美食,让你在冬天也能感受到春天的气息。

福州 

福州是福建省的省会,也是中国东南沿海的重要中心城市。福州有着悠久的历史和丰富的文化遗产,被誉为“八闽首府”。 

福州的冬天温和湿润,年平均气温为16~20℃,最冷的1、2月平均气温为6~10℃,是一个适合散步和观赏古迹的地方。福州的特色小吃也是不容错过的,比如鱼丸、肉燕、荔枝肉等,都让人垂涎三尺。 

南澳岛 

南澳岛被誉为“东方夏威夷”,位于广东汕头南澳县,是中华白海豚重要栖息地。南澳岛是中国唯一的全岛域国家4A级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。 

南澳县冬暖夏凉,四季温和,年平均气温21.5℃,林木茂盛,森林覆盖率、绿化率分别达到76.2%和97.5%。南澳的海洋资源也十分丰富,具有可供开发的渔场5万平方公里,有鱼、虾、贝、藻类1,300多种。 

西双版纳 

西双版纳是云南省的一个自治州,与老挝、缅甸接壤。西双版纳有着独特的热带雨林景观,是中国最大的野生动植物保护区之一,也是中国最大的傣族聚居区之一。 

西双版纳无四季之分,只有干湿季之别。干季从当年11月到次年4月,湿季从5月至10月。全州各地年平均气温在18.6~22.9℃之间,是一个适合体验民族风情的地方。 

万宁 

万宁是海南省的一个县级市,位于海南岛的东南部。万宁有着优美的海岸线,拥有多个风景名胜区,如东山岭、兴隆热带植物园、石梅湾等。 

万宁的冬天温暖舒适,年平均气温24℃,最冷月平均气温18.7℃,是一个适合度假享受海鲜的地方。万宁的特色美食也是值得一试的,如东山羊、和乐蟹、港北对虾、后安鲻鱼等,都让人大饱口福。 

北海 

北海是广西壮族自治区的一个地级市,北海有着悠久的海洋文化,是中国最早的对外贸易港口之一,也是中国最大的珍珠养殖基地之一。 

北海长夏无冬,夏无酷暑,气候宜人,是一个适合观赏珍珠和探索海岛的地方。北海产的珍珠称南珠,驰名中外,有“西珠不如东珠,东珠不如南珠”的美誉。 

芒市 

芒市是云南省西部的一个县级市,是国家卫生城市、国家园林城市和中国优秀旅游城市。泼水节和目瑙纵歌节是芒市民族文化最具代表性的活动。 

芒市温度适中,冬无严寒,夏无酷暑,年平均气温19.6℃,最热月6月,均温23.9℃;最冷月1月,均温12.2℃,是一个适合旅游的城市。芒市的特产也不容错过,如云南小粒咖啡、遮放贡米、涮涮辣等。 

以上6个适合12-2月旅游的温暖城市,它们各有各的魅力,让你在冬天也能感受到不同的风情。 

(部分图片来源于网络,侵删) 

文章编号: 192060ac78f636c4b58b152d33e7283
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【山水春节自组团】2月11-15日潮汕过大年双飞五日游5480元/人 火热报名中) 2024-01-02 江苏畅游山水国际旅行社   江苏畅游山水国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyMDAwMg==&mid=2669261925&idx=3&sn=cfd3bb69033cf40f888cb72b60f0d384

点击上方蓝字关注我们吧 

中国南海边上,有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛。 

它是广东省唯一“海岛县”,是广东全省境内最近于台湾的海岛,距离台湾高雄仅162海里,处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点,地理位置独特,处于粤、闽、台三省交界海面,距西太平洋国际主航线7海里,有“粤东屏障,粤闽咽喉”之称。 

珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上最独特的风景,只要是晴天,随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。 

灯塔、风车、落日 

到处是漫画般的梦幻场景 

“最浪漫的海岛” 

有人说大海、蓝天,不少地方都有,南澳究竟有什么独特的? 

南澳最特别之处是: 

整座岛位于北纬23°11′-23°32′,也是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。 

岛上有一个地标叫自然之门,它处于北回归线与我国大陆东岸的交点处,是南澳北回归线标志塔。 

当受够了日复一日的生活与工作 

想逃离城市寻一方小天地静心度假游玩 

网络上的阳光和热浪便成了最好的安慰 

今天带你一起来感受咸咸的海风 

和无论如何都要去一次的海岛 

它连接了汕头市澄海区与南澳县,不远处屹立着灯塔与纯白长桥,以及闪闪发光的海面形成了鲜明对比。 

从远处看,大桥犹如一条巨龙腾飞于海上,蔚为壮观。 

海天一色的风景时刻在眼前流转,像抓住了这世间所有的美好。 

行驶在桥上,远远望去,既能见到南澳岛绿水青山,还能欣赏到大海的无边无际。 

比宫崎骏的动画还要唯美。 

来海岛,最主要的当然还是看海。 

该怎么形容南澳岛的海呢? 

就像是夏天的风,既清新又充满力量。 

这里的美食 

让人拍手称绝 

海鲜自由,不是问题 

潮汐的更迭给南澳岛民带来每日的浪漫。 

来南澳岛,一定要把胃准备好! 

因为这里太好吃了! 

你好啊,南澳岛

南澳岛说大不大,说小不小。 

一天你就能把岛上的景点转个差不多,但许多人都会选择来这里小住几天。 

整个场景如同一幅美丽的画卷,让人们忘却生活的烦恼,沉浸在自然的美丽之中。 

有机会,来南澳岛小住几天吧。 

找回那青葱安逸又张扬的生活。 

行程安排 

(图文来源于网络,如有侵权请联系删除) 

制作:华南店张 

文章编号: 17efc9a64ac0fb10e3b9dc0dc8f584b6
-----------------------------------------------------------------------------

4. 旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

参考酒店 

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。  

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准  

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

简易行程 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

                     行程安排 

D1:出发地-厦门 

                           用餐:早餐:敬请自理       午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                           住宿:厦门 

自行前往动车站,乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

【中山步行街】 

                            中山路是厦门最繁华地段之一 

                            好似纽约的曼哈顿、东京的银座 

                            香港的中环、北京的王府井、上海的南京路 

厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国唯一一条直通大海的步行街,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。 

D2:南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

                                 用餐:早餐:含      午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                                 住宿:厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

- 南普陀 - 

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下 

面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米 

建筑面积2.1270万平方米 

整座寺院气势宏伟,错落有序,是为厦门八大风景区之一 

- 鼓浪屿 - 

它是“万国建筑博览馆”,也是“琴岛”。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围,每年持续吸引着数百万游客登岛游览。 

                                            岛 

                                            屿

                                           MEI SHI 

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石磷峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一种闲适的情怀,让人陶醉。 

厦门一直是偶像剧圣地 

鼓浪屿更加是必不可少的场景 

D3:环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

                               用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请自理 

                               住宿:厦门 

                            酒店早餐餐厅享用早餐 

                            当日精华景点: 

                            【五彩环岛路】 

                            :在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

                            【文艺曾厝埯】 

                            :有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

                            免费赠送海鲜大咖锅 

                            免费赠送价值136元养生炖锅 

                            【集美学村】 

                            在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美 

                            【龙舟池】 

                            赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀龙王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

                            前往: 

                            【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】(二选一) 

                            (具体项目抵达厦门后由导游安排) 

                            【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫】 

                            (免费赠送):这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

                            【老院子风情园】 

                            (免费赠送)属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

                            推荐: 

                            【闽南传奇秀】 

                            穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

                            (闽南传奇秀218元/人,费用自理) 

                            推荐: 

                            【大闹天宫国际表演秀218元/人】 

                            2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

                            (大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

                             - 五彩环岛路 - 

在美丽的环岛路东南段 

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊 

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道 

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观 

一派充满艺术气息的亚热带风情 

                              - 文艺曾厝埯 - 

                              曾厝埯,中国最文艺渔村,别名曾里 

                              又称曾家沃、曾家湾,已有八百多年历史 

                              作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里 

它的历史、它的韵味、它的姿态 

都藏在不易察觉的幽深小巷 

隐匿在红砖古厝的呓语中 

                              - 集美学村 - 

                               拥有浓厚文艺气息的地方 

                               阳光、沙滩、老建筑 

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门 

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑” 

仿佛在欢迎你来到集美学村 

                                             龙舟池、集美中学 

                                             MINOR HEAT 

- 老院子风情园 - 

                             老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色,一园+一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点,也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。 

D4:厦门-泉州-厦门 

                                         用餐:早餐:含    午餐:中式简餐     晚餐:敬请自理  

                                         住宿:厦门 

【07:20-8:20】厦门岛内各酒店免费上门接送,导游已提前为您安排好酒店打包早餐,您记得前往酒店前台领取(打包早一般为:小面包或包子馒头鸡蛋酸奶之类。因我们都是上门接送,有的酒店客人需走到离酒店较近的集合点上车,请以工作人员实际通知为准,当天接送酒店较多,我们根据酒店位置沿路接站,如较早上车的游客,可在车上休息) 

自费说明:因行程景点中寺庙属于佛教圣地不允许大声喧哗,我们倡导文明旅游,无噪音旅游,需要客人自费租用无线耳麦20元/人次;自愿消费,绝不强制。 

【开元寺】礼佛祈福位于鲤城区西街,是中国东南沿海重要的文物古迹,也是福建省内规模较大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年(686年),初名莲花道场,开元二十六年(738年)更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建,南北长260米,东西宽300米,占地面积78000平方米。 

【西街】是泉州较早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存较完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。 

【西街观景平台】站在西街高处,俯视千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州! 

【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园,有很多的网红文字,很适合去拍照,白天和晚上拍照的感觉是很不一样的,小西埕也留下了;白岩松留下的一句话(泉州,这是你一生至少要去一次的城市!) 

【网红美食推荐打卡】泉州美食必吃:肉粽、姜母鸭、石花四果汤、牛肉羹、咸饭、春卷、醋肉、肉燕、洪濑鸡爪、崇武鱼卷、土笋冻等 泉州打卡必走:小西埕这些网红打卡点不走枉来闽南。 

【小西埕】位于西街的一条小巷子里,门口不是很起眼,但是当穿过小街小门走进去的时候里面却是别有洞天,热闹非凡!白岩松的一句泉州是你一生至少要去一次的城市让这里成了网红打卡地!景色优美,小吃丰富,很喜欢这里! 

午餐免费品尝 【中式简餐】 

【泉州南少林】少林南拳文化武术起源地,又名镇国东禅寺,俗称南少林,相传为曾救唐王十三棍僧之一的智空入闽所建。泉州南少林始建于唐朝,兴盛于两宋,至今已有上千年历史。 

【洛阳桥】中国古代四大名桥之一,洛阳桥原名万安桥,是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载,初建时桥长三百六十丈, 宽一丈五尺,武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大,结构工艺技术高超,名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053~1059年)由泉州知州蔡襄主持修造。  

【16:30】结束行程集合乘车返回厦门。 

【17:30】抵达厦门,送回各接站地点(遵循哪里接哪里送的原则) 

温馨提示: 

1、行程景点顺序以及游览时间,以当天游玩实际进度为准,行程中时间仅供参考。 

2、在出游前一天晚上22点前,我司工作人员会短信或电话或微信联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点。 

3、进入景区谨慎购物,如遇招揽生意,请自行判断是否购买,本社不承担质量问题和纠纷责任。 

4、本行程不包含途中个人消费(如矿泉水、零食、纪念品、特产等),休息站会售卖一些水果或其他食品用品,游客可自愿购买,谨慎选择,本休息站并非购物店,本社不承担质量问题和纠纷责任。 

                                    【西街】 

一千多年来,这条古街区犹如一串耀眼的珍珠链,将泉州间的名贤逸事、民间传说一一贯穿起来。古色古香的木楼群,简直是一个活的建 筑博物馆,既蕴含着古城丰厚的历史文化积淀,又诉说着古城革故鼎新的百年沧桑巨变。 

                                     【泉州南少林】 

                                     在这座“世界宗教博物馆”里 

                                     泉州少林寺是浓墨重彩的一笔 

                                     始建于唐朝,兴盛于两宋 

                                     至今已有上千年的历史 

                                     几度兴废,史迹犹存 

                                   【洛阳桥】 

                                   是中国现存最早的跨海大桥,原名“万安桥” 

                                   洛阳桥横跨在洛阳江入海口处 

                                   是旧时泉州北上福州乃至内陆腹地的交通枢纽 

D5: 厦门-返程 

                              用餐:无 

                              住宿:无 

                         睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

                         如您是早班机,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

                         如您是晚班机,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前2小时送达,北站提前1小时送达)。 

                         温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 

【自费补充协议】 

甲方(旅游者或单位):                                    电话: 

乙方(组团旅行社):                                      地址: 

根据《旅游法》第35条规定规定,旅行社不得强迫旅游者自费,但经甲方主动要求,为丰富甲方的旅游活动,在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下,乙方为甲方安排自费活动。为约束自费活动中甲乙双方的权利、义务,经甲乙双方友好协商,特制定本协议:   

一、乙方为甲方提供以下自费: 

1、乙方郑重承诺所安排加点景点属实,但加点自费价格可能与市场价格略有差异,请甲方谨慎选择。 

2、加点自费活动参加与否,由旅游者根据自身需要,自愿、自主决定,旅行社全程绝不强制加点。如旅游者不参加加点自费活动的,将根据行程安排的内容进行活动。不参与加点自费项目的游客由导游(领队)妥善安排,请配合。除本补充确认中的加点自费场所外,导游可能会安排其他加点套餐;游客自行前往非本补充协议中的加点自费有任何问题旅行社不承担任何责任; 

3、行程中如游客有安排加点自费的需求,经与乙方导游(领队)协商并签订此补充协议,我公司方可安排。如与导游(领队)或地接导游协商安排加点自费,未签订此补充协议的,视为游客与导游(领队)或地接导游之间的个人行为,我公司不承担任何责任。 

二、相关规定: 

1、本补充协议的签订及执行基于乙方要求且经双方协商一致,双方对此无异议。 

2、因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更或人数太少等原因无法安排时,甲方不承担违约责任。 

3、乙方应严格遵守导游告知的景点游览时间,以免延误行程或影响其他客人按时活动。甲方提供前往景点游览的交通和陪同服务,但由于乙方超时或其他原因产生费用或遗漏行程,由乙方自行承担。 

4、上述自费项目因不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍无法进行的,双方均有权解除本协议。协议解除后,甲方应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退给乙方。 

5、在签署本协议前,甲方已将自费项目的风险及安全注意事项告知乙方。乙方应根据自身条件谨慎选择。乙方在本协议签字确认即视为明确知悉相应风险及安全注意事项,并且资源承担相应后果。 

我已阅读并充分理解以上所有内容,并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认: 

  旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后,自愿前往上述加点自费场所,增加游览项目;旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜,并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税,我将自行承担相关的损失。 

现经旅游者与旅行社双方充分协商,我同意《购物补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。就本次旅游的加点自费场所达成一致,旅游者要求进当地特色购物点三个,自愿签署本补充协议。 

三、本补充协议一式二分,甲、乙双方各持一份,自双方签字或盖章后生效。 

甲方代表(签字):                                乙方代表(签字): 

签订日期:                                      签订日期: 

附:全体游客签名: 

【免责声明书】 

旅行社为了确保本次旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查,因服务 

能力所限无法接待下列人群参团: 

(1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

(2)心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

(3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

(4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

(5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

(6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人; 

(7)大中型手术的恢复期病患者; 

(8)孕妇、行动不便者及 75 周岁以上老年人。75岁以上不收。 

本人       已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项,自愿要求参加贵社组织的 2023 年  月  日至 2023 年  月  日止。 

并且承诺不属于上述八项人群范围之内。本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求,承诺如下: 

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况,适合参加此旅游团,本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求 

如实告知相关健康情况,本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用,并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 

二、在旅游过程中,本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利:若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。 

三、在旅游过程中,如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程,需要贵社协助提前返回、就医等情况发生,本人承 

担全部责任及发生的全部费用。 

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意,本人同意贵社任何单一或全部核实义务。 

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不 

良反应和旅途辛劳程度,贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属,本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷, 

以本承诺函为准。 

特此承诺! 

承诺人(本人亲笔签名):                                 直系亲属(签字认可及联系电话): 

日期:    年   月   日                                   日期:      年    月  日 

咨询与预定 

小庄 

136-6026-6721 

木乐 

136-6026-6781 

齐齐 

136-0048-1882 

胡小姐 

138-2445-7552 

点开二维码可添加我们咨询! 

    微信号:Hongguoguozhilv 

地址:黄埔区石化路195号1108房 

广州红果果国际旅行社有限公司

 冬  天  快  乐  

公众号|红果果之旅 

小红书|2657427664

微信商城|红果果旅行社 

文章编号: a68c8a8e015dc7f7b772141765848056
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (今日元旦|向新而行,迎光出发) 2024-01-01 欢行国际旅游   欢行国际旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODIwMTY1Nw==&mid=2247512706&idx=1&sn=3810c4854d71501b4f807a8085846353

新品爆款 

热卖中:￥5199起 

【萌趣‬厦门】 

【走进厦大】走全进‬国最美丽校的‬园之一厦门大学【萌萌‬动物】萌国宠‬宝熊猫等你一一探索,不国出‬门看世尽‬界各国国宝。 

【马戏体验验】让观众‬享受一场撼震‬心灵的视盛听‬宴 

【沉式浸‬体验】鹭黄岛‬金海岸赶海——地抓笼‬虾捕蟹,沉式浸‬体验当地“讨海人”生活 

马上抢 

热卖中:￥5999起 

【童趣厦门】

暑期高端定制亲子产品,没有之一 

高端VIP20人精品小团,0自费0购物0早起 

4晚国际五星连住不挪窝, 

赠厦大钢笔,鼓浪屿手绘地图,鼓浪屿盖章本,每人每天矿泉水畅饮! 

东山岛鱼排海钓——撒网捕鱼、海钓、拉蟹笼捉螃蟹沉浸式体验! 

安排的都是与线路主题相关的当地、港台美食特色餐! 

马上抢 

热卖中:￥5699起 

【臻享土楼】“龙”重登场  玩点不一样 

土楼灯光秀  客家过大年 

挂灯笼、贴春联、放烟花 

网红厦门植物园 帆船出海 

邂逅白海豚 眺望金门 

鼓浪之声虫洞书店 

特色美食-客家长桌宴.海鲜大咖餐.土楼九大簋、港式茶点 

VIP专享 3晚5钻酒店 一晚土楼高端酒店 

马上抢 

热卖中:￥5390起 

【屿众不同】-属于年轻人的快乐旅程 

『最佳酒店』⛱升级一晚亚龙湾国家旅游度假区酒店 

『最佳玩法』游艇、蜈支洲、南山、后海酒吧、直升机、天涯 

『最酷娱乐』沙滩派对、美食寻找、打造海陆空一站游览 

『最强大餐』158元皇冠假日海鲜自助火锅、疍家特色餐 

『最牛保障』专利线路、品质保证、专属金牌导游 

马上抢 

热卖中:￥5590起 

【零购海岛】全程0购物 

蜈支洲岛、南山、凤凰岭、大小洞天、玫瑰穀 

夜游三亚湾+红艺人表演 

海鲜风味餐+文昌鸡宴 

多版本酒店任君自由选择 

马上抢 

热卖中:￥6699起 

【零购海岛】全程0购物 

蜈支洲岛、南山、凤凰岭、大小洞天、玫瑰穀 

夜游三亚湾+红艺人表演  海鲜风味餐+文昌鸡宴 

多版本酒店任君自由选择 

马上抢 

热卖中:￥8888起 

【至尊·潮汕】12人vip私家专享 

优选社会餐厅 地道潮汕美食 

鲍鱼 龙虾豪配版-180°海景海鲜 酒楼-牛肉火锅任加任食,餐标价值80-188/人/餐 

深度体验潮州三大非遗项目: 

DIY红桃粿,看潮剧喝功夫茶,手拉壶 

赠乘坐海上三轮车穿越七色蚝田 

入住2晚汕头希尔顿、2晚南澳岛格兰云天海景房 

深度游潮汕 传统年味: 

价值1888元超级潮式年味盛宴 

吃潮式红酒晚宴、手锤牛肉丸体验、现包饺子 

财神莅临派红包、潮剧、工夫茶艺精彩助兴 

每组家庭派送一份潮汕手信 

马上抢 

热卖中:￥4699起 

【洲际过大年】 

广州.顺德.珠海.深圳.巽寮湾.双月湾,乘坐游船近距离打卡世纪大桥—港珠澳大桥,价值1088元《岭南年味宴》、价值888元《顺德私房菜》、价值888元《巨龙献瑞至尊版龙虾鲍鱼海鲜大盆菜》新春美食赞不停,奢华体验一晚全新国际 品牌五星酒店-洲际大酒店、一晚广佛五钻酒店、两晚四钻海景度假酒店,喜庆中国年、体验传统年味道 

马上抢 

热卖中:￥4599起 

【尊享希尔顿】高端纯玩 

寻味顺德.浪漫珠海.狂飙江门.五钻希尔顿.广式年味,独家酒店强势买断房、20人VIP定制双飞五日游,全程4晚五钻希尔顿酒店不挪窝、尽享奢华,新春开福袋:入住首晚每间房赠送一份“岭南福袋”,开袋有惊喜,年味守护大使,每天定点下起红包雨,一起拼手速 

马上抢 

热卖中:￥4699起 

【花好粤圆】 

岭南大观园专属定制安排:大屏贺岁,水上醒狮闹新春,专业摄影师旅拍,财神爷驾到派红包 

走进香港、澳门体验不一样的新春氛围 

打卡梅家大院、浮月碉楼,感受古镇新春活动 

荣耀奇迹工程-港珠澳大桥 邂逅北洛秘境 

轻奢游轮出海捕鱼 

新春美食芸萃: 

价值 1088元《岭南年味宴》、价值 500元《开平黄饭》、价值688元《海陵岛红酒海鲜宴》 

住宿佛山、中山安排3晚四钻酒店,海陵岛安排2晚北洛秘境 

马上抢 

热卖中:￥5399起 

【粤趣港澳】 

夜宿香港+澳门+广州长隆+珠海+深圳,特别安排香港自由活动一天,自行前往 香港迪士尼或品尝当地美食,穿过“中国奇迹”超级跨海最长工程【港珠澳大桥】沿途迷人风光,全程安排携程4钻以上住宿、顺德指定安排5钻新君悦酒店 

马上抢 

热卖中:￥3599起 

西安过大年-盛唐梵音 

全程0购物,25人精品小包团 

特别安排金鸡报晓宴+陕北风味年夜饭 

全程入住四钻酒店升级一晚国际五星希尔顿 

春节版特别安排 南门城墙灯会+新年伴手礼 

法门寺 袁家村 兵马俑 华清宫 小雁塔 明城墙 大唐不夜城 

马上抢 

热卖中:￥5099起 

【冰火长恨歌】 

冬季新品 全程0自费,0购物 

2-12人私家品质小包团 

全程4钻/5钻酒店连住不挪窝 

长恨歌保证第一场观赏 

专业导游风趣幽默无套路不踩坑 

赠送使用景区专用蓝牙讲解耳机 

⛩️地标打卡一网打尽·兵马俑、华清宫、慈恩寺、大雁塔、大唐不夜城、长安十二时辰、碑林、回民街...... 

马上抢 

热卖中:￥5599起 

超值日韩邮轮!【地中海号】,【6天5晚】欢乐之旅!!!品豪华邮轮美食,畅玩邮轮派对,欣赏主题晚会,内舱、海景、阳台、套房等多种舱位任你选择!!! 

马上抢 

热卖中:￥3799起 

四川春节合集 

马上抢 

元 

欢行国际旅行 

旦 

扫描二维码 关注小欢! 

公众号|欢行国际旅游 

文章编号: b5289bc88de45aada4383d8861ff9dbd
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (寒假 广州、佛山、珠海双长隆美食 一动一飞 5日游) 2024-01-01 小驴旅行   小驴旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzE4NDU5Mw==&mid=2650400528&idx=5&sn=c041d90a7a2db532a81028335e6255ec

寒假-粤味双长隆-广州、佛山、珠海双长隆美食一动一飞5日游 

【行程主题】:寒假欢乐长隆,幸福家庭游! 

【行程亮点】:住-广州佛山市区酒店3晚+1晚中山升级5钻酒店,吃-米其林餐厅,行-广珠双长隆景区+南派舞狮。 

【行程内容】:长隆动物园或长隆欢乐世界,珠海海洋王国或宇宙飞船乐园,观港珠澳大桥,佛山祖庙观舞狮接采青。 

【住宿标准】:两晚广州美豪明悦酒店或同级+1晚中山升级5钻酒店+1晚佛山丽怡酒店或同级。 

【美食必吃】:必吃榜-岭南四合院含,舌尖上中国-毋米粥含,米其林餐厅-大鸽饭自理,珠海佛跳墙含。 

【VIP礼遇】:  每人每天2瓶农夫山泉矿泉水。

【开班时间】: 2月1日,2月17日,2月20日 

 成人:4888元/人  儿童:2288元/人(2-12周岁儿童含返程机票,当地车位、导服、正餐) 

单房差:700元/人   

6-14周岁儿童需补去程动车半票300元/人 

活动咨询:小驴微信372392019

电话:18057635777 

 ——行程安排—— 

 第 

一 

天 

台州温岭—广州 (动车) 

动车乘往广州,接团后,入住酒店。

推荐:酒店对附近米其林餐厅-大鸽饭,广州粤菜连锁老品牌-天鲜阁,潮汕菜老品牌-金华安酒楼 

住宿:广州美豪明悦酒店或同级 

用餐:不含 

交通:动车/旅游BUS 

  

 

 

第 

二 

天 

广州长隆一日游

早餐后,乘车约30分钟前往广州长隆,游【长隆欢乐世界】或【长隆野生动物园】(2选1,报时名决定好,如不选择,则视为默认动物园提前购票,不可更改)。拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态园区,珍稀频危动物众多,园区拥有12只大熊猫,57只树熊(考拉)、近200多只白虎等世界各国国宝在内的500多种,20000余只珍奇动物。长隆野生动物世界内有1处观光缆车,18个动物主题园区,16个游乐设施,园区内保护动物的理念随处可见,有多处动物知识牌、8大科普课堂、20余个科普驿站。 

集合前往岭南四合院特色餐厅用晚餐: 

1黑松露烧鹅半只、2灼明虾、3油盐蒸山溪皖鱼1条、4胜瓜木耳渔腐、5原味盐插鸡1只 

6肉碎焖茄子、7玛拉盏豆角、8清蒸水蛋、9小炒肉例、10上汤时蔬、11菠萝包1个 

 

晚餐后,送回酒店休息,备注:如自费观看大马戏客人,自行返回酒店。 

住宿:广州美豪明悦酒店或同级 

用餐:早、晚餐 

交通:旅游BUS 

 第 

三 

天 

广州--珠海长隆海洋王国--珠海酒店 

早餐后,乘车约2小时,前往珠海长隆,游【珠海宇宙飞船乐园】或【珠海长隆海洋王国】(2选1,报时名决定好,如不选择,则视为默认海洋王国提前购票,不可更改)拥有多项世界或行业之最,即世界最大的海洋主题乐园;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计,亚洲第一台飞行过山车,其轨道全球最长;亚洲第一台水上过山车;世界最大的海洋馆和亚克力玻璃;世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。是全球最大的海洋主题公园,全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。全球首创珍贵动物展区与大型游乐设施相结合的独特设计,长隆海洋王国海洋馆同时荣获五大吉尼斯世界纪录,馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条,是整个珠海长隆国际海洋度假区世界领先实力的一个惟妙惟肖的缩影。晚上烟花表演后开始返回酒店,当天行程结束! 

住宿:中山5钻酒店(升级) 

用餐:早餐 

交通:旅游BUS 

 第 

四 

天 

珠海---港珠澳大桥---佛山

早餐后,乘车约30分钟前往港珠澳大桥人工口岸,凭身份证前往乘车【港珠澳大桥游】

乘车地址:港珠澳大桥珠海公路口岸门岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

沿途经过:大桥收费站--九洲航道桥--江海航道桥--青州航道桥--白海豚岛--海底隧道--蓝海豚岛(登岛游览)--港珠澳大桥珠海公路口岸 

备注:由于上桥实名制,不能提前控票,如较晚预定买不到票,则改为【船游观港珠澳大桥】是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交;桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米;桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时;工程项目总投资额1269亿元。 港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。

中餐安排珠海佛跳墙+古法烧鸡。 

后乘车前往佛山。自由活动,晚餐--舌尖上的中国-毋米粥,当天行程结束,返回酒店, 

住宿:佛山丽怡酒店或同级 

用餐:早、中、晚餐 

交通:旅游BUS 

第 

五 

天 

佛山或广州--家乡 

早餐后,游览【祖庙】观舞狮,接采青,体验广东浓浓年味,又名“北帝庙”“灵应祠”,位于广东省佛山市禅城区祖庙路21号。供奉道教真武玄天上帝,始建于北宋元丰年间(1078~1085年),是中原人南迁到岭南时所带来的北帝崇拜的产物 ;明洪武五年(1372年),重修;至清代初年逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。 

【岭南新天地】是一个充满矛盾与冲突的地方,展现出古老与现代的完美结合,在这里,时间仿佛凝固在了一个世纪前。这里不仅是历史的承载地,还是新鲜血液的驻扎营。目前已有上百家知名现代品牌进驻。进入这片“新天地”就可品尝到来自世界各地的美食,粤菜、湘菜、日料任你挑选。 

当天行程结束,乘飞机返回 

  

住宿:无 

用餐:早餐 

交通:旅游BUS/飞机 

------行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准,具体视天气及游客实际游览情况而定。------ 

费用 

包含 

接待 

标准 

1、大交通:台州温岭至广州动车二等座,佛山或广州至台州飞机经济舱 

2、住宿标准:全程3晚4钻酒店+1晚中山升级5钻酒店(不含床位成人或儿童均不含早餐)

广州参考酒店:广州美豪明悦酒店或美豪丽致酒店或南洋长胜或同级,2晚。

中山参考酒店:中山永安皇冠酒店或中山名座假日酒店或同级,1晚。

佛山参考酒店:佛山丽怡酒店或佛山华美达安可酒店或佛山新湖大酒店或同级,1晚。 

 温馨提示:1)、4钻/5钻依据是以携程网 https://hotels.ctrip.com/评星为参考。 

3、用餐标准:含4早(不用不退费);早餐:酒店自助,最后一天较早车次打包早不用不退;  

正餐:含3次正餐(岭南四合院+毋米粥+佛跳墙),团圆饭报名时增加,团费不含。 

温馨提示:我司安排的餐饮及赠送食品,请客人根椐自己体质选择食用,如有对某种食物过敏请提前通知导游! 

4、旅游用车:广州地接指定委派GPS安全监控系统旅游车配置空调旅游车(确保每人一个正座) 

5、景点门票:行程中注明含的景点第一道门票。赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃,按“不退费用”和“不更换景点”处理,景点门票都是提早预订好的团队票如果自愿放弃则不退; 

6、儿童标准:儿童只含车位、导服,正餐,不占床位不含早餐。春节期间,请儿童不要收门票,超高客人自理。 

   1.01-1.5米儿童门票参考价:动物园245元/人,欢乐世界175元/人,海洋王国315元/人,宇宙飞船乐园280元/人, 

   佛山祖庙1.2米以下免,1.2-1.5米10元、人,1.5米以上20元/人,港珠澳大桥上桥费用以春节公众号为准。                       

7、购物须知:全程绝不增加行程外购物店(部分景区、酒店内设有购物场所,属于自行商业行为。) 

8、导游服务:持有导游资格证书的专业导游全程优质服务;10人以下不派导游,由司机帮购票入园。 

9、旅游保险:广州旅行社责任险(最高保额30万元/人)。强烈建议游客自行购买旅游意外险。 

报名 

须知 

及 

注意 

事项 

一、报名须知: 

1、报名旅客16岁以上须携带有效二代身份证原件,儿童需带户口本。乘车与入住酒店均用到! 

2、有关法规:因人力不可抗拒的因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。 

3、 行程中途经的休息站,加油站,公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用,不建议游客购物,游客因购物产生的纠纷与本社无关。 

4、 旅客在旅行过程中,如有意见请及时与我社负责人联系协商解决。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准,请各位团友认真填写。以免团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。 

5、 景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动,否则后果自负。 

6、 旅行社对游客不承担监权;游客须自行保管自己贵重物品,如游客因自身原因遗失物品,由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案,但不负责赔偿。 

二、友情提示: 

1、此次旅游车程较长,如有晕车的客人(请自备晕车药),搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。 

3、   广东菜系以清淡,精致为主,如不习惯广东口味,请提醒客人自带小吃。广东所有餐厅用餐均设有茶位费,团餐打包价   

4、  含茶位费。如自点用餐一般不含茶位费,5-15元/位,请客人入乡随俗,不要跟餐厅争吵茶位费的问题。团餐都需提前预 

5、  定,如不需要安排团餐请提前一天通知,如没接到通知,导游一切会照合同安排,顾不接受当天或临时退餐(因为广东餐 

6、  有烧鸭,白切鸡等是提前弄好的,不能临时退)。如客人特殊情况,要求取消,产生损失部分由客人承担。 

2、70岁以上长者出行,必须有家属陪同方可报名,报名时长者还需签属免责书. 

长隆野生动物园:是亚洲大的野生动物主题公园,2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区,园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄(考拉)等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物。 

长隆欢乐世界:创造了游乐设备的四项亚洲奇迹:其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台(仅在英国有一台)、亚洲首次引进,单项设备投资超过人民币一亿元,该设备打破游乐设备环数最多的世界记录,并创造了世界吉尼斯记录

广州长隆国际大马戏:拥有全球首创实景式马戏舞台,数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技,和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场,国际化演艺团队,300余名的马戏精英同台演绎。多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。集唯美、浪漫、惊险、刺激、欢乐、趣味、震撼、奇幻于一体。

文章编号: 6ec93ce7b03f6f4d78ad8b987ae38af1
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广东“五圈”齐发 破题区域协调) 2024-01-01 法希传媒   法希传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzg2NjA5NA==&mid=2247516871&idx=2&sn=c4c20e9b54c68cfafaef5eca47537c16

广东“五圈”齐发 破题区域协调 

    12月20日,省政府网站发布广州、深圳、珠江口西岸、汕潮揭、湛茂五大都市圈发展规划。规划期为2023—2030年,展望至2035年,因地制宜为五大都市圈明确发展“路线图”。 

    五“圈”齐发,为广东城市群高质量发展再添一把火。在国家发展改革委区域发展战略研究中心区域三室副主任李晓琳看来,广东此次都市圈规划充分体现了发挥不同地区比较优势、走各具特色的差异化发展道路。 

     她指出,从五个都市圈来看,广州、深圳都市圈较为成熟、广深两核辐射带动作用强、佛山东莞综合实力突出、整体发展水平较高。而珠江口西岸都市圈、汕潮揭都市圈和湛茂都市圈则正处于培育阶段,中心城市能级量级低,经济人口集聚能力较弱。“五个都市圈规划尊重不同都市圈发展阶段的差异,差异化设计都市圈的空间结构、生态格局、产业格局、基础设施和公共服务设施布局,尊重发展规律,充分发挥不同都市圈的比较优势,推动不同都市圈实现各有侧重的差异化发展。”李晓琳表示。 

          何以成圈? 

          以大城市辐射带动 

          以1小时通勤圈为基本范围 

         如何界定都市圈?2019年2月发布的《国家发展改革委关于培育发展现代化都市圈的指导意见》明确:一是城市群内部以超大特大城市或辐射带动功能强的大城市为中心,二是以1小时通勤圈为基本范围。 

         协同发展,交通先行。近年来,广东不断加强交通基础设施建设,打造世界级机场群、“轨道上的大湾区”。根据规划,五大都市圈将打造内联外通的综合交通网络,进一步推动基础设施一体化,为高质量发展“开路”。 

         在交通基础设施建设方面,广州都市圈规划高标准建成畅通都市圈、贯通全省、联通全国、通达全球的现代化综合交通格局。中心城区实现1小时乃至更短时间通达。 

         深圳都市圈将充分发挥深圳国际性综合交通枢纽作用,形成布局合理、衔接顺畅、管理协同的基础设施体系,有力支撑深圳都市核心区半小时通勤圈、都市圈1小时通勤圈建设,打造便捷、智慧、韧性都市圈。 

         珠西都市圈将构建“两横三射一纵”综合交通格局,完善高铁站、港口、机场等枢纽布局,有力支撑1小时紧密合作圈、2小时协同发展圈建设。 

         汕潮揭都市圈将加快建设汕头―潮州东―潮汕―潮汕机场―汕头“一环”和潮汕机场―揭阳南―揭阳“一射”的城际轨道,适时推进汕头―普宁等城际轨道建设,实现与粤港澳大湾区、厦漳泉、赣南、闽西等地区主要城市2.5小时通达,都市圈内部半小时通达。 

         湛茂都市圈将构建“轨道+航空+港口+公路”的立体集疏运网络,将都市圈打造成为具有国际服务功能的全国性综合交通枢纽、西部陆海新通道战略性节点和全省重要交通门户。 

         谁有资格成为都市圈的核心? 

         以广州、深圳都市圈为例,两个常住人口逼近2000万大关的超大城市,去年GDP分别为2.88万亿、3.24万亿元,辐射带动能力强大。 

         而珠江口西岸都市圈中,珠海是西岸核心城市,去年人均GDP达16.40万元,居全省第2名,“小而美”且“小而强”;汕潮揭都市圈,汕头是经济特区,也是海上丝绸之路重要门户、省域副中心城市;湛茂都市圈,湛江同为省域副中心城市,绿色钢铁、绿色石化、绿色能源三大世界级产业已集群成势。 

         “省内区域发展差距较大一直是广东高质量发展面临的突出问题。通过培育壮大不同区域的中心城市,由中心城市带动都市圈发展,由都市圈互动促进整个区域实现更高水平的协调发展,这是适合广东的区域协调发展之路。”李晓琳表示。 

          如何协同发展? 

          协作构建现代化产业体系 

         依托都市圈产业基础和资源禀赋,五大都市圈发展规划均强调,要强化都市圈产业分工协作和产业链配套,激发产业转型升级新动能,形成协同发展、合作共赢的现代化产业体系。 

         以广州都市圈为例,广州在交通物流、医疗教育和汽车产业等领域优势明显,但也面临功能过度集中、人口过度集聚等问题。而同属广州都市圈的清远则具有生态环境等优势,发展潜力大。 

         通过都市圈建设,一方面有利于广州疏解转移与国家中心城市定位不符的功能和产业,强化创新能力、文化软实力、国际竞争力和门户城市功能。另一方面,有利于肇庆进一步提升都市区发展水平,也有利于清远、云浮、韶关市激发发展的内生动力,更好更快融入粤港澳大湾区,获得更加开放的经济合作空间与平台。 

         深圳都市圈将携手打造科技创新产业体系,其中,以深圳为主阵地建设大湾区综合性国家科学中心,推动自主创新和开放创新并重,主动融入全球创新网络,集聚高端创新资源,提升“基础研究+技术攻关+成果产业化+科技金融+人才支撑”全过程创新生态链能级,培育若干个具有全球影响力和竞争力的产业集群,促进产业集群价值链整体跃升。 

         珠西都市圈规划提出构建“两廊三带多集群”的产业发展格局,培育高端服务类、高新技术类、先进装备制造类、现代农业类、海岛海洋旅游等多样化特色产业集群,力争建成5个以上产值超千亿元的特色产业集群。 

         汕潮揭都市圈将构建“一脊一带、两核两环”产业发展格局,构建集聚核心产业功能的产业发展脊,打造沿海经济发展的黄金海岸带,加快打造高端生产性服务业和高端装备制造业两大产业核心,构建联动集聚的两大梯度产业发展环。 

         湛茂都市圈将推动港产城融合发展,拓展蓝色发展空间,携手共筑湛茂都市圈“双核一带五集群”的产业发展格局。升级发展战略性支柱产业,将石油化工、钢铁制造、轻工纺织等优势传统产业优化升级,实现湛茂都市圈制造业向“智造业”转型。 

         需要注意的是,五大都市圈发展也不是各自孤立、彼此割裂的。规划文件提出,广州都市圈向东,将建设“与深圳都市圈联动发展轴”,侧重重大创新平台紧密合作、智能网联汽车等产业集群建设;深圳都市圈向西,将建设“深莞穗发展轴”,构建布局合理、开放互通的区域创新体。 

         同时,在五大都市圈中,广州、深圳都市圈均肩负带动辐射其他都市圈的任务。 

         广州都市圈将向南与珠西都市圈联动发展,向西实现湛茂都市圈与粤港澳大湾区的交通互联、平台共建、技术协作。深圳都市圈将通过“深莞惠河发展轴”带动粤北发展,向东连接汕潮揭都市圈,向西跨过珠江口,与中山等城市合作,打造跨江发展轴。 

         李晓琳指出,广深作为高能级的核心城市,要更好发挥资源外溢效应,加强对其他都市圈的辐射带动作用。珠江口西岸都市圈、汕潮揭都市圈和湛茂都市圈要发挥好自身资源要素价格相对较低、发展空间相对充裕、生态环境优美等优势,积极承接广深都市圈外溢功能。 

         怎样打造优质生活圈? 

         推进公共服务共建共享 

         都市圈的比拼,不只是经济。 

         五大都市圈中,各市产业关联度高,人文相亲、往来密切,发展空间广阔。不论是增强城市内生动力,还是贯彻“以人为核心”,推动跨区域公共服务都是至关重要的一环。 

         广州都市圈规划提出要进一步提升都市圈内基本公共服务供给水平和共享程度,强化社会保障、社会治理一体化发展,推动都市圈建设成果更好更公平惠及人民群众。比如支持都市圈内优质公办学校以开办分校、开展合作办学、委托管理、定点结对帮扶等形式推动优质教育资源惠及欠发达地区,统筹城市交界地区中小学资源布局,探索跨区域中小学学校共建。 

         深圳都市圈规划提出,要不断提升国际交往和合作水平,与港澳务实合作深入推进,与国际接轨的通行规则基本建立,国际化营商环境显著改善,基本形成全方位开放新格局。同时,要打造宜居宜业宜游优质生活圈,实现生态环境共保共治水平显著提升,低碳高效的能源支撑体系基本建成,民生服务共建共享水平明显提高,全面实现政务服务跨城通办。 

         珠西都市圈要建成宜居宜业宜游的魅力都市圈。规划提出,以“均衡普惠、整体提升”为导向,着力推动基本公共服务均等化,构建更高品质、高质量、多层次、可持续的公共服务体系,持续提高都市圈公共服务共建共享水平。 

         汕潮揭都市圈历史文化相通,经贸人文往来密切。规划强调要传承和发扬潮汕文化,提出要打造世界潮汕文化之都,培育具有潮汕本土特色的都市圈文化认同感,推进文化与旅游业的融合发展,展现“海丝文化重镇,潮人精神家园”的风貌。 

         湛茂都市圈将加强教育资源共享和医疗卫生合作交流,携手打造湛茂都市圈教育高地和医疗服务品牌;深入开展区域文化交流互动,大力保护、传承和弘扬海丝文化、雷州文化和冼夫人文化,强化特色文旅品牌建设,共同彰显湛茂都市圈多元包容的地方文化。 

         “从全省来看,加快畅通都市圈之间交通基础设施网络,营造一体化的营商环境和公共服务体系,构建高度协同的产业链创新链,将有力推动形成网络型、多层次的都市圈协同发展格局。”李晓琳表示。(南方日报 曾美玲 唐子湉 王彪 刘倩 黄叙浩 崔璨 黄舒旻) 

         

广东公布今年前11月经济数据 

全省生产供给稳中向好 规上工业增加值增速持续加快 

     12月22日,广东省统计局公布了前11月经济数据。运行简况显示,1—11月全省生产供给稳中向好,市场需求有所改善,经济运行恢复向好态势巩固。 

     在恢复向好的态势中,工业生产持续加快。1—11月,全省规模以上工业增加值3.70万亿元,同比增长4.0%,增速比1—10月加快0.4个百分点,连续7个月回升。11月当月,规模以上工业增加值增长8.1%,增速比10月加快2.4个百分点。 

     市场销售增幅回升。1—11月,全省社会消费品零售总额4.34万亿元,同比增长5.6%,增速比1—10月加快0.3个百分点。11月当月,全省社会消费品零售额增长8.0%,增速比10月提高3.6个百分点。 

     支柱产业发挥支撑作用 

     根据广东省统计局公布的数据,1—11月,全省规模以上工业增加值3.70万亿元,同比增长4.0%,增速比1—10月加快0.4个百分点,连续7个月回升。 

     分门类看,制造业增加值增长3.6%,增速提高0.4个百分点;电力、热力、燃气及水生产和供应业增长11.0%,增速提高0.5个百分点,采矿业下降1.1%。 

     分行业看,全省在产的行业大类增长面56.4%。汽车制造业,电气机械和器材制造业,计算机、通信和其他电子设备制造业三大支柱产业分别增长9.2%、8.6%和3.1%,增速比1—10月分别提高1.6个、0.1个和1.0个百分点。电力、石油行业增长较快,电力、热力生产和供应业增加值增长9.5%,石油、煤炭及其他燃料加工业增长22.0%。 

     分产品看,新能源汽车、集成电路、光电子器件产品产量分别增长85.3%、21.8%、17.4%。11月当月,规模以上工业增加值增长8.1%,增速比10月加快2.4个百分点。 

     固定资产投资平稳增长,工业投资持续发力。1—11月,全省固定资产投资同比增长2.6%。分领域看,工业投资增长23.0%,其中,采矿业投资增长88.1%,制造业投资增长19.6%。 

     新动能投资规模不断扩大,高技术制造业、先进制造业投资分别增长21.4%、17.0%。基础设施投资增长5.4%,其中,电力、热力生产和供应业投资增长29.7%,燃气生产和供应业投资增长44.1%,铁路运输业投资增长7.6%。房地产市场维持调整态势,开发投资下降9.7%,商品房销售面积下降7.8%。 

     1—11月,全省工业生产者出厂价格指数(PPI)同比下降1.4%,工业生产者购进价格指数(IPI)下降2.3%。11月当月,全省PPI下降2.3%,IPI下降3.3%。 

     升级类商品需求继续释放 

     从需求端来看,1—11月,全省社会消费品零售总额4.34万亿元,同比增长5.6%,增速比1—10月加快0.3个百分点。 

     按经营单位所在地分,城镇消费品零售额增长5.1%,乡村消费品零售额增长8.9%。 

     按消费形态分,商品零售额增长3.5%,餐饮收入增长24.3%。限额以上单位商品零售中,化妆品类,体育、娱乐用品类,通信器材类零售额保持两位数增长,分别增长15.1%、13.5%、16.4%;家具类,家用电器和音像器材类商品零售额分别增长5.2%、3.3%。新能源汽车零售额增长28.2%。 

     全省限额以上单位通过公共网络实现商品零售额增长14.4%,快于社会消费品零售额增速8.8个百分点。11月当月,全省社会消费品零售额增长8.0%,增速比10月提高3.6个百分点。 

     居民消费价格指数(CPI)涨幅回落。1—11月,全省居民消费价格指数同比上涨0.5%,涨幅较1—10月回落0.1个百分点;11月当月,全省CPI同比由上月上涨0.2%转为下降0.1%。 

     货运市场稳中有升,客运市场高位增长。1—11月,全省货运量同比增长4.6%,增速比1—10月加快0.7个百分点,其中,民航、水路货运量分别增长16.0%、7.9%。货物周转量增长3.8%,增速加快0.2个百分点,其中,民航、管道完成周转量分别增长11.3%、5.4%。港口货物吞吐量增长8.2%,集装箱吞吐量增长2.2%。 

     1—11月,全省客运量增长71.0%,增速比1—10月加快4.1个百分点,其中,铁路、水路、民航客运量分别增长102.8%、217.0%和132.1%。旅客周转量增长113.6%,其中,铁路、水路和民航分别增长89.0%、271.6%和146.4%。( 南方日报 曾美玲 魏胜广 何婉虹) 

广东如何“吃”出世界级食品制造贸易高地? 

     在吃这件事上,广东有“食”力,更有“实”力。 

     举个例子,2022年,广东省规上食品工业规模近9000亿元,拥有超1.5万家食品工业相关企业。 

     近万亿的产业,这“泼天的富贵”如何接住?广东人有自己的办法。 

     12月12日,省工信厅联合省农业农村厅、商务厅、市场监管局举办《关于打造世界级食品制造贸易高地的实施意见》(下称《实施意见》)新闻发布会。 

     到2027年,广东食品工业产值力争突破1.5万亿元,年均增长10%以上;形成超1000家销售过亿元的企业和1万个单品销售超千万的优质拳头产品。 

     如何打造? 

     实施“食全食美 十百千万”工程 

     “民以食为天”。食品产业是传统民生产业和广东优势产业。 

     《实施意见》提出,力争到2027年,食品工业综合实力显著增强,食品工业产值力争突破1.5万亿元,年均增长10%以上。 

     为此,广东将按照“做大民生保障食品、做强时尚和特色食品、做精高端健康食品、做优老年和婴童食品、做好保健食品、做成宠物食品、做强产业链条、做深食品市场”的思路,实施“食全食美 十百千万”工程。 

     具体来说,广东将形成全域发展、质优物美的“食全食美”食品供给体系,建设“十百千万”食品产业发展格局(十个以上有国际竞争力的食品特色产业园区和食品展销博览会、百个特色优势区域品牌、千家营收过亿元企业、超万个拳头产品)。 

     通过上述举措,推动食品产业集约化、智能化、数字化、绿色化、高端化、品牌化、时尚化发展水平明显提升,新技术、新产品、新模式、新业态不断涌现,推动广东成为世界级食品制造贸易高地。 

     怎么布局? 

     支持广佛莞打造千亿级核心食品产业名城 

     “食在广州”“寻味顺德”……广东各地食品工业名声响,更各有特色。 

     对此,《实施意见》提出,构筑“一区一带全域支撑”的食品产业全域发展总体布局。 

     像广州、佛山、东莞等城市,有饮食文化,更有产业基础,称得上是广东的食品产业核心区。 

     针对食品产业核心区,广东将聚力打造千亿级核心食品产业名城,深入推动民生保障食品、休闲与时尚食品等优势传统产业提质升级,进一步做优老年和婴童食品、做好保健食品、做成宠物食品等新兴产业,构筑核心城市新优势。 

     在广东,逢年过节吃饭必然少不了海鲜。 

     在这方面,广东将做强沿海食品产业带,促进现代化海洋牧场高质量发展,培育海洋食品新优势。 

     比如,鼓励深圳完善创新生态,高质量推进国际食品穀建设,支持江门、湛江、阳江、茂名、珠海、中山、汕头、揭阳、潮州、惠州、汕尾等沿海地市做大做强现有功能和保健食品、老年和婴童食品、水产加工、粮油糖生产加工、预制菜、肉制品加工等重点优势产业,支持惠州粤港澳绿色农产品生产供应基地打造食品产业集群,加快建成千亿元食品产业特色化发展新增长极。 

     潮汕牛肉丸、狮头鹅、隆江猪脚饭……广东还将推动全省各域发展特色食品产业,立足区域资源禀赋和独特饮食文化,充分释放产业发展潜力,推动食品产业规模不断壮大,共同构筑食品产业全域发展、全民共享格局。 

     怎样培育? 

     发展千家过亿元企业万个优质产品 

     广式月饼、广式凉茶、广式腊味……饮食文化,是在口口相传、人人称道的优质产品、优质品牌中建立起来的。 

     打造世界级食品制造贸易高地,必须要有优质产品、优质品牌做支撑。《实施意见》提出,梯度培育,发展千家过亿元企业万个优质产品。 

     为此,广东将开展优质企业梯度培育,加快培育形成“链主”企业引领、单项冠军攻坚、“专精特新”企业筑基的世界一流企业群。支持企业聚焦实业主业收购、兼并、重组产业链上下游企业,提升企业整体实力。鼓励企业实施国际化战略,构建研发、采购、生产、品牌建设推广、售后服务一体化体系。 

     广东还将发力传统优势产品和培育壮大新兴食品,聚焦产业链安全和韧性,聚焦发展宠物食品、高端健康食品、海洋食品、特殊医学用途配方食品、新型食品添加剂、高端食品生产检测装备等新赛道,培育高附加值新兴优质食品。到2027年,形成超1000家销售过亿元的企业和1万个单品销售超千万的优质拳头产品。 

     如何吃得放心? 

     推进食品“湾区标准”工作 

     吃得好,还要吃得放心。《实施意见》提出,着力保障食品安全,构筑安全高效的美食“生命线”。 

     广东将完善食品标准体系,鼓励食品生产企业制定严于食品安全国家标准或者地方标准的企业标准,积极推进食品“湾区标准”工作,支撑粤港澳大湾区优质食品供给。完善食品工业企业诚信体系建设,鼓励第三方机构开展食品工业企业诚信管理体系评价,培养诚信管理体系专业人才。 

     广东还将建立从农产品原料种养殖、生产加工到流通消费的全程监管制度,完善信息化追溯体系,实现婴幼儿配方乳粉等重点类别产品全过程可追溯。探索实施食品分级分类管理,完善新兴领域食品在生产销售方面的技术规范和法规。 

     如何迈向世界级? 

     打造全球性食品工业展销平台 

     广东人的征途在星辰大海,在吃这件事上也是这样——广东将培育买世界、卖世界的食品消费“领头羊”,打造全球性、全国性的食品工业展销平台。 

     为此,广东将支持举办系列食品产供销活动,组织举办或参加全球高端食品及优质农产品(深圳)博览会、广交会、进博会、日本东京食品与饮料展览会、新加坡国际食品及酒店用品展、德国科隆世界食品展览会等展会,支持参加“粤贸全球”“粤贸全国”系列经贸活动,支持企业通过“走出去”等方式,拓展海外市场。 

     《实施意见》还提出,支持全球化布局,建立全球化生产体系、研发基地、营销网络和跨国供应链体系,推动形成“买全球卖全球”的世界级制造贸易基地。加强RCEP食品产业发展协作与配套,促进原料采购、食品进出口。 

     同时,加强与东南亚、“一带一路”共建国家等国际市场的合作,支持在惠州粤港澳绿色农产品生产供应基地创建预制菜全球选品中心。强化国内产业链合作,鼓励企业在大米、小麦、玉米、果蔬、海产品、水产品、肉制品等原料产区培育建设自主可控可追溯的原料基地。(南方日报 昌道励 许宁宁) 

    传承中医药文化 推动中外交流互鉴 

    12月20日,第十五届“杏林寻宝”中医药特色技术演示会在贵州省贵阳市举行。当天,广东省中医院贵州医院全面开诊。广东省中医院供图 

    年终岁末,全国中医界都在期待一场重头戏——由广东省中医院(广州中医药大学附属第二医院)牵头举办的“杏林寻宝”活动。 

          12月20日,第十五届“杏林寻宝”中医药特色技术演示会在广东省中医院贵州医院上演,9位来自不同民族的“献宝人”登台亮相,展示拿手绝活。 

          自2009年以来,广东省中医院共举办了14届“杏林寻宝”活动,累计梳理全国中医药特色技术523项,实地走访272项,148项上台展示,58项疗法在医院落地,形成“杏林寻宝”相关专著97部,并通过师带徒、建立工作室等形式,培养了一批又一批传承人才。 

          中医药是中华民族的瑰宝。广东省中医院表示,一直以来,医院坚持挖掘安全有效的民间特色疗法,不仅逐步把医院建成了中医特色疗法“活的博物馆”、适宜技术的“集散地”,而且促进了中华优秀传统文化创造性转化和创新性发展,推动中华文脉绵延繁盛、中华文明历久弥新。 

          寻找之路 

          安全有效是“金标准” 

          “杏林寻宝”活动开展以来,始终绕不开三个问题:“宝”在何方?持“宝”人愿意献出来吗?在“寻宝”过程中,如何避免鱼龙混杂的现象? 

          多年的探索,让一众专家达成了一种共识与默契——安全性和有效性是寻“宝”的“金标准”。 

          每一年海选,从新年伊始便开始了。除了专家组的走访之外,民间技术持有者也会纷纷来“献宝”。海选结束进入初选环节时,专家组会首先对特色疗法的临床安全性进行评估,初步评估通过后,则进行实地考核。 

          这是“体力活”,更是“技术活”。在这个过程中,专家组必须对“宝”进行反复考量。 

          “首先确定其真实性,确定项目确实存在,有确切疗效,不能虚构捏造。”医院名医工作室吴新明表示,探宝组到达当地后会先在群众中打听询问医生和疗法在当地的口碑。他和同事曾用10天走了6个省区——广西、云南、四川、湖南、贵州、山西。“像陀螺一样转,坐飞机、换汽车、打摩托车,才能到城乡交界处的‘献宝人’所在地。之前有的同事去青海、西藏探宝,坐火车转汽车还要骑马才能到达。” 

          接下来是考察技法的独特性、新颖性。“杏林寻宝”的专家组成员来自各个科室,阅历丰富,判断新颖性相对比较可靠。实地探访后,一部分特色疗法进入下一轮考核。医院组织专家评审,以病例为考题,通过现场诊治的疗效评选出最终入选演示会的“宝”。 

          作为“杏林寻宝”的牵头人,从2009年起,省中医院副院长杨志敏就深度参与这一活动,大部分项目上台展示前,她都要自己尝试一次。 

          在她看来,这是对“献宝人”的尊重,更是对患者负责。 

          以身试针的故事在省中医院并不少见。 

          当年,尽管省中医院原院长吕玉波对平衡针发明者王文远医生早有耳闻,但出于医疗安全考虑,仍然像引进其他特色疗法一样,先在自己身上试。 

          有一次,吕玉波肩周炎发作,找到了王文远后,对方当即请吕玉波坐下,取出针在穴位足三里附近进针,也很快拔针,但是那一下子的强烈刺激,使吕玉波不由自主地从座椅上跳了起来。 

          事后,吕玉波说:“我接受过许多次的针灸治疗,还没感受过这么强烈的刺激。不过治疗后,手肩的疼痛马上减轻了,也可以抬起来了。” 

          直到今天,说起当年开展“杏林寻宝”时,杨志敏还能记得一片质疑声与激论声:这些来自民间的“土医生”,怎能登正规医院的“大雅之堂”?“雕虫小技”怎能进入大型三甲医院?他们中间有些人连执业医师证都没有,怎能为病人治疗? 

          “民间的特色疗法,是中医药的重要组成部分,也是进一步提高中医药临床疗效的重要手段。”关键时刻,吕玉波力排众议指出,我们一直有这样一个中医梦,就是要充分挖掘、整理、发展中医药宝库,要淋漓尽致地发挥它们的作用,才能让中医药为人类健康保驾护航。 

          发展之路 

          助力民间中医现代化 

          对于省中医院来讲,每一年岁末的“杏林寻宝”演示会只是挖掘民间疗法的起点。此后,医院还通过“跟师”的方式,让特色疗法落地生根,并加以研究提高,为临床科室开展特色疗法提供更好支撑。 

          早在2005年10月,省中医院就专门成立了传统疗法中心,承接寻回来的“宝”,负责接纳、规范、推广这些特色疗法。 

          就这样,传统疗法中心就成了民间特色疗法走入三甲医院的第一个平台。 

          杨志敏说,民间特色疗法的传承人往往有一个认识误区,总认为自己的疗法能医治百病,但在现代医学的框架下,这显然不符合常识,因此确定疗法优势病种就成了一大突破口。 

          “献宝人”王永洲的颊针疗法在省中医院落地以后,弟子们很快发现——颊针不仅能治疗慢性病,也能治疗急性病、危重病,后来更是通过大量实验发现,颊针治疗在治疗顽固性疾病、疑难性疾病、心身类疾病上有较大优势,极大拓展了疗法自身的疾病谱。 

          将民间疗法纳入现代科学研究之中,是帮助它们回归主流的关键之举。 

          薄智云是腹针的发明人,腹针疗法落地后,医院不仅成立腹针研究所,而且起草了一份腹针研究所的五年建设规划和十年建设方案递交给广东省人民政府,获批600万元的研究经费,从此开啔了腹针在医院20余年的推广和发展之路。针对部分非典患者存在后遗症的情况,医院前后用了半年时间,为他们进行腹针治疗。经观察,这些病人均有明显好转,且无副作用,这项成果后来还被刊登在《中国针灸》杂志上。 

          2017年4月,广东省针灸学会易医脐针专业委员会正式成立,目前拥有174名专业委员会成员,不仅将开展易医脐针多学科合作研究与创新,而且制定了易医脐针诊疗标准、人才培养及实用技术的培训与推广,让更多年轻中医学子使用脐针,认同脐针。 

          从一项鲜为人知的疗法,到备受推崇的临床科研成果,这些寻来的民间瑰宝在省中医院得到了更多人的认可。但评估一项疗法行不行,最终还得看老百姓的口碑。 

          目前,医院各临床科室根据各自专科特长及诊治范围将特色疗法全面推广。以广东省非遗“天灸”为例,每年就吸引了逾30万群众到医院贴药,医院“膏方节”已开展10年,数万人次服用过该院的协定膏方。每年有超过30%的患者获得了传统疗法服务,中医特色疗法为中医院发展与造福人民群众,发挥着越来越重要的作用。 

          杨志敏表示,下一阶段将坚持以中医药为主体的非药物特色诊疗技术发掘和整理,帮助更多老百姓获取绿色健康医疗方式,减少药物损伤和过度医疗的发生。 

          开放之路 

          打造全球传统医学交流舞台 

          少数民族医药是中医药的重要组成部分,是具有悠久历史传统和独特理论及技术方法的医药学体系。 

          15年间,省中医院采取一系列措施大力保护、传承和发展民族医药,推动民族医药文化在中华文化宝库中熠熠生辉。 

          ——2016年,第八届“杏林寻宝”壮医棍针技术的“献宝人”钱卫东,早年师从广西民间壮医,曾跟随多个民间流派学习推拿按摩、刺血刺熨等绝技。“本着学习交流的目的,我来到广州拜会当时的技术评审专家,通过深度交流,我学到了很多。” 

          ——2017年,喋巴疗法登上第九届全国中医药特色技术演示会,“喋巴”是藏医最常用的外治法之一。该疗法对于胃火衰微、浮肿、腹水等具有较好疗效。 

          ——2023年,苗氏郭氏蜂针疗法、黎医活体蚂蟥疗法、壮医经络疗法、藏医陶瓷头浴疗法、瑶医断肠草点烧疗法等多个民族医学疗法大放异彩。 

          文化是民族的,也是世界的,各民族文化都是世界文化中不可缺少的色彩。 

          杨志敏介绍,中医药文化是一个开放的系统,是不分国界的。邀请来自海外的专家前来“献宝”,是医院推进中医药国际交流的一次有效尝试。 

          2019年,75岁的美国针灸专家皮特·艾克曼上台展示自己的独门绝活——体质针灸,赢得了阵阵掌声。 

          切脉针灸技术“献宝人”俞云教授与省中医院的缘分始于20年前,那时,他在西班牙执业,当时医院力劝他回国带徒。迄今为止,俞云收了近40位主任医师的徒弟,也每年固定从西班牙回来带教授徒。“没有广东省中医院的大力支持,近60年总结的临床经验不可能回归祖国,也不可能发扬光大。”他说。 

          文明因交流而多彩,文明因互鉴而丰富。广东省中医院党委书记史俏蓉表示,下一阶段,省中医院的格局将变得更大——要将“杏林寻宝”打造成为民族医药学和世界传统医学交流的舞台。 

          一方面,随着不断深入调研和理解加深,应认识到要对国内民族医药类项目进行系统性挖掘整理,促进不同民族疗法之间相互理解和交流,共同推动技术发展和疗效提升。 

          另一方面,要不断扩大寻宝的视野范围,除了东亚地区之外,还要进一步拓展挖掘其他国家的传统医药学,整理和梳理实用外治诊疗技术,推动医药领域的各国文明互鉴。 

          文明是多彩的,文明是平等的,文明是包容的。广州中医药大学副校长、广东省中医院院长张忠德表示,医药学是人类文明的重要载体,尽管各国医药来源背景不同,但都曾在守护各国人民健康上发挥了极大作用,将带着对“和而不同”的深刻理解,怀抱吸纳不同文明的广博视野,以自信开放的姿态更好推动中华文化走出去,推动各国文明在交流互鉴中共同前进。(南方日报 黄锦辉 厉思璇 宋莉萍 查冠琳) 

    “非遗传习,魅力岭南”美育教育公益作品展开展 

    广州十八号线冼村站展出创意非遗 通讯员供图   

      创意非遗进驻十八号线冼村站!据广州地铁介绍,12月20日起,“非遗传习,魅力岭南”美育教育公益作品展正式在十八号线冼村站展出,市民可近距离体验创意非遗,感受非遗中的岭南魅力。 

      记者了解到,此次展览由广州图书馆、广州市文化馆、广州地铁联合推出,作品精选自正在广州图书馆同步展出的“艺术周末”美育专业志愿服务成果展。 

      据介绍,2023“艺术周末”美育专业志愿项目获得了本年度广州市最佳文旅志愿服务项目,此次成果展的作品主要面向美育专业志愿者及青少年、自闭症儿童、艺术爱好者等相关服务人群征集,共征集作品806件,并选取了其中80件在十八号线冼村站展出。展览以“广东剪纸”“广东醒狮”、粤剧脸谱、皮影戏、书法等多个非遗项目为主题,自2023年12月20日至2024年1月9日,持续展出21天。 

      “这些作品好美呀!在乘坐地铁的同时还能看到这么有意思的画作,了解我们岭南的历史文化,是一次很好的体验。”乘客李小姐在参观时表示。冼村站的展览作品以画作为主,色彩丰富、活灵活现,得到了现场乘客的好评。 

      广州地铁表示,今年以来,“文化地铁,精彩旅程”历史文化活动已举办了43场次,未来将为广大市民提供更丰富的文化活动。(羊城晚报 严艺文 栾贻淼 李晓琪) 

广东全域成跨境贸易投资高水平开放试点 

     12月15日,中国国家外汇管理局发布《关于扩大跨境贸易投资高水平开放试点的通知》,决定在上海市、江苏省、广东省(含深圳市)、北京市、浙江省(含宁波市)、海南省全域扩大实施跨境贸易投资高水平开放政策试点,便利更多经营主体合规办理跨境贸易投资业务,以高水平开放促进高质量发展。至此,跨境贸易投资高水平开放试点扩容至广东全域。 

     记者了解到,此次试点政策共8项,其中,经常项目政策措施5项,包括便利经常项目外汇资金收付、支持新型国际贸易结算、扩大贸易收支轧差净额结算范围、特殊退汇免登记、优化服务贸易代垫或分摊业务管理等;资本项目政策措施3项,包括外商投资企业境内再投资免登记、融资租赁母子公司共享外债额度,以及外债、境外上市等资本项目外汇登记由银行直接办理等。试点地区的外汇分局将进一步制定实施细则,推动银行和企业合规开展业务。 

     2022年,国家外汇管理局在上海自由贸易试验区临港新片区、广东自由贸易试验区南沙新区片区、海南自由贸易港洋浦经济开发区、浙江省宁波市北仑区等区域开展跨境贸易投资高水平开放试点。 

     其中,南沙自贸片区推出优化新型国际贸易结算、非金融企业外债便利化、本外币一体化资金池、提高非金融企业境外放款上限等13项试点措施,取得良好结果。截至今年10月末,13项试点措施已全部落地实施,累计办理试点业务260.1亿美元,有力支持南沙打造面向世界的粤港澳全面合作重要平台。(南方日报 唐柳雯) 

首届全球客家文化使者总决赛上演客家文化盛宴 

   

     芨萃·首届全球客家文化使者大赛总决赛16日晚在广东梅州举行。 

比赛现场。温竹兰摄 

  据了解,今届大赛历时近半年的报名组织和系列选拔赛活动,在中国广东、福建、江西、广西,以及印度尼西亚、毛里求斯等海内外多地层层选拔,最终20名选手进入总决赛。 

  总决赛从《筚路蓝缕中原来》《百花争春齐盛开》《钟灵毓秀美客家》《文脉相承竞芳华》四个环节展开,20位选手在舞台上落落大方、自信满满,逐一展示了她们对传统客家精神和新时代客家文化的理解和认知,为观众带来一场展现客家文化独特魅力的视听盛宴。 

  经过两个多小时的精彩演绎,最终来自广东梅州的17号选手梁佳音摘得桂冠。此外还评选出亚军、季军、客家文化创意奖、最佳才艺奖、最佳亲和力奖、优秀奖。 

  本届大赛奖牌极具“客”味,以原创彩书汉字艺术为元素,既拥有客家人文气息和文化内涵,又不失时尚个性风格,寄予“多彩梅州,活力梅州”的美好寓意,具有地域特征、主题内容和视觉效果的独特标识。 

  总决赛现场上演了一场丰富的客家文化盛宴。在第一篇章“炎黄根·客家人”中,伴随着“南国牡丹”悠扬婉转的曲调,20名参赛选手带着大家穿越时空,了解客家人从中原南迁而来,筚路蓝缕的艰辛之旅。 

  第二篇章“山歌扬·客家亲”中,参赛选手通过现代客家生活和才华才艺展示等,向大家充分表现自我对多元的客家文化的认知,展现新时代客家文化的魅力。 

  第三篇章“钟灵秀·客家美”中,选手们则通过客家文化阐述、非遗展示等内容,多角度呈现自我对客家文化丰富内涵的理解,诠释客家文化中的爱与亲情。 

  进入第四篇章“华夏魂·客家情”,选手们展示了客家建筑、客家美食、客家服饰等客家人文历史风貌。 

据悉,今届大赛由中共梅州市委宣传部主办。该大赛通过一系列选拔活动,做出全球概念,做好文化融湾,做深文化特色,发挥大赛的文化桥梁作用;也是梅州以更加开放的胸襟,携手海内外客家乡亲,赓续中华文脉、传承优秀客家文化的重要活动。(中新网 王坚) 

广州至巴布亚新几内亚莫尔兹比港航线开通 

     12月19日晚,广州至巴布亚新几内亚首都莫尔兹比港首航仪式在广州白云国际机场举行。首航航班计划于12月20日凌晨01:05从广州白云国际机场起飞,预计飞行7小时15分钟后抵达莫尔兹比港机场。省长王伟中出席首航仪式并宣布航线开通,巴新交通与民航部部长瓦尔特·舒诺贝尔特、首都行政区省长鲍维斯·帕克普出席首航仪式。 

       巴新是首个同中国签署共建“一带一路”合作谅解备忘录和合作规划的太平洋岛国。今年10月,习近平主席在北京会见马拉佩总理,就双边关系、共建“一带一路”合作等达成重要、广泛共识,为进一步推动两国关系发展提供了强有力的战略引领。广州至莫尔兹比港顺利首航,是深入贯彻落实两国领导人重要共识的具体行动,是扎实推进高水平对外开放的一项有力举措,对携手拓展经济纵深、进一步深化双方合作具有重要意义。 

       近年来,在两国全面战略伙伴关系框架下,广东与巴新持续深化交流合作,巴新已成为广东在太平洋岛国地区的第一大贸易伙伴。今年6月王伟中率广东省代表团访问巴新,10月马拉佩总理出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛后访问广东,双方就推动两地直航工作进行了深入交流。这次开通的广州至莫尔兹比港航线,是中国内地至南太平洋岛国的首条定期商业航线,由南方航空公司执飞,每周1班往返航班。广东将以此新航线开通为契机,持续加强与巴新在贸易投资、资源能源、农林渔业、教育医疗、文化旅游等领域的务实合作,努力实现更高水平的共赢发展。 

       省领导张虎、张新,南航集团董事长马须伦、总经理韩文胜,民航中南地区管理局局长李双臣等参加首航活动。 

     (南方日报 李凤祥 符信) 

探访广东省文物保护单位梅县区松口镇古民居爱春楼 

一百多年前,孙中山曾下榻于爱春楼。曾宏宇摄 

     100多年前的一天,夜幕降临,繁星点点,梅县松口的爱春楼里灯光闪烁,孙中山与爱国华侨谢逸桥促膝长谈。当时,孙中山下榻于此,并在松口留下了足迹,孙中山与松口华侨,也有着解不开的情缘。 

       斗转星移,时间的巨轮已穿越百年沧桑,孙中山与爱春楼,已经化成一段历史佳话,留下一座历史文物。 

       “梅县松口谢氏家族以谢逸桥为代表,上溯到其祖父谢益卿、伯父谢梦池、三弟谢良牧,都在民族危亡之秋,舍小家为国家,在中国近代这个波澜壮阔的舞台上,充分展现了客家华侨的家国情怀。它化成一种基因,一种精神,一种文化符号,感召着后代子孙。”汕头市委党校特聘教授、汕头大学客座教授刘再生在撰写的《爱春楼记忆》这样评价谢氏家族。 

     风格独特 

     中西混合二层合杠式走马楼 

       冬日走进梅县松口镇铜琶村,暖阳照耀着爱春楼,门前的大树枝繁叶茂,鸟儿在枝头鸣叫,一派欣欣向荣之景。 

       据介绍,爱春楼建于清末,为爱国华侨谢逸桥的伯父谢梦池所建,其坐西南向东北,是一座二层合杠式走马楼。平面布局为纵向长方形,中轴对称,占地面积约920平方米,两层楼共计有房36间,是一座中西混合的砖木结构建筑,庭院内底板用麻石条铺砌。 

       跨过大门的石坎,首先映入眼帘的是门楼设计,正立面设歇山式半山亭门楼,别具一格。门楼样式像一个双层亭子镶嵌在楼房的正门口,门楼下层和正门衔接用来遮挡风雨,上层则是一个延伸的阳台,可登高远眺。 

       站在门楼前,门楣上“爱春楼”三个字和对联“爱庐环玉树 春草长池塘”的字样清晰可辨,红底黑字配以蓝色边框奠定了整屋的色彩风格——红蓝色调为主。 

       进入大门后,朱红色屏风上蓝色窗花与红蓝相间的房梁遥相呼应,屏风上的雕花虽然没有其他侨房的华丽复杂,但简约精致,十分耐看。从屏风两侧的门走过,可以看到正中的是一个天井,两边厢房依次排开。 

       穿过天井,左右都有石阶楼梯通往楼上,顺着石阶来到二楼,视野开阔。从空中俯瞰爱春楼,右侧坐西北向东南设外门楼,分别与左、右杂屋围成内庭院,合杠之间设上、中、下三堂和天井。 

       细看爱春楼,轩廊、厅堂的装饰均采用民居传统工艺制作的镂空木雕,饰以吉祥富贵图案。相比其他华丽的侨房,爱春楼的墙壁上彩绘并不多,大门房檐下的两幅花鸟图十分精致:是“由来不羡瓦松高”的菊花和“凌寒独自开”的梅花,透出屋主人高洁忠诚、不屈不挠的品格和追求。 

       在爱春楼的外围墙壁上,具有年代感的标语格外醒目,例如,“为民前锋”“破釜沉舟”“枕戈待旦”“卧薪尝胆 勿忘国耻”,具体是何人何时写的无从考证,但可以明显感受到字里行间透出的家国情怀。 

       爱春楼因孙中山、谢逸桥而闻名,而他的屋主人谢梦池也是个响当当的人物。他在南洋发家后,曾参与轮船招商局(后通称“招商局”)、大清银行(中国银行前身)的筹办及潮汕铁路的兴建。此外,谢梦池与父亲谢益卿还投资入股韩江东成轮船公司、广州协同和机器制造厂、广州旋光炼油厂等六七家企业,为发展韩江的交通和广东的工业作出了贡献。 

       故人已逝,房屋仍在。这座建于清光绪末年的侨房而今因久无人居,略显荒凉,唯有从独特的建筑结构和楼阁设计中,想象当年的盛景。 

        

     历史缘由 

       

     孙中山曾下榻爱春楼并为其题字 

       1874年,谢逸桥出生于梅县松口镇铜琶村。他的祖父、伯父是南洋巨商,父亲谢国生是当地著名读书人,谢逸桥从小便显露出过人的聪颖和胆识。他在家乡接受了严格的传统教育,12岁祖父把他接到南洋,进西式学校学习。青年时代,谢逸桥已经学贯中西,才华出众、仪表堂堂。 

     “本来以他这样的出身和教养,完全可以轻松走一条求取功名、安享富贵之路。可他却偏偏选择不要身家性命,不要功名利禄,不怕杀头,革命救国。”松口镇文旅体讲解员黄春燕说,谢逸桥的行为看似难以理解,其实与当时的社会环境息息相关。 

       近代的中国内忧外患,社会动荡,正值青春热血的谢逸桥受温仲和、饶芙裳等名士老师的思想影响,立志要去“澄清天下”。1904年,谢逸桥与三弟谢良牧奔赴日本留学。这是他们一生最重大的转折。 

       “他们结识了民主革命家黄兴,志趣相投的他们一下子成了莫逆之交。”松口镇党委委员、副镇长张益介绍,谢氏兄弟后来在东京见到了孙中山,孙中山激情洋溢地向他们阐述他的救国理想,谢氏兄弟被深深打动了,并以实际行动支持着孙中山的革命。 

       1911年,广州“三·二九”起义,谢逸桥给黄兴输送了30多名敢死队员,面对极有可能一去不复返的壮士,行前他把准备好的一袋袋银圆交由壮士去安置家人;云南河口起义失败,一大批流亡的志士由谢逸桥藏匿安置在南洋矿区等;黄冈起义失败,谢逸桥以自己特殊的身份,奋力营救被捕的革命同志…… 

       民国元老居正先生如此评价谢逸桥与谢良牧,说:“谢氏兄弟,深怀远略,有志革命,早与同盟会,危身奔走,不计艰险,输财效命,赴义唯先,推翻满清,复兴中华,有开国元功。志遂心瘁不居功。” 

       民国成立后,孙中山没有忘记谢逸桥,多次以不同形式和途径,或书信或函件或捎话,要谢逸桥到政府工作,但谢逸桥均以母亲年老需要奉养为由不肯赴任。 

       “听我妈的叨念,谢逸桥就是个孝子。在谢逸桥的心中,最好的年华,为共和尽忠。现在,母亲老了,他要尽孝。只有尽孝,人生便无遗憾。”在《爱春楼记忆》里,谢逸桥的孙女谢理端这样回忆,她的女婿刘再生根据岳母的记忆整理成了这份珍贵的文史材料。 

       公卿高位何足恋,孝子一介万古扬。谢逸桥用他最纯朴的情感表达,诠释了中国传统士人对家国情怀与完美人格的价值理解——忠臣与孝子。 

       1918年5月26日,孙中山先生专程由汕头出发,经潮州由水路,乘坐小火轮“西法号”沿梅江直上到达松口,看望谢氏兄弟。船抵码头,谢逸桥、谢良牧早已在渡口迎候。谢氏兄弟陪着孙中山一路步行来到铜琶村,下榻爱春楼。日间,谢逸桥陪着孙中山先生到松口公学演讲,与松口各界晤谈、视察。晚间,爱春楼客厅,谢逸桥与孙中山先生就国事进行了长时间的交谈。 

       据史料记载,孙中山下榻爱春楼时,爱春楼刚刚落成,崭新的粉墙外,一丛丛翠绿的松梅竹簇拥点缀前庭后院,远眺元魁宝塔,风景优美。刚一到达,先生便兴致勃勃地房前屋后转了一圈,慢慢眺望,十分喜欢。 

       临别时,谢氏兄弟请孙中山赐予墨宝,孙中山欣然答应。为表彰谢逸桥、谢良牧兄弟对革命的贡献,孙中山先生兴致勃勃地为爱春楼题联曰:“博爱从吾好,宜春有此家。”题罢仍觉意犹未尽,又撰一联曰:“爱国爱民,玉树芝兰佳子弟;春风春雨,朱楼画栋好家居。”两联均嵌入了楼名“爱春”两字。 

        

     挖掘保护 

        

     公益诉讼助力文物传承 

       爱春楼所在的松口镇,是近代以来粤、闽、赣等地客家人下南洋的第一站。据统计,松口籍华侨华人有8万多,超过了松口当地的户籍人口,具有独特的侨资源优势。 

       在松口,还有很多像爱春楼一样的与华侨有关的建筑,如火船码头、松江大酒店、松口港务所、中山公园等,这些典型的建筑与文化景点,印证着松口辉煌的过去。 

       涉侨文物,是研究历史的重要载体,更承载着华人华侨对故乡的寄托。保护好涉侨文物,于梅州而言,意义重大。近年来,梅县区检察院立足公益诉讼职能,把梅县区松口镇居委作为检察职能服务乡村振兴试点,重点开展涉侨权益保护工作。 

       因爱春楼对于研究孙中山生平活动和梅县中西混合式建筑具有一定价值,爱春楼是梅州市人民政府公布的第四批梅州市文物保护单位,被列入第十批广东省文物保护单位名单、第二批广东省不可移动革命文物名录。 

       但由于建筑年代久远,谢氏后人大多在海外,疏于维护,爱春楼一度荒芜。“半年前,这里的楼内外长满杂草、堆满砂石等杂物,对楼房整体环境造成不良影响。”梅县区检察院第四检察部检察官杨文彪说。 

       了解到这一情况后,梅县区检察院依法履行公益诉讼检察职能,向负有监管职责的单位座谈了解,灵活运用诉前磋商、检察建议等方式督促积极落实养护措施,并推动建立了日常巡查监管机制,实现保护常态化。 

       当该院开展“回头看”,再次走进爱春楼时,其周边环境已整洁有序,屋内也干净整洁,天井的杂草也被一一拔出,行走在房屋内,厚重的历史气息扑面而来。 

       据悉,梅州市检察机关立足侨乡实际,以梅县区检察院为试点,通过一次涉侨情况调研、一次侨资源保护磋商、一次走访侨胞问需、一系列涉侨法律监督专项活动,推动建立高效联动的协作配合机制,有序推进侨资源保护与利用。 

       不仅爱春楼,试点工作开展以来,梅县区检察院对辖区16处省、市、区级涉侨文物保护建筑进行实地走访和调查核实,立案办理涉侨行政公益诉讼案件10件,督促相关行政部门对10处涉侨文物进行修缮整改、划定保护界线等,用心用情守住华侨游子逐梦寻根的“乡愁印记”。 

       因孙中山而知道了爱春楼,因爱春楼而了解了热血为革命的谢氏兄弟。循着孙中山留下的足迹,重温反对封建专制,追求民主共和,实现富民强国梦想的近代历史,心灵再次被这片热土震撼着:清末松口华侨全力支持和参与辛亥革命,帮助孙中山推翻了封建帝制,建立了民主共和,无疑是在近代史上抒写了光辉的一页。 

       今天,孙中山写下的对联仍被人们津津乐道着,他曾居住的爱春楼也被检察官们保护着,家国情怀薪火相传。 

     (南方日报记者陈萍) 

    广东侨乡信宜窦州墟:邂逅乡愁 点亮县域消费新业态 

     排队买一杯新潮饮品、给精致的牙雕拍一张照片、看一场本土特色的表演、挽手在绿道里休闲散步……传统与时尚呼应,场景融入年轻元素,处处散发着青春活力。在广东知名侨乡信宜窦州墟,可以处处体验到县域现代商业形态的新探索,感受不一样的乡愁。 

     入夜,一盏、十盏、百盏花灯渐次亮起,点亮了窦州墟,一个区别于周边现代建筑风格的古色古香建筑群,犹如一个巨大的宝石,闪耀着迷人的光芒。 

窦州墟夜景。丁治加 摄 

  据信宜市文化广电旅游体育局介绍,以前这里是市中心的一块空地,现在成为最具人间烟火气息的,时尚与传统相结合的品质商业圈。落实茂名市“百墟千村振兴计划”,信宜用不到一年的时间建立起窦州墟,整体融合信宜市民广场,中国牙雕艺术馆·信宜馆、信宜影剧会展中心、新图书馆、花灯酒店等功能区,打造出城市新地标。 

  信宜是广东知名侨乡,在东南亚谋生的海外乡亲众多,窦州墟的建筑风格也充满了岭南和南洋特色。厚重的历史文脉和现代的城市风貌交相辉映,游客能在此感受古城的韵味和新兴业态的结合,体验到身心的愉悦和文化的熏陶。 

精雕细琢的猛犸牙雕。梁盛 摄 

  窦州墟还开设有中国首个以猛犸牙雕艺术为主题的艺术馆,精雕细琢的600多件作品以中国传统文化题材为主,通过传统的非遗雕刻工艺,赋予冰河时代猛犸象牙新的生命。 

雕琢赋予猛犸象牙新生命。梁盛 摄 

     行走窦州墟,窦州大戏台、新图书馆、市民公园接连映入眼帘,建筑群连城一片,在灯光点缀下熠熠生辉。伴随这些文化场所相继投入使用,文化活动接踵而来,这里也成为信宜市民生活的文化中心。 

     目前,窦州墟在可持续运营上不断推陈出新,塑造“新场景+新业态”,着力搞活带旺县域商业圈,开拓新型文旅商业消费市场,持续焕发聚揽人气、促进消费、拉动经济的县域商业魅力。(中新网 梁盛) 

肇庆四会:四方会翠促发展 “中国玉乡”再探新 

四会玉雕作品《敦煌飞天》。 

     12月16日—23日,2023中国·四会玉器文化节暨中缅翡翠产业发展大会活动在肇庆四会举行,四会以其厚重的文化底蕴、开放包容的胸怀喜迎八方宾朋。 

       四方会翠,中国玉乡。作为一座闻名全国的翡翠之城,四会先后荣获“中国玉器之乡”“中国翡翠加工基地”“中国珠宝玉石首饰特色产业基地”和“岭南玉派文化艺术传承地”等称号,目前拥有珠宝玉器加工企业、作坊(含镶嵌)约3000多家。 

       玉器产业所焕发出的玉德文化已融入四会的城市肌理,引领着地方经济社会发展。如今的四会,名列2023年全国综合实力百强县市第91名,被评为“全国文明城市”“中国柑桔之乡”“中国玉器之乡”。 

        

     百年传承发展 

        

     成为全球最大翡翠玉器批发市场 

       作为肇庆东大门和粤港澳大湾区连接大西南的必经之道,四会因西江、北江、绥江、龙江四水汇聚而得名,已有2237年历史,是岭南最古老的建制县之一。 

       四会不产玉石原料,却因机缘巧合,与玉有了说不尽、道不完的渊源。 

       清末民初,由于革命年代的战争动荡,一批在广州玉器作坊当学徒的四会人,纷纷返回四会从事玉器加工,点燃了四会玉器的“星星之火”。 

       新中国成立以后,四会玉器经过了30年的打基础阶段,从新中国成立初期的“迳口玉雕工艺小组”“玉器队办加工企业”,到1971年“四会县玉器工艺厂”正式成立,四会玉器产业雏形基本形成。上世纪70年代后期,四会县玉器工艺厂发展到有100多名玉雕师傅,机器设备升级到使用电机的电力生产线。 

       1986年,四会县玉器工艺厂倒闭,从厂里走出的300多名职工,成为四会玉器加工产业蓬勃发展的骨干力量。在改革开放的大背景下,工匠纷纷开始个体户经营,令四会玉器逐步走向全国并出口海外,成为中国玉器新兴生产基地。 

       上世纪90年代,在四会市委、市政府的支持引导下,四会玉器行业进一步拓展,先后建成玉器街、玉器城,加上初期的天光墟,经营产品互为补充,形成四会玉器繁荣的专业市场圈。 

       进入新世纪,在政府、企业、协会的共同推动下,四会玉器发展呈现出燎原之势。2006年,在政府大力扶持下,中国(四会)国际玉器城项目正式运营;2009年,玉如意翡翠城正式开张;2012年,全国唯一专营翡翠摆件的批发市场玉如意摆件城开业。 

       目前,四会已形成采购、加工、销售全线发展的产业格局,年加工翡翠玉璞1万多吨,玉器经营户约3.3万户,电商直播企业近500家,从业人员近30万人,是全球最大的集产、供、销于一体的翡翠玉器批发市场和玉器加工销售集散地,其中翡翠玉器摆件占国内市场份额的80%以上,玉器挂件和饰件占国内市场份额的70%以上。 

       伴随着玉器产业的发展壮大,四会形成“玉仁、玉义、玉智、玉勇、玉洁”的玉德文化。四会市民与外来务工人员及各方来客共同建设“玉德之城”,在全社会形成了崇德向善、见贤思齐、德行天下的浓厚氛围。 

        

     主动求变创新 

        

     打造线上直播行业标杆 

       “创新是写在四会玉器行当基因里的一种气质。”四会万兴隆翡翠城相关负责人介绍,四会在玉器产业发展的每个阶段总是走在最前列,始终拥抱变化。 

       2015年前后,受经济大环境影响,众多玉器传统卖场销售开始吃紧,四会玉器人开始思变,从初期的“微商”卖货到市场“走播”,不少举着手机的新面孔走进了卖场,逐步开创了“互联网+拍卖+直播”新销售模式。 

       2020年,四会与北京字节跳动科技有限公司签订合作协议,携手把四会“抖音直播基地”打造成行业标杆,推动四会玉器产业互联网+电商直播的快速发展。 

       又一次,四会痛饮玉器发展新阶段的“头啖汤”。目前,淘宝、抖音、快手、对庄等全国各大小网络平台均已进驻四会,线上销售占总销售额的60%以上,吸引了6万多名来自全国各地的青年电商从业人员到四会就业创业。 

       玉雕工艺是四会宝贵的非物质文化遗产,具有“精、新、巧、韵”四大特点,每一个成品都承载着玉雕师的匠心技艺。 

       作为全国翡翠玉器行业的“引领者”,四会不断积极探索玉器行业标准化建设,以人才为支撑,打造玉石文化创意和设计源头聚集地。 

       目前,四会已引育一支上至中国玉石雕刻大师、下至普通雕刻工人的全系统玉雕人才队伍,拥有4名中国玉石雕刻大师、4名省级工艺美术大师、78名省级玉石雕刻大师、10多名非遗项目代表性传承人。珠宝鉴定师、首饰设计师等各类产业人才纷纷汇聚四会施展才华,为四会玉器品牌提升提供了强有力的人才支撑。四会玉雕精品在国内各大权威的玉石雕刻评比中屡获大奖,印证了四会较高的玉器设计制作水平,展现了四会玉器产业巨大的国内外影响力。 

       在人才培养上,四会采取“走出去,请进来”相结合的方式,形成“院、企、协”三方合作模式,和肇庆学院、广州华商学院等一批院校分别签订了教学和培训协议,指导行业商(协)会开班授课,学生走进企业实习和就业。聚焦产业高中端人才的培育和引进,大力推进玉雕非遗申请、省级工美艺术大师申报、工艺美术专业中级职称评审和大师工作室申报等工作。 

        

     延链补链强链 

     “玉器+”产业融合发展 

       纵观四会玉器产业发展历程,开放包容、勇于创新已然成为该产业的底蕴。 

       产自缅甸的翡翠玉石,成就了四会颇具规模的玉器产业。四会玉器产业由玉器原石毛料交易市场、玉器加工、玉器贸易市场、玉器服务业四大部分组成,有“天光墟”等17个各具特色的专业市场(基地)。 

       近年来,四会玉器产业链条不断完善,形成了集上游采购、设计,中游制造创新、加工、鉴定,下游批发、展销、线上线下融合于一体的产业链。此外,辅助材料、设计包装、精品加工、珠宝器材、加工设备、工艺交流、人才培养和金融服务等相关配套产业链也应运而生,与珠宝玉石产业相融相促,共同发展。 

     “无论从审美体验、产品体验还是消费体验来说,四会旅游+玉器产业都大有可为,能实现1+1>2的产业融合发展效应。”四会玉器办相关负责人介绍,当前四会大力推动玉器产业与文化、旅游等产业有机融合,中国四会玉器博览城和抖音直播基地被成功评定为AAA级旅游景区,玉文化旅游现已成为四会精品旅游线路之一。每逢佳节,众多市民游客商家都热衷到四会赏美玉、购美玉,感受浓厚的玉器文化氛围,玉器市场购销两旺。 

       2017年,四会玉器文化特色小镇创建工作示范点列为第一批省级特色小镇创建对象,小镇总规划面积约9.2平方公里,东至珠三角环线高速,西至广场北路,南至四会绥江国家湿地公园沿线,北至环城路。 

       小镇分为核心区和拓展区两部分,小镇的核心区四至范围为东至珠三角外环高速,西至广场北路,南至四会大道,北至环城路,总面积约4.09平方公里,形成“一核一轴四组团”空间结构,发展定位为“岭南翡翠城 文旅禅意镇”“国家级玉器产业经济高地、广东省产城融合示范基地、大湾区玉文化旅游目的地”。 

       为进一步破圈强链延链,2023年5月,四会邀请缅甸驻华大使考察团参观考察四会玉器市场,双方就如何进一步加强合作交流、建立友城等事宜进行了全面深入的沟通对接。 

       当前,四会正锚定高质量发展首要任务,以更大魄力、在更高起点上推动玉器产业发展壮大,奋力打造全国规模最大、链条最全、配套最好、服务最优的玉器之都。(南方日报 施亮 刘亮 黎蓥莹) 

    窑焗鸡:勾起广东台山游子乡愁的味道 

   

  “近日,在回村的沿途,看到有村民在田里挖番薯,瞬间让我想起来儿时跟堂哥他们偷挖番薯去焗窑的场景。”近日,现居加拿大多伦多的台山乡亲李女士回到广东台山探亲时,回想起儿时焗窑的片段,满脸的幸福。 

  “焗窑”,是台山乃至两广地区秋冬季喜闻乐见的一项乡村野外活动。人们在刚收成的番薯田、稻田等就地取材,用翻出的泥块按“下宽上窄”的规律,叠成塔状且留烧火口的泥窑。拾柴生火将窑壁上的泥块彻底烧红,然后把“塔尖”的泥块夹开,留出足够宽的位置,从上往下放入食材。紧接着将窑壁的泥块轻轻拍碎覆盖在食物周围,再从旁挖些碎泥覆盖严实,视食材而定,焗30至40分钟,即可“开窑”取食。 

12月3日,广东台山乡间的一座“焗窑”。李晓春 摄 

  眼下,在台山各镇(街),不少农庄、营地、果园、餐厅、民宿为吸引顾客,纷纷亮出可提供焗窑、烧烤服务等广告内容,甚至有农场、餐厅每日限量供应新鲜出炉的窑焗鸡给食客选购。 

  “今天做窑焗鸡,下午4时左右出炉,欢迎下单!每只都是现杀现做的放山鸡,按鸡个头大小分别售63元(人民币,下同)和66元。”12月3日,台山台城街道桂水村小鲜农场负责人余伟洪在微信朋友圈介绍,当天推出25只窑焗鸡都满足不了顾客的需求,熟客的回购率很高。 

  “进入秋冬季,台山乡间焗窑的氛围愈加浓厚,四处都能见到焗窑的踪迹。除了焗番薯之外,很多人喜欢焗鸡、焗猪脚。”余伟洪介绍,他成功把儿时的焗窑爱好,变成了如今的营生手段,每天重复杀鸡、腌制、包裹到送货等过程,乐此不疲。 

12月3日,在广东台山,打开包裹外层的锡纸,“窑焗鸡”色泽金黄、香气四溢。李晓春 摄 

  同时,当地也有把窑焗鸡打造成日常美食供应的食肆,台山四九镇禾味农家饭店就是其中之一。禾味农家饭店负责人伍家富表示,他目前用可重复使用的碎砖块代替泥块,并特制了方便烧柴、不受雨天影响、可移动的灶炉状底座,将碎砖块在底座上叠成窑,操作方便快捷、食物干净易熟,每个窑可放入6只鸡,可4个窑同期进行。 

  “昨晚有几位从美国回来的朋友到家里吃饭,我特意订了2只窑焗鸡。从农场取回家之后,剥开层层锡纸,里头的鸡还是热乎乎的,腌制配料和鸡油香混在一起扑鼻而来!直接用手撕开几大块装盘,大家边吃边说‘好过瘾’!”台山市民雷先生表示,用手抓着边扯边吃的方式,令人爱不释手。 

  对于讲究“鸡有鸡味”的广东人来讲,台山窑焗鸡的选材决定了出品的口感,若想吃起来鲜香不腻、爽滑不柴,足龄的放山鸡、农家养的土鸡是首选。对于大部分台山游子而言,焗窑的场景,烟火气中往往会混合着泥土的气息,在维系和加深感情的同时,容易勾起他们对家乡台山的美好回忆。(中新社 李晓春 郭军) 

    广东湛江奋勇高新区:一个归侨集聚区的幸福生活 

  “以前做梦也没想到能居住在这么舒适的小区,这些年,管委会在改善居住环境、支持创业就业、丰富文娱活动等方面,很好地解决了我们这些归侨、侨眷和侨属住有所居、老有所养、老有所乐,以及上学难、就业难等问题,让我们真真切切感受到国家发展壮大带来的红利。”居住在广东湛江奋勇高新区幸福花园小区的归侨余贵方老人9日接受记者采访时,感叹良多。 

老有所乐,老人在侨胞之家挥毫泼墨。黎阳明摄 

  余贵方老人酷爱写作,其发表的文章重点体现国家发展和社会进步,并被捐献收藏在奋勇高新区侨胞之家展馆。 

  奋勇高新区管委会副主任莫试聪介绍说,奋勇高新区前身为湛江市华侨管理区,1956年至1979年期间,陆续接收东南亚归侨,是当时广东省安置归侨的重要基地之一。目前,奋勇高新区共有海外华侨200余人,归侨侨眷3343人,占全区总人数58%,他们分别来自印度尼西亚、马来西亚、新加坡、越南、缅甸、老挝、新西兰、印度、泰国、荷兰、澳大利亚等国家。 

  2015年,奋勇高新区棚户区改造(危房改造)建设幸福花园小区,截至去年9月,已先后安排256套新房用于安置归侨家庭。 

孩子在小区的健身休闲场地玩耍。黎阳明摄 

  奋勇高新区社会管理与侨务局局长陈宏炜说:“归侨用自己住的旧房子,再支付4.6万元(人民币,下同),就可以置换一套新房子,引得附近村民都投来羡慕的目光,因为他们买一套房子,起码要二三十万元。” 

  漫步在幸福花园小区的绿道上,一边呼吸清新的空气,一边陶醉在鸟语花香中,66岁的侨属魏开良笑逐颜开:“我在2020年搬离旧瓦房,住进了环境优美的时尚小区,生活舒适惬意,日子一天比一天好。” 

  据了解,为了帮扶归侨家庭子女创业就业,奋勇高新区还选定越南归侨厨师李水养作为东南亚特色饮食行业带头人,组织了5人归侨侨眷厨师团队,在归侨侨眷较为集中的幸福花园小区创办了“侨盟汇——奋勇第一家”实体饭店。 

李水养团队制作的东南亚特色菜肴。黎阳明摄 

  李水养告诉记者,自从参加粤菜烹饪技艺培训后,不仅他的厨艺有了很大的提升,他带领的厨师团队也声名鹊起,生意越来越红火,明年会多开一家新饭店。 

  记者在奋勇高新区侨胞之家康养休闲活动区看到,不少老人坐在按摩椅上,志愿者一边帮他们按摩一边聊家常讲笑话,逗得老人们非常开心。 

  侨胞之家工作人员刘东慧说,侨胞之家设置三个康养休闲活动区,每到早上或晚上,老人们会成群结队来健身、娱乐。侨胞之家先后被中国侨联评为侨胞之家典型选树单位和全国侨联系统先进组织。(中新社 梁盛 黎阳明) 

    逾300名海内外文学爱好者齐聚中山以文会友 

  2023年华人华侨(中山)征文系列比赛颁奖仪式,3日在百年侨校广东省中山市中山纪念中学举行。颁奖仪式现场首次迎来了海外、港澳的获奖学生,逾300名海内外文学爱好者共聚一堂,共同交流如何讲好中国故事和中华民族故事。 

本届大赛首次设立了海外分赛区、港澳分赛区。图为海外分赛区获奖学生上台领奖。董菁菁 摄 

  华人华侨(中山)征文系列比赛创办于2014年,多年来秉承“以文载道、以文传声、以文化人”办赛,吸引了逾万名海内外文学爱好者积极参与,目前已成为中山市侨联“以侨为桥、弘扬文化”的重要工作品牌之一。 

  中山市侨联党组书记、主席刘志巍介绍,本届比赛于7月5日啔动全球征稿,共收到来自10个国家和地区的1920篇投稿,创历史新高。作品包括小学生作文、中学生作文、诗、词、对联等。 

  本届大赛首次设立了海外分赛区、港澳分赛区,两个分赛区单独征稿、单独评奖,为海外与港澳学子提供了更好的竞赛平台。 

  经大赛组委会认真评审,评选出获奖的小学生作文141篇、中学生作文180篇、诗词联45篇、优秀指导老师155名,共计521人次获奖。 

图为获奖作品展演。董菁菁 摄 

     其中,马来西亚槟城孔圣庙中华小学A校谢孟哲的《100年后的世界》获得了海外赛区的小学生作文特等奖,菲律宾侨中学院(总校)许炜斌的《晨曦之美》获得了海外赛区的中学生作文特等奖。中山市卓雅学校朱羽菲的《信仰似明灯,理想映黎明》获得了港澳赛区中学生作文特等奖。 

     此外,本届比赛还首次结合侨界学子夏令营形式办赛,在征稿期间,组织了3场“亲情中华·侨韵中山”侨界学子夏令营游学活动,来自美国、阿根廷、哥斯达黎加、厄瓜多尔等7个国家和地区的150名侨界学子回到祖国、走进中山,亲身体验祖国和家乡的发展成果和辉煌成就,学习中华传统文化和中山文化。(中国侨网 邓媛雯 董菁菁) 

    中国首艘超深水大洋钻探船在广州命名试航 

  中国首艘超深水大洋钻探船——“梦想”号大洋钻探船命名暨首次试航活动18日在广州南沙举行,标志着中国深海探测能力建设和海洋技术装备研发迈出关键一步。 

中国首艘超深水大洋钻探船18日在广州命名试航。邱海杰 摄 

  “梦想”号总吨约33000吨,总长179.8米、型宽32.8米,续航力15000海里,可抵御16级台风海况,具备海域11000米的钻探能力,大洋科学钻探能力世界领先。 

  该船是由中国自然资源部中国地质调查局牵头负责的重大科技创新工程,由中国船舶集团设计建造,150余家单位参研参建。按照“小吨位、多功能、模块化”设计建造理念,“梦想”号实现了多项国际首次、首创,突破十余项关键技术。 

中国首艘超深水大洋钻探船——“梦想”号大洋钻探船停在港口内。陈楚红 摄 

  据介绍,该船具有全球最先进的钻探系统,具有油气钻探和大洋科学钻探两大作业模式,其中深水无隔水管泥浆循环系统(RMR)由中国自主研制,在该领域实现了从无到有的突破;建有全球面积最大、功能最全、流程最优的船载实验室,总面积超3000平方米,配置世界一流的磁屏蔽室、超净实验间和全球首套船载岩心自动传输存储系统,可满足海洋领域全学科研究要求;建有全球规模最大、最先进的科考船综合信息化系统,通过全船超20000个监控点,可实现钻采作业全过程监测、科学实验智能协同。 

  该船还是一艘绿色的“混动”船舶,全球首次同时应用了最新一代30兆瓦闭环环网电站和电池蓄能技术,船舶经济性和可靠性大幅提升,节约能耗超过15%。 

  “梦想”号预计于2024年全面建成,交付使用后将主要承担国家重大科技项目和国际大科学计划中的大洋科考钻探任务。(中新社 郭军) 

    “数字湾区”加速构建 公共服务融通共享 

   清晨,在广州的一家街角面馆,粤港跨境货车司机林晓东用手机扫码消费一碗云吞面后,利用导航系统把一货柜新鲜蔬果运至香港湾仔的超市。“新鲜到港!”香港消费者拿起一盒青苹果番茄,扫码追溯得知蔬果产地为广东韶关;在广东韶关某个村庄的政务中心,香港新农人黄梓楠通过“粤智助”跨境通办系统实现业务跨境办理,“不用回香港办理了,我在这里的系统可以实现”…… 

  粤港澳大湾区建设进入全面推进实施阶段,正由“制造—贸易”的合作发展到公共服务、智慧政府、科技研发、金融货币等多领域深入合作阶段。第二届数字政府建设峰会暨数字湾区发展论坛10日继续在广州举行,粤港澳大湾区政府官员、专家学者在会议上就智慧政府建设和数据治理方面继续深化交流合作。 

  共建“数字湾区”,关键在于“联通”,以数字化推动三地规则机制有效衔接、新型基础设施高效对接,促进经济发展、公共服务与社会治理深度融合,加速打造统一大市场和优质生活圈。 

  目前,粤港两地共同建成标准统一、互联互通的在线跨境通办服务专区,首批共上线108项高频政务服务事项。同时,广东在港澳设置近20台“粤智助”跨境通办自助机,在大湾区内地城市政务服务中心设置60多个跨境通办窗口,满足粤港澳大湾区城市居民线下办事需求。 

  如何加速“数字湾区”的构建?在普华永道中国区域经济及南部市场主管合伙人张立钧看来,促进数据跨境流动、互联互通是实现“数字湾区”的重要基础。 

  “目前,粤港在数据资源的确权、交易、流动等方面机制尚不统一,交易活跃度和市场影响力还有很大提升空间。”张立钧建议在河套深港科技创新合作区加快探索“数据特区”试点,运用隐私计算、安全隔离、可信任验证等关键技术,加强跨境数据流通服务与分类管理,与此同时,支持经许可的企业、高校以及研究机构,以“数据可用不可见”为前提,进行数据挖掘、计算、分析及应用等科研工作。 

  在数字基础设施建设方面,广东省政务服务数据管理局局长杨鹏飞表示,广东将会同港澳地区建设高速泛在融合的网络基础设施,加快一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点建设,推动大湾区算力基础设施共建共享。 

  为推动湾区数字化进程,龙头企业积极布局。“数实融合”“赋能产业”是本次论坛上的高频词。腾讯云副总裁杨晨表示,腾讯云推出覆盖工业、交通、政务等超过130种产业场景,为超过400个行业提供解决方案。中国联通国际有限公司副总经理张晓光说:“以数据为关键要素的数字经济加速发展,需要构建适应数据要素特征、促进数据流通利用、发挥数据价值效用的新型数据基础设施。” 

  得益于大湾区基础设施“硬联通”和政策措施“软联通”的发展,目前已有3200多名港澳专业人才在粤港澳大湾区内地城市执业,累计3500多人通过“一试多证”获三地技能证书。港澳居民在粤参保超过34万人次,“居住在港澳、工作在广东”逐渐成为现实。 

用数字技术实现更好的“联通”,归根到底让居民真正能够享受到数字智慧城市的服务。澳门城市大学副校长叶桂平强调,要把视角归根到“人”,提升居民的获得感,促进人员流动、民心相通。 

有学者认为,三地政府需要加强政策协调,实现数字治理的体系建设,制定共同的规范和标准;加强技术合作和研发,提供更加精准的人才政策;还需要加强数据安全和风险管理,推动数据共享和信任建立。(中新社 蔡敏婕) 

    前十月广州新设外资企业数量同比增长逾八成 

     广州市商务局8日表示,该市外商投资活力和质量持续提高,今年1月至10月,全市新设外资企业数量同比增长83.1%。《广州市优化外商投资环境加大吸引外商投资力度若干措施》(以下简称《若干措施》)刚获市政府常务会议审议通过,其中提及,鼓励外资企业参与地标性商业综合体建设,并强调保障外资企业平等享受各项支持企业发展政策。 

     据介绍,今年1月至10月,广州市新设外资企业5150家;高技术产业实际利用外资占全市比重超过一半,同比增长44.4%,其中高技术服务业同比增长93.8%。截至目前,在广州投资的世界500强企业累计有345家。 

  7日晚通过的《若干措施》从促进投资、做好保障、提供便利、创新机制四个方面提出12条政策措施,增强外商投资广州的信心和预期。 

  在重点领域吸引外资方面,《若干措施》提出加大先进制造业、战略性新兴产业、现代服务业等产业利用外资力度,促进外资向实体经济集聚的同时,鼓励外商投资企业深度参与地标性商业综合体、重点商圈建设。 

  《若干措施》还强化保障外商投资企业合法权益,支持和鼓励外商投资企业依法平等参与国际标准、国家标准、行业标准等各类标准制修订工作。并强调,广州将保障外商投资企业依法平等适用本市支持企业发展的各项政策,各区政府及有关部门不得排斥或歧视外商投资企业及其产品和服务,不得对外商投资企业享受政策设置额外条件。 

     根据《若干措施》,广州将促进国际商务人员往来便利,对来穗外籍高层次人才、外籍高级管理人员、创新创业团队的外籍成员、外籍技术人才以及来穗从事必要经贸活动人员,为其本人和家属提供签证申请、入出境、停居留等便利。同时,提高外国人永久居留身份证在公共交通、金融服务、医疗保障、互联网支付等场景应用便利度。 (中新社 王华 张啔芳) 

蓝海豚岛上看海豚 

首团游客抵达“大桥游”目的地,“打卡”蓝海豚岛。 

旅途中邂逅中华白海豚。摄影:钱文攀 

     “看,有海豚!”12月15日,港珠澳大桥游正式向公众开放。当天上午11时许,大桥蓝海豚岛迎来首批旅行团。登上观景台,有游客惊喜地发现了不远处中华白海豚嬉戏的身影。 

     跨越伶仃洋、连通粤港澳,全长55公里的港珠澳大桥,是当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,也是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程,被誉为“新世界七大奇迹”之一。 

     2023年10月,国务院正式批复,同意增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,允许有序开展从港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛旅游活动。 

     得益于这一突破性创新,“实地看大桥、亲身游大桥”的美好期许从规划变成了现实。试运营阶段,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式,持有效居民身份证的内地居民和已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民,均可组团登桥,近距离感受世纪工程、国之重器风采。 

     开通首日,近1200人喜饮“头啖汤”。“开票后我们第一时间抢票,非常幸运成为了首批游客。”来自杭州的张女士此次特意赶来珠海参加大桥游。“一路过来很震撼,感受到我国自主创新的强大实力。”张女士称赞道。 

     港珠澳大桥的建设创下多项世界之最,凝聚着数万名建设者的智慧与心血。首批登岛游客中,年近70的龚亚非曾是大桥外围建设者之一,望着眼前的壮阔景象,他难掩激动:“上桥看看一直是我的梦想,今天终于实现了,非常骄傲,非常自豪!” 

     港珠澳大桥不仅是港澳和内地重要的交流纽带,还连接着粤港澳大湾区建设的广阔空间。港珠澳大桥管理局副局长段国钦说,未来将继续探索开展大桥博物馆、海上会客厅、筑梦中心等服务项目,让粤港澳三地居民在蓝海豚岛实现最美好的相聚,让全国游客在此切身感受到改革开放的成果和大湾区建设的美好未来。(南方日报 吴枫 沈梦怡 吴志远) 

    南岭国家公园创建成果丰硕 绿美广东迈出坚实步伐 

  进入12月,广东南岭国家级自然保护区依然处处郁郁葱葱,在这里,成千上万的珍稀野生动植物安居繁衍。该保护区是南岭国家公园(拟设)范围内的14处自然保护地之一。 

  近年来,广东持续推动南岭国家公园创建工作,目前已达到国家公园创建评估指标体系的各项要求,并进入报批阶段。南岭国家公园创建成果丰硕,为进一步助力绿美广东生态建设迈出了坚实步伐。 

  大湾区生态屏障更加牢固 

     2022年12月8日,《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》(下称《决定》)审议通过,为打造人与自然和谐共生的绿美广东划定了路线图和任务表。 

南岭山脉巍峨壮观。陈骥旻 摄 

  建立国家公园体制是我国推进自然生态保护、建设美丽中国、促进人与自然和谐共生的一项重要举措。《决定》提出,到2027年,广东要率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省。 

  一年来,广东全力实施绿美保护地提升等“六大行动”,统筹推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设。目前,广东创建南岭国家公园取得了突破性进展,并同步开展丹霞山国家公园设立论证研究。 

南岭植被茂密。陈骥旻 摄 

  据介绍,广东在全国率先实施全省自然保护地综合巡护平台,实现南岭国家公园(拟设)内现有自然保护地巡护工作全覆盖。同时,南岭国家公园(拟设)坚持自然恢复为主,减少人工干预;针对区域范围内14.84万公顷天然林,推动形成天然林封禁保育管控分区,实现了精细化管理。 

  近两年来,广东省委、省政府整合各类资金向南岭国家公园(拟设)倾斜,重点在国家公园及周边区域实施山水林田湖草生态保护修复试点工程项目,逐步恢复其周边退化区域生态系统服务功能。 

  目前,南岭国家公园(拟设)通过整合交叉重叠,以及归并区域相近、相连的14处自然保护地,保存了完整的山地森林生态系统和原生植被垂直带,进一步优化了生态保护空间格局,自然生态系统的完整性、原真性更加突出。 

  同时,作为北江等河流的重要源头区,南岭国家公园(拟设)构筑了北部环形生态安全屏障,为粤港澳大湾区优越的生态环境创造了条件,生态安全屏障更加牢固。 

  生物多样性保护成效明显 

  在广东南岭国家级自然保护区小黄山区域,大片广东松生长在悬崖之上,形成奇特的蓝松奇观。该保护区相关负责人称,广东松学名华南五针松,最为奇特的是其松叶色彩随四季变换。 

  随着南岭国家公园建设的深入推进,区域内的生物多样性更加丰富。据最新统计,南岭国家公园(拟设)共记录分布有野生动植物5527种,以全省陆域国土面积1.07%的区域有效保护了全省56%的野生高等植物和68%的脊椎野生动物,且植被覆盖率和物种种群数量稳步增长。 

鳄蜥。陈骥旻 摄 

  鳄蜥被誉为“爬行动物里的大熊猫”。近年来,广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区不断加强对鳄蜥及其栖息的保护力度,鳄蜥野生种群数量呈逐年上升趋势,并持续开展人工繁育与放归野外工作。目前,保护区鳄蜥野生种群数量约770只至875只,占全国野生种群的2/3左右。 

  近年来,南岭国家公园(拟设)范围内还陆续发现多种新记录物种,包括南岭开口箭、石门台蜘蛛抱蛋、石门台白丝草、北江蝾螈等。 

  生态美与百姓富有机统一 

  在韶关乳源县五指山集镇(小镇),每天一大早,人们买卖特色农产品、中草药等产品,土特产商铺、民宿开门迎客……当地绿色生态产业发展越来越红火。 

拟设的南岭国家公园清远片区(阳山)入口社区。程景伟 摄 

  广东在开展南岭国家公园创建中,全力推动绿色惠民富民,实现了生态美与百姓富有机统一;规划建设7处国家公园入口社区、8处外围小镇,积极推进一批开放式生态体验社区建设。 

  广东省林业局有关负责人称,广东通过建立共建共治共享机制,扶持和规范南岭国家公园(拟设)社区原住居民从事环境友好型经营活动,引导带动相关产业转型,促进增加社区就业机会和居民收入、推动外圈层区域旅游发展。 

  2020年至2023年,广东省财政共落实前期工作经费约3.6亿元,省发改委、省林业局先后推动落实33个项目专项债资金40.19亿元,用于南岭国家公园(拟设)辐射带动区域配套基础设施建设。 

  目前,广东已完成南岭国家公园(拟设)范围内3座小水电清退试点、国家公园入口廊道景观提升、国家公园勘界等项目,正有序推进智慧南岭国家公园建设和南岭国家公园博物馆等项目。 

  作为“南岭走廊”的核心区,南岭国家公园(拟设)范围及其周边区域,分布有瑶族乡、瑶族村落等聚居区。在清远市阳山秤架瑶族乡、“世界过山瑶之乡”韶关市乳源县必背镇等地,当地人居环境持续改善提升,瑶族传统民俗文化得到更好地传承发展,为绿美广东生态建设增添了更多的亮色。(中新网 程景伟) 

    珍稀鸟类“黑脸琵鹭”成群结队现身广东海丰 

   

     眼下正是候鸟南迁的时节。记者4日从广东省林业局获悉,珍稀濒危鸟类黑脸琵鹭近日成群结队出现在广东海丰鸟类省级自然保护区,截至目前,这里集聚的黑脸琵鹭已超100只。 

  黑脸琵鹭是国家一级保护野生动物,因扁平如汤匙状的长嘴,与中国乐器琵琶极为相似而得名;亦因其姿态优雅,被称为“黑面天使”或“黑面舞者”。 

黑脸琵鹭现身广东海丰鸟类省级自然保护区。广东省林业局供图 

  据广东海丰鸟类省级自然保护区有关负责人介绍,进入10月以来,该保护区组织工作人员在东关联安围分区和大湖分区进行黑脸琵鹭跟踪调查和监测,迄今为止,多次观测到成群的黑脸琵鹭在湿地上觅食。 

  该保护区于2004年3月2日首次发现黑脸琵鹭,数量为27只。2023年度黑脸琵鹭全球同步调查中,监测技术人员在该保护区记录到黑脸琵鹭423只,创下了该保护区参与全球同步调查以来的最高纪录。 

一群黑脸琵鹭正在滩涂上觅食。广东省林业局供图 

  近年来,该保护区通过构建完善的水鸟生态廊道和生物多样性保护网络,严厉打击破坏湿地和捕鸟违法行为,不断改善湿地生态面貌及状况,让“四方来客”如约而至。截至2021年底,该保护区记录到的鸟类有256种。今年2月,保护区还首次发现国家一级保护鸟类彩鹳的踪迹。 

飞翔的黑脸琵鹭。广东省林业局供图 

  随着天气逐渐变冷,大批候鸟飞越千山万水陆续抵达广东。今年10月以来,广州南沙湿地迎来大白鹭、苍鹭、草鹭、琵嘴鸭等鸟类;首批21只黑脸琵鹭现身广东内伶仃福田国家级自然保护区;在珠海横琴,二井湾湿地公园首次记录到水雉;湛江、韶关、梅州等多地也迎来了各种珍稀鸟类。 

     据广东省林业局介绍,今年以来,广东部署全面加强候鸟等鸟类保护专项治理工作,充分发挥省市县三级打击野生动植物非法贸易部门间联席会议制度,防范和严厉打击非法捕猎、采集和出售野生动植物的各类违法犯罪活动,严格落实全面禁猎野生鸟类五年的规定,组织开展珠三角地区水鸟生态廊道建设,形成了完善的候鸟及其栖息地保护网络。 

     在候鸟迁徙季节,广东加大对省内候鸟迁徙路线重要节点的保护和修复,野生鸟类种群数量逐步恢复并增长。截至目前,广东记录有野生鸟类584种,其中国家重点保护鸟类136种、省重点保护鸟类107种。(中新网 程景伟 林荫) 

侨乡广东供稿 

责任编辑:xiaoxiao 

- THE END - 

(转载请注明微信公众号“euhuaxinbao”) 

往 

期 

推 

荐 

广而告之 

22区 W0K H0USE高薪聘请铁板师傅。 

联系电话:0660 7788258  0699 15203344 

维也纳22区诚聘跑堂。 

电话:069918395496 

维也纳找会做点心的师傅,男女不限,工作时间一个星期一天或者两天,时间自己随便安排! 

电话:0650 7878888 

文章编号: 450af071f0e56d4558e8037a45b2981
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (盘点2023丨属于四航七的年度记忆) 2024-01-01 中交四航局七公司   中交四航局七公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTk2ODk3OQ==&mid=2247511029&idx=4&sn=2a9473d1418b9db0b5f8d25c7f549273

HAPPY NEW YEAR 

岁序常易 华章日新。 

从岁首到年终, 

我们见证了许多个瞬间。 

星光不负赶路人, 

这一年, 

我们经历了许多挑战, 

也克服了不少困难。 

有砥砺奋进的足迹, 

有守望相助的感动 

...... 

今天,让我们转动时光的齿轮, 

一起回顾 

2023年动人的时刻。 

01 

新年新气象,召开工作会! 

奋力推动高质量发展丨公司召开2023年工作会议 

暨二届二次职代会、二届二次工代会 

2023.01.18 

一年之计在于春, 

全年工作看开局。 

七公司围绕深化落实四航局 

第九次党代会精神 

和公司“十四五”发展规划, 

部署2023年重点工作, 

坚定不移推动高质量发展, 

实干笃行、砥砺奋进, 

奋力打造业内优秀、 

受人尊敬的 

专业化工程承包商。 

02 

开展主题教育,奔赴新征程! 

公司党委召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育动员部署会暨专题读书班开班 

公司党委召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育调研成果交流研讨会 

在新的时代, 

七公司用有温度的思想、 

真挚的情感、朴实的话语 

做好主题教育, 

将理论“春风化雨”般浸润人心, 

在历史中汲取力量, 

在前进的道路中上下求索。 

“学思想、强党性、重实践、建新功” 

主题党日活动 

03 

跃马扬鞭,捷报频传! 

机会总是留给有准备的人, 

虽经历挫折与迷茫, 

但四航人从不吝啬努力、 

不放弃坚持,在多方协同 

与全体成员的努力下, 

全力为公司生产经营工作 

再添佳绩。 

2023年七公司经营工作会 

HAPPY NEW YEAR 

中标枫江深坑国考断面达标攻坚工程(潮州段)项目 

中标良渚新城元合智穀项目 

中标南沙全民文化体育综合生态堤建设工程项目 

中标肇庆大型产业聚集区基础设施配套建设项目 

04 

积聚力量,同心同行 

在发展的道路上, 

同志们始终保持谦虚的心, 

在高质量发展的路上, 

不断前进,不断前行。 

心往一处想,劲往一处使, 

集思广益,弥补短板, 

始终以正确的战略目标 

为指引。 

公司召开2023年度务虚会 

重 

要 

节 

点 

横沥项目:10.13主体结构封顶! 

衡阳项目:“0327”雨污分流改造工程项目湘江北路顶管首开段顺利贯通! 

南沙综合体项目:“630”完成土方311万立方米+7.2m标高回填累计完成72%;“930”吹砂填土及临时工程主体结构顺利完成! 

肇庆跃龙电排站项目:“12.15”3.6米大直径顶管开顶! 

05 

秣马扬帆,后浪奔涌 

公司召开2023届新员工见面会 

在火热的盛夏,

七公司迎来了2023届新员工, 

他们跨越五湖四海,相聚在南沙。 

在这里, 

他们感受公司的企业文化, 

在导师带徒成果汇报会上 

了解“传帮带”的特色传统, 

畅想未来的自己 

也能成为优秀的徒弟代表。 

新员工游览南沙邮轮母港 

06 

匠心耕耘,硕果芬芳 

潮起海天阔,扬帆正当时。 

面对挑战, 

七公司的员工们仍然保持初心, 

用坚持与奋斗的汗水 

酿出美酒的芬芳。 

 送喜报丨公司参建的明珠湾灵山岛尖项目荣获国家优质工程奖 

传捷报 送喜报丨公司4项工法获评广东省工程建设省级工法 

创新进行时 | 公司喜获广东省级协会4项科学技术进步奖 

传捷报 送喜报丨公司荣获7项中国水利工程优秀QC小组成果 

07 

生命不息,运动不止 

在快节奏的生活中, 

我们偶尔也会停下来, 

在阳光下奔跑、跳跃。 

尽情地在赛场上挥洒汗水,

让多巴胺和肾上腺素驱走疲惫。 

奋进四航七“羽”你向未“篮”丨公司2023年羽毛球、篮球比赛圆满落幕 

公司参加四航局第十届企业文化节闭幕式暨职工趣味运动会获得团体赛冠军 

“趣”享运动,“味”你喝彩趣味运动会 

08 

主动担当,我们在行动 

01 

别惊扰了“美人鱼” 

汕头·南澳岛 

当清晨的第一缕阳光升起, 

城市里的小吃摊冒出氤氲的热气, 

南澳岛的海域中出现白海豚灵动的身影。 

为了保护白海豚, 

南澳项目部邀请海洋渔业专家 

向施工船舶船员 

普及白海豚及海洋环保知识, 

专门组织船员到海洋基地 

接受例如白海豚受伤、迷失方向 

导致搁浅等情况的应急演练, 

在每艘船上设立了白海豚保护宣传牌, 

并制定了救护应急预案, 

指定专门的观察员, 

记录施工海域内白海豚的动态。 

别惊扰了“美人鱼” 

海外发布!南澳项目白海豚视频发布双语版本 

项目部还对爆破工艺进行改进, 

力求对白海豚的不利影响降到最低。 

为了确保万无一失, 

项目部还使用无人机 

严密监视记录海面状况, 

安排警戒船进行安全驱离, 

根据白海豚的出没规律, 

科学安排爆破作业时间。 

如今,项目施工区域内 

水鸟悠闲觅食, 

护岸外白海豚嬉戏打闹, 

实现人与自然的和谐相处, 

项目建设者脸上也泛起了笑容。 

02 

吹响深圳市政府整治黑臭水体的“冲锋号” 

在深圳宝安区铁岗排洪渠 

出海口的沙滩上, 

游客们在沙滩上闲庭散步, 

河海交界处, 

可以看到成群逐队的罗非鱼 

逆流而上, 

向排洪渠的上游游去。

就在三年前, 

河涌还是臭气熏天, 

人们避之不及。 

治水团队的小伙子们 

憋着一口气, 

誓要解决黑臭水体治理难题。 

项目部负责人多次召开 

专题会议, 

讨论改进施工的计划和方式, 

加快施工进度, 

与当地居委会协同, 

建立巡河机制, 

组织专人对治理后的河道 

进行维护, 

保持河道管理可持续。 

现在的深圳宝安河涌两岸已是河水清澈, 

鱼虾成群,在微风的吹拂下, 

带来了阳光、青草、 

河水的气息。 

深圳·宝安区 

绿水绕村郭,城市更宜居 

南昌涌再现《小石潭记》生动情景 

03 

爱心助考,为梦护航 

十年寒窗磨一剑 

今朝出鞘试锋芒 

2023年全国中、高考期间 

考场内莘莘学子奋笔疾书 

追逐心中的梦想 

考场外是四航志愿者 

温暖守护的身影 

他们陪伴在考生和家长身边 

成为护航高考的 

一道靓丽风景线 

湖南省·衡阳市 

衡阳项目助力高考进行时 

广州·南沙区 

公司团委与南沙团区委共同开展“爱心护考 助梦远航”中考志愿服务活动 

09 

心至廉,路致远 

越是在纷繁的世界,越要抱朴守一。 

廉洁,是高悬头顶的纪律之剑。 

面对形形色色的诱惑。 

若是被一时的欲望蒙蔽双眼, 

以权谋私,国家的权益将会遭受损害。 

一场生动的廉洁道德讲堂, 

将廉洁之花的种子播撒在每个人的心中。 

心至廉 路致远|公司举办2023年廉洁道德讲堂 

10 

共赴青春盛会 

未来充满了挑战和机遇, 

等待着青年们寻找答案。 

七公司的青年们汇聚在一起, 

拧成一股绳, 

在拼搏奋斗中,实现青春价值。 

共青团中交四航局第七工程有限公司 

第二次代表大会胜利召开! 

浪漫之窗 爱满四航丨四航局第十届企业文化节 

开幕式暨第八届集体婚礼隆重举行 

HAPPY NEW YEAR 2024 

回望2023, 

我们的每一步, 

都走在通往美好生活的路上。 

2024,我们继续并肩同行, 

前程似海,来日方长! 

———— / END / ———— 

编辑丨余思敏 

作者丨余思敏 

策划丨党群工作部 

文章编号: e5a242a4dcaf1483cf67370d074046ae
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (陈惠娟、魏雪晨荣升深圳市第五届青春健康形象大使) 2024-01-01 生悟科环   生悟科环

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzQ2ODgxNg==&mid=2650419354&idx=1&sn=ad21035b8ef4980328d6353d0e04d221

青春无限 

健康由心 

青春的尽头从来不是十八岁 

而是盛夏 

是蝉鸣 

是刺眼的阳光 

是热烈的少年 

 

2023年10月27日,在中国计生协、广东省计生协和深圳市卫健委指导下,由深圳市计生协主办,深圳市总工会、共青团深圳市委、深圳市妇女联合会等单位联合支持,深圳广播电影电视集团承办的“健康家·青春”第五届青春健康形象大使选拔赛,在深圳市卫生健康发展研究和数据管理中心隆重啔动! 

工作室的陈惠娟、谢文珍、魏雪晨和青春健康讲师团的黄于秦、伍和等五位老师作为盐田区代表参与了比赛。在为期四天的初赛、复赛中,陈惠娟、谢文珍、黄于秦、魏雪晨四位老师表现出色,从百余名选手中脱颖而出,晋级36人的复赛环节。在复赛中,陈惠娟、魏雪晨老师以她们对青春健康教育的热忱和坚守打动了现场评委和全体观众,最终成功晋级第五届深圳市青春健康形象大使(全市仅有九人)! 

据悉,为贯彻落实国家卫生健康委、农业农村部、中国计生协相关文件精神,进一步做大做强做优“青春健康”品牌,促进青少年健康发展,深圳市计生协已成功举办四届青春健康形象大使选拔赛,产生了数十名形象大使,并活跃在青春健康的各个舞台上。 

工作室的陈霄翔、刘春雷、赵晶晶老师就曾前后获得首届、第三届、第四届青春健康形象大使荣誉称号,并获得年度总冠军。在本次比赛中,表现出色的还有盐田区计生协的黄于秦老师和伍和老师,她们充分展现了盐田区青春健康师资积极向上、青春美丽的精神面貌。 

接下来,就让我们一起回顾一下本次比赛的过程吧! 

蓄力成长,向阳而生 

根据中国计生协青春健康项目的目标人群和内容,本次比赛分设培训青少年为对象的“成长之道”组、培训家长为对象的“沟通之道”组、舞蹈为载体的国际项目“生命之旅”组。 

谢文珍老师加入了“成长之道”组,陈惠娟老师加入了“沟通之道”组,魏雪晨老师则加入了“生命之旅”组,在不同的赛道上蓄力成长。 

值得一提的是,工作室主持人陈霄翔老师作为国家级青春健康师资,与“生命之舞”国际培训师胡岚老师一起,担任了“生命之旅”组的导师。 

从10月27日开始,各组导师对参赛选手开展为期三天的培训,同时由国家级、省级师资、往届青春健康形象大使组成“帮帮团”进行指导。培训结束后,参赛选手进行组内初赛,由评审团打分确定晋级选手。 

谢文珍老师是盐田区外国语学校的一名优秀的生物教师,她教学基本功扎实,深耕教研,积极参加各项教学能力比赛。曾获盐田区中学生物微课比赛一等奖、盐田区中学生物教学基本比赛一等奖,开发项目式学习案例在盐田区“基于课程重构的项目式学习”案例评选活动中荣获一等奖。她热爱环保志愿活动,还是“中华白海豚科普大使”和“红树林儿童画优秀指导教师”。 

  

魏雪晨老师,硕士毕业于北京师范大学,是盐田区外国语学校的一名优秀心理教师。她是中国关心下一代工作委员会教育中心生涯教育专业委员会委员,主攻方向生涯发展与规划。曾主持2021年深圳市十四五规划课题《初中生生命意义感现象及其干预研究》,曾在《中国临床心理学杂志》(CSSCI)发表文章,还曾赴日本兵库参与“第八届中日教育论坛”并作报告。2022-2023年,她还主动报名,赴汕头支教一年,在达濠二中留下了教学生涯浓墨重彩的一笔。 

  

  陈惠娟老师是中国计划生育协会“青春健康”项目省级师资主持人(发文时已为国家级)、深圳市首批主持人、深圳市青春健康·生命之舞培训师、盐田区家长培训主持人、盐田区青春健康·生命之舞培训师、“亲深圳·幸福在线”项目师资、心理沙盘游戏初级咨询师、心理咨询师、家庭教育指导师,陈霄翔-名师工作室骨干成员。她一直致力于“青春健康”国际合作公益项目,从2003年至今深入各社区、企业、军营、中小学、幼儿园和家长学堂等开展健康教育培训活动,因为热爱,所以坚守。 

为了更好做好教育教学与家校共育工作,三位老师通过各级计生协平台,多次积极参与青春健康教育项目的培训,学习沟通之道与成长之道,体验“生命之舞”项目,积累了一定的经验。 

作为形象大使,青春、健康的她们,立志于为计生协的青春健康项目公益代言,投身同伴教育,积极协助开展性与生殖健康知识宣传和技能培训。在初赛的三天里,她们不断学习,向阳而生,为复赛做好了充分准备。 

灵动舞台,华丽绽放 

10月30日下午的复赛,采用了3分钟的演讲形式,主题自选,由导师和第四届青春健康形象大使及各区计生协秘书长组成评委团,选拔9名选手晋级为形象大使,进入决赛。 

本次复赛由深圳市首届青春健康形象大使刘思亚(盐田区田心小学)和南山区计生协工作人员钟培担任主持人,深圳市计生协秘书长林泽鸿、副秘书长张丽梅和深圳市性学会会长陶林教授、港中深学生健康辅导中心蔡媛媛主任等领导专家出席了比赛。 

谢文珍老师以《我与青春健康教育的故事》为题,从“成长的烦恼”、“解惑”、“传道”三个关键词展开,为大家讲述了她的成长经历。 

因为学生向自己提出了很多关于青春期的困惑,所以她才不断查阅资料,寻找答案。直到接触到中计协的青春健康项目之后,才发现了“解惑”的良方——《成长之道》与《沟通之道》。 

作为一名青春健康讲师,她以参与式的方法,帮助青少年在课程活动中学会了如何做出安全、负责任的决定。她还将青春健康教育的理念和教学方法融入到日常教学中,使课堂变得有趣味又有内涵,给了学生更好的体验和更多的收获。今后,她会继续坚持这一探索和实践,点燃更多青少年的青春花火,从而照亮生命之河。 

魏雪晨老师的演讲主题是《始于好奇,忠于热爱》。 

她从幼时的经历开始说起,道出了青春期接受到的不同教育方式,对一个人成人之后甚至终身的影响都是不一样的。带着这样的疑惑,她迈入了心理学的大门。她发现,原来,“记吃不记打”是因为她心理韧性比较强,情愫萌发比较晚是青春期发育的正常现象。而在传统教育方式下长大,也让她能更容易与学生们共情。 

以上的种种,都让她在青春健康的活动中,对于孩子们有了更多的理解和支持。而那一颗乐于助人的心,也总是让她能收获满满的幸福感和价值感。 

不论是作为国庆70周年志愿者,在天安门前为祖国庆生;还是身为冲浪爱好者,发出守护沙滩、保护海洋的倡议;还是在汕头支教过程中,与孩子们一起收获成长和感动;抑或是像如今这样,投身青春健康项目,为广大青少年的成长保驾护航,她都将为此奉献自己全部的力量。 

    陈惠娟老师以《初心,守望,绽放》为题,分享了她与青春健康项目结缘的故事。 

    青春健康最初期的受众是外来青工,每一年,她都会在梅沙辖区开展两次“地毯式”的送课上门,项目的落地实施让梅沙的未婚青年获益匪浅。能够切实帮助到他人,这就是她的感受、初心和动力。 

    目前的她,已经是广东省省级师资、也是“亲深圳·幸福在线”项目师资、生命之舞培训师、家长培训主持人,并且多次荣获国家、省、市、区各级计生协优秀志愿者、生命之舞优秀培训师、最具发展力优秀青春健康主持人等光荣称号。也因为坚持致力服务项目将近二十年,小伙伴们昵称她为“讲课很早的陈老师”。 

    绿色大树结新果。随着她与青春健康缘分逐步加深,她参与性教育活动的范围也越来越宽广。她希望她所做的这些对青少年成长有帮助的点,能够串成家庭良好性教育的线,再形成帮助孩子健康成长的面。她也希望在青春健康的大道上,从“讲课很早的陈老师”向“讲课很久的陈老师”努力前行,不忘初心,青春健康,“一群人,一辈子,一件事!” 

三位老师的精彩演讲获得了评委的一致认可和现场观众的强烈共鸣,赢得了经久不息的热烈掌声。 

经过二十多名评委的严格评分,陈惠娟、魏雪晨老师披荆斩棘,双双跻身九名深圳市青春健康形象大使之列,并将继续进军11月在深圳广电演播厅举行的年度总决赛。 

坚守初心,青春永驻 

按照工作室的研究策略,校园推进“青春健康教育”的实质和内涵,是在调研学生和家长需求的基础上,对其实施方向和模式进行本土化调整; 

再指导生物、心理等学科教师开展“青春健康教育”系列课程,培育学生的青春期人生技能和家长的亲子沟通技能,同时打造了一批致力于“青春健康教育”的教师团队; 

之后,在《成长之道》和《沟通之道》基础上,探寻“青春健康教育”的“家校共育”模式,形成分学段的教学案例,从而进一步构建课程体系; 

最后,为学校量身打造分学段进行“青春健康教育”课程的可行性方案,并将其纳入学校的家校共育整体设计之中,打造学校的德育、教学特色亮点。 

 

在各级计生协的指导下,工作室为盐田区外国语学校先后策划开展了三期共十八次“沟通之道”青春健康家长培训系列活动,并与深圳市计生协合作开展“让爱发声——理解青春期”、“为爱护航——与孩子谈谈性”家长培训,在深圳市计生协“亲深圳·幸福在线”公益课堂闪亮登场,收到深圳市民的一致好评。因学校在青春健康课程方面的不断探索和实践,曾获联合国人口发展基金会“生命之舞国际项目示范学校”荣誉。 

此外,工作室还多次承办跨市和市、区两级的《成长之道》和《沟通之道》师资培训班,并成功申报省级“十四五”规划课题《以青春健康教育为途径开展互动型家校共育的探究与实践》。 

2023年9月,第八届海峡两岸暨港澳地区青少年性与生殖健康论坛在澳门大学校园成功举办,主持人陈霄翔老师代表深圳在论坛上发表了主题为《以青春健康教育为途径开展家校共育的探究与实践》的分享,陈惠娟老师则依托青春健康项目“沟通之道”家长课程,进行了题为《家长如何与子女谈性》的主题分享,赢得了现场观众的一致认同。 

今后,工作室还将向全区中小学推广《成长之道》和《沟通之道》课程,造福全区学生和家长,为家校和谐、家庭幸福助力。在此过程中,继续推进区内教师参与市级、省级甚至国家级青春健康师资认证,继而产生更多“青春健康形象大使”,扩大我区青春健康教育的影响力,致力于打造我区又一闪亮的教育品牌! 

谢文珍老师参赛体会: 

“教育是人类灵魂的教育,而非理性知识和认识的堆砌。” 

在为期3天的第五届深圳市青春健康形象大使选拔赛培训中,我们的导师蔡媛媛老师和助教谢楠老师,给我们带来干货满满的成长之道课程培训,让我充分认识到青春健康教育对青少年的健康发展有着举足轻重的重要意义。成长之道课程通过参与式的教学模式,老师是以主持人的身份对青少年学生进行知识、态度与人生技能的培训,以期青少年学生获得如何对待自己、如何与他人相处及如何做出正确决定的知识和能力,影响他们积极的人生态度。 

这次参赛于我而言也是一次质的成长,在思考如何帮助青少年学生正确认识自我、与他人相处和做出正确决定的同时,我也在审视我自身,我要如何正确认识自我、对待自己,在目前的年龄段与生活现状中再次完成自我同一性的发展。 

比赛是一种体验,更重要的是在备赛过程中的思考,对自己认知和能力的提升,知不足而后进,望远山而力行。 

此外,在这个活动中认识了很多不同职业、不同年龄段的朋友,我们怀揣着对自身的期待和对青少年健康发展的关心共聚一堂,发出自己的声音,这也是一个向他人学习的重要机会。 

人生漫漫亦灿灿,是一场旅行也是一场修行,祝愿我们都能自洽,在不断学习中成为更好的自己! 

  

魏雪晨老师参赛体会: 

“始于好奇,忠于热爱。在未来,即便我的年纪不再青春,但我的心会一直永葆青春。” 

为期四天的培训、初赛、复赛,仿佛在转眼之间就结束了。在这期间,我经历了无数的心路历程,感受到了成长的痛苦与喜悦,时间的流逝是如此的不可逆转,让我觉得这四天既是漫长的,又是短暂的。 

从周五到周日的培训活动让我深深体验到青春教育工作的深远意义。这次培训让我看到了青春教育工作无限的可能性,它让我认识到教育不仅仅是传授知识,更是点燃希望,引导未来。 

比赛在短短几天内就紧张激烈地展开,每天都在夜深人静的时候备课、准备演讲稿。然而,尽管压力山大,我却没有感到孤独和无助。组内的伙伴们让我大开眼界,他们来自不同的背景,有着不同的经历和才华,却都同样对青春教育工作充满热情。 

在这个过程中,我不仅获得了宝贵的经验,也重新认识了自己。我曾对自己的表达能力感到不自信,但是在同组导师和同伴的鼓励和支持下,我逐渐找到了信心。他们的赞美和肯定让我认识到,只要勇敢地表达自己,我就是最棒的。 

四天的时间虽然短暂,但是在这期间我学到了很多。我学会了如何更好地表达自己,如何更好地理解他人,如何在困难面前保持坚韧不拔。这是一次难忘的经历,也是我人生中一段宝贵的记忆。我相信在未来的日子里,我会把这次培训的经历和收获运用到实际工作中,为青春教育事业贡献自己的一份力量。 

陈惠娟老师参赛体会: 

    青春健康教育是青少年成长需求,也是家长回避不了的责任。广东省和深圳市计生协“授渔传薪”,我很感恩能作为培训者参与了青春健康的成长之道、沟通之道和生命之舞,在深圳各区以及广东省其他地区开展送课到校和师资培训。 

    目前的我,是青春健康国家级师资、是深圳市形象大使,也是“亲深圳·幸福在线”项目师资,我也幸运获得了国家等各级计生协授予的光荣称号。 

    青春健康教育事业,任重而道远。我认为,一个人,可以走得很快,但一群人,可以走得更远。作为青春健康项目师资,我愿意从“讲课很早的陈老师”向“讲课很久的陈老师”努力,温暖前行。作为青春健康形象大使,我必不忘初心,护航成长,用我的热爱和坚持,浇灌出更多健康美丽的青春之花! 

END 

文|工作室 

图|深圳市计生协 

编辑|董淑瑶 

文章编号: 86bb037b793cdafd2932767235b9022d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (粤青体联荣获“粤港澳大湾区系列赛品牌赛事奖”,引领体育新篇章!) 2024-01-01 广东省青少年体育联合会   广东省青少年体育联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjAxMTg4Mg==&mid=2650929143&idx=2&sn=22298a6a1503b196913c8675b03357ce

12月31日，2022-2023粤港澳大湾区系列赛年度总结会在东莞松山湖华为终端总部召开。广东省青少年体育联合会荣获“2022-2023粤港澳大湾区系列赛品牌赛事奖”。

两届柔道奥运冠军、广东省青少年体育联合会副会长（第一届）冼东妹（中间）

广东省青少年体育联合会副秘书长王美（右一）

2022-2023粤港澳大湾区系列赛年度总结会现场

广东省体育局党组成员、副局长杨海，广东省二沙体育训练中心党委书记、奥运会柔道冠军、广东省青少年体育联合会副会长（第一届）冼东妹，中央政府驻港联络办广东联络部 交流处副处长、一级调研员张晓惠，中国香港体育会联会主席杨位醒，澳门特别行政区体育委员会体育委员、中国澳门体育总会联合会秘书长郑国恒，广东省青年联合会副主席张书彦，广东省社会体育和训练竞赛中心主任蔡建祥，广东省体育局群体处副处长王莹，广东省体育局产业与科教宣传处四级调研员朱志刚，广东省羽毛球网球运动管理中心主任、奥运会羽毛球冠军、广东省青少年体育联合会副会长（第一届）杨维，奥运会跳水冠军、广东省青少年体育联合会副会长张雁全，广东省社会体育和训练竞赛中心副主任陈润麟、广东省青少年体育联合会副秘书长王美，以及粤港澳三地体育部门领导嘉宾、赛事承办城市代表、大湾区赛事承办优秀运营单位、合作伙伴、媒体代表和明星运动员代表等出席了本次年度总结会。

广东省体育局党组成员、副局长杨海在致辞中表示，省体育局将以粤港澳三地联合承办第十五届全运会为契机，把大湾区系列赛打造成粤港澳三地联合办赛的“练兵场”和推动粤港澳深度融合发展的新平台。同时通过“体育搭桥、赛事联谊”，不断丰富粤港澳体育交流合作的新内涵，进一步增进内地与港澳群众之间、特别是青少年之间的了解和互信，助力三地青少年健康成长，促进粤港澳三地进一步走向深度融合，为实现中国式现代化引领粤港澳大湾区高质量发展，开拓粤港澳大湾区发展新境界注入蓬勃强大的体育新动能。

广东省体育局党组成员、副局长杨海致辞

粤港澳大湾区系列赛六大奖项逐一揭晓

第十五届全运会将于2025年由广东、香港、澳门共同举办，这是历史赋予粤港澳三地新时代的使命与特殊责任，广东省体育局贯彻落实《粤港澳大湾区建设规划纲要》，在2022年11月-2023年12月在三地共举办了76项次粤港澳大湾区系列赛。赛事覆盖了各地专业运动队、广泛的体育爱好者人群，为大湾区注入了一股强大的体育活力。粤港澳大湾区系列赛如同一座璀璨的体育之桥，跨越时空，将大湾区的各个角落紧密连接。

2022-2023粤港澳大湾区系列赛项目简介展示

总结会上，网球、自行车等项目分享交流了2022-2023粤港澳大湾区系列赛的办赛经验做法，分析研究办赛过程中存在的突出问题，科学谋划下一步年度赛工作安排，进一步完善竞技体育后备人才选拔培养机制和赛事品牌打造。

广东省自行车运动协会副秘书长马丽芸分享自行车赛事组织经验

广东省网球协会副主席贺东波分享网球赛事组织经验

会议依次颁发了最佳赛区奖、优秀赛区奖、品牌赛事奖、优秀赛事组织奖，以及合作媒体和合作赞助商奖项等，旨在感谢在过去两年中为粤港澳大湾区系列赛做突出贡献的单位。

广东省二沙体育训练中心党委书记、奥运会柔道冠军冼东妹表示，粤港澳大湾区系列赛为大家提供了一个很好的参赛平台，赛事参与人数多，办赛范围广，办赛形式多样，不同赛区融入了不同的当地办赛特色，赛事让三地运动员在人文交流等方面也创造了一个很好的平台。系列赛对全运会的筹备工作也有很大帮助，粤港澳三地运动员共同参与，对全运会的筹备也是一次提前演练的机会，相信在大家的共同努力下，2025年的全运会一定会办得更好、更精彩。

广东省二沙体育训练中心党委书记、奥运会柔道冠军冼东妹

奥运会跳水冠军张雁全表示，粤港澳大湾区系列赛推动了大湾区青少年体育的发展，让更多青少年感受到了体育的魅力和激情，这一年也看过了很多场系列赛比赛，每一场都有不一样的体验，像找回了运动员生涯时的那种比赛感觉。系列赛也让更多人提前参与到这场体育大盛会里，为2025年全运会做好准备。

奥运会跳水冠军张雁全

吉祥物“湾宝”可爱登场

本次年度总结会其中一个亮点是粤港澳大湾区系列赛的吉祥物将正式发布。吉祥物名为“湾宝”，原型为有“水上大熊猫”之称的中华白海豚。吉祥物发布仪式啔动后，造型可爱的“湾宝”惊喜亮相，赢得了现场嘉宾代表的热烈掌声。

粤港澳大湾区系列赛吉祥物发布仪式

“湾宝”的设计灵感来源于被称作“水上大熊猫”的中华白海豚。珠江河口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地，栖息活动着种群数量最大的中华白海豚群体。作为粤港澳三地共同保护的“旗舰物种”，中华白海豚不仅是团结、友善、智慧的代名词，而且是粤港澳大湾区海洋生态文明建设的“名片”，它优雅自信、青春灵动的姿态切合粤港澳大湾区系列赛的办赛风格。

嘉宾代表与吉祥物“湾宝”合影

活动举办地看点十足

本次年度总结会得到了华为广东终端业务部的大力支持，地点选在东莞松山湖小镇——华为研发基地总部。华为松山湖基地是华为终端公司新总部所在，主要发展与华为终端技术关联的研发、销售和增值业务。作为国家级科技创新策源地的重要标签，华为松山湖欧洲小镇一直是湾区科创的脊梁，用高新技术能力与世界对话的窗口。

华为松山湖欧洲小镇

小镇采用欧洲风格，共分为4个区域，12个建筑群分别模仿欧洲十二城的建筑风格。街道上随处可见充满欧洲风情的雕塑或喷泉，还修建了专供员工使用的小火车。本次粤港澳大湾区系列赛总结会在风光秀丽的松山湖总部举行，对扩大大湾区系列赛的品牌影响力也有助力作用。

总结大会现场

走过往昔，奋斗的汗水刚刚拭去，回首旅途，胜利的笑容正蔓延携手今朝。2022-2023粤港澳大湾区系列赛年度总结会不仅是一次对过去的回顾，更是对未来的展望和规划。新的一年里，让我们继续携手大湾区，同心向未来，为大湾区的体育事业发展贡献更多的力量！

2022-2023年粤港澳大湾区系列赛赛事组织奖项获奖名单

（排名不分先后）

一、

最佳赛区奖

肇庆市文化广电旅游体育局

广州市增城区文化广电旅游体育局

二、

优秀赛区奖

横琴粤澳深度合作区民生事务局

深圳市龙岗区文化广电旅游体育局

东莞市文化广电旅游体育局

恩平市文化广电旅游体育局

三、

品牌赛事奖

广东省青少年体育联合会

广东省棒垒球协会

广东省网球协会

广东省帆船协会

广东省自行车运动协会

四、

优秀赛事组织奖

惠州市文化广电旅游体育局

佛山市南海区文化广电旅游体育局

广州商学院

广州奥健文化传播有限公司

汕头市海帆体育文化传播有限公司

广州兴耀文化体育发展有限公司

深圳丹晓科技有限公司

深圳市乐骑体育文化传播有限公司

广东粤球人体育有限公司

广州一马赛马有限公司

五、

合作媒体

南方日报

香港大公文汇传媒集团

广州日报

南方网

广东体育频道

广东经济科教频道

六、

赞助合作单位

广东思腾体育科技有限公司

广东鼎湖山泉有限公司

中国洲克控股有限公司

广州朗润会展服务有限公司

广州市酷迪五金制品有限公司

2022-2023年粤港澳大湾区系列赛最佳赛区奖

2022-2023年粤港澳大湾区系列赛优秀赛区奖

2022-2023年粤港澳大湾区系列赛品牌赛事奖

2022-2023年粤港澳大湾区系列赛优秀赛事组织奖

2022-2023年粤港澳大湾区系列赛合作媒体

2022-2023年粤港澳大湾区系列赛赞助合作单位

左右滑动查看更多

- 广东省青少年体育联合会 -

广东省青少年体育联合会作为全国首家省级专业性、非营利性的青少年体育社会组织，自2015年成立以来，以促进青少年体质健康为目标，以服务为宗旨，以政策制度建设、创新为保障，以开展内容丰富、形式多样的青少年体育活动为手段，整合资源，培育市场，外拓内联，推进青少年体育公共服务体系建设和体育产业同步发展，已成为全国5A社会组织，打造了大湾区青少年体育嘉年华、星计划、大湾区青少年体育文化论坛等一系列有影响力的品牌活动，获得过“全国群众体育先进单位”、“全国体育事业突出贡献奖”、“全省先进社会组织”等多项荣誉。

电话:020-87550483

公众号:GD_YSF

官网:www.gdysf.org

副会长单位：

发起单位：

（原）广东省青少年训练竞赛中心

（原）广东省体育对外交流中心

（原）广东省社会体育中心

广东省体育科学研究所

广东体育职业技术学院

广东省青少年竞技体育学校

广东省学生体育艺术联合会

广东省奥林匹克体育中心

特邀单位:

广东省学生联合会

战略合作伙伴：

文章编号: 9b6749ee0c5d5f9a929647941643210e
-----------------------------------------------------------------------------
