文章总数: 9 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (11月订房精选：南澳自驾游篇篇) 2023-11-04 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&mid=2650929546&idx=5&sn=033c8a46d29f8f630d63f28a29922f7e

               后宅篇. 

              南澳订房 

南澳自驾游推荐~ 

【南澳壹海壹家海景别墅】 

网红6⃣房半山海景别墅3288元起/套 

超大落日观海露台&超大客厅 

‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房 

烧烤基地 

贴心别墅管家服务 

南澳自驾游推荐~ 

【南澳君悦观海别墅】 

面朝大海吹海边的风 

可享受海景庭院露天烧烤 

别墅含8-12份早餐 

标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉 

南澳岛海聆居~后宅镇内的海景套房1280元起/套 

*步行五分钟可至海丝广场 

*徒步绝美沿海栈道 

*所有房型均配备:厨房、百寸投影、电动窗帘智能马桶、海景落地玻璃 

               青澳湾篇 

南澳自由行推荐~

青澳湾白海豚雅居独栋11房别墅14800元起/套 

(轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐) 

楼下就是沙滩 

✅团建、轰趴嗨翻天~ 

日出全海景空中5房别墅2680元起/套/晚 

距离青澳湾沙滩仅需2分钟 

下楼走出小区即是沙滩  

房型:288㎡,五房两厅五卫 

床位:1张2米床,3张1.5米床,2张1.3米 

配套全海景露台 

可烧烤,配烧烤炉+1箱炭 

阁楼配套自动麻将机 

配套KTV唱歌房 

 赠送欢迎饮料 

南澳海岛自驾游推荐~ 

【ORI villa,兜圈度假屋】6980元起/套/晚 

地址:广东汕头南澳青澳湾碧海蓝天B区别墅 

:百步及海,亲海私人别墅 

房间:11客房 + 1 KTV + 1 茶空间 

配备KTV房,茶桌(可桌游,扑克游戏) 

最多可供约22人住宿(超22人需另收费,详询) 

南澳青澳湾别墅推荐~ 

【南澳青澳湾海滨游乐园】 

沙滩木屋别墅超舒适 

出门就是沙滩 浪漫海岸0距离 

南澳岛自由行推荐~ 

 青澳湾美景尽收眼底 

 绝佳位置 

 南澳半岛假日酒店 

下楼漫步沙滩 

澳南‬自由推行‬荐~‎͏ 

【南澳碧蓝海‬天▪ORI The Bay公 

寓】 

一共有2种房型可选 

1⃣海景房二‬一厅 

58㎡住进简约、质朴、温馨海的‬景 

房 

床型:1.5米+1.2米 

340元起/套 

2⃣海景二二房‬厅 

86㎡住进简约时尚的北装欧‬饰风格 

的景海‬房 

床型:1.5米+1.5米 

420元起/套 

 使日用‬期:即日起至2023.12.30 

扫描二维码 

添加微信订购 

订购电话:135-0293-4599  陈总 

免责声明 

本文部分图片、文字以及观点,来源于互联网与其他公众平台,版权归原作者所有。如涉及侵权,请及时给予告知,我们会在第一时间删除相关内容,谢谢! 

更多线路欢迎咨询~

微信平台可直接报名与咨询哦! 

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编 

如“香港+小路+1591****101” 

工作人员将很快与您联系! 

文章编号: 31b52359d0c8174c0a2c031dc1d46e1c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (“澄”势而上,勇立“潮”头!澄海荣获国家级称号!) 2023-11-04 宏腾玩具展厅   宏腾玩具展厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc1OTg2Mw==&mid=2650627711&idx=4&sn=dcd30104423370bdb4d3406acebc05d9

十月金秋，秋风送爽，吹过绿水青山环绕的汕头澄海。在第十一届中国生态文明论坛上，广东省汕头市澄海区荣获第七批国家级生态文明建设示范区称号，澄海生态文明建设结出硕果。澄海区坐落于莲花山下、南海之滨，是“海上丝绸之路”的始发港、名副其实的“粤东门户”。如今，在这片活力新城、魅力侨乡的热土上，习近平生态文明思想正悄然落地生根、开花结果，一幅人与自然和谐共生的美丽图景正徐徐展开。建章立制：压实主体责任澄海区作为汕头市的后花园，生态优美、资源优越，韩江北溪、东溪、西溪川流而过，外砂河、莲阳河、义丰溪“三河汇碧”，莲花山、南峙山、十八峰山筑牢生态屏障，“一湾三河三脉”自然山水格局特色凸显。如画外砂近年来，澄海区深入践行“绿水青山就是金山银山”理念，探索走好“生态经济化、经济生态化”可持续发展之路，把保护与发展放在同一位置，协同并进。求木之长者，必固其根本。在澄海看来，想要守护好绿水青山，必须要把顶层设计先做好，2021年，《汕头市澄海区国家生态文明建设示范区规划（2021-2025年）》编制出台，5年规划应时而出。构建了生态制度、生态安全、生态空间、生态经济、生态生活、生态文化等六大体系，对生态文明建设谋篇布局。针对水污染防治、大气污染防治、土壤污染防治、森林体系建设、自然保护地保护、生物多样性保护、生态修复、美丽乡村建设等各项生态文明建设工作，科学制定并出台数十项工作计划及方案，全面指导全区生态文明建设工作。一直以来，澄海区委区政府都高度重视生态文明建设工作。一方面，成立由区长担任组长、各相关单位主管领导担任成员的澄海区创建国家生态文明建设示范区工作领导小组，全面统筹推进创建工作；另一方面，成立汕头市澄海区污染防治攻坚战指挥部、汕头市澄海区生态环境保护委员会，推动各地党委、政府从严落实环保“党政同责、一岗双责”责任制。同时，把生态文明建设纳入党政领导班子和领导干部实绩考核重要内容，提高生态文明建设考核指标分值，加强考核结果运用；建立河长制考核体系和激励问责机制，结合不同河湖管理保护要求，实行差异化绩效评价考核；落实领导干部生态环境损害责任追究制度、领导干部自然资源资产离任审计制度等，压实党政领导干部生态环境保护监督管理主体责任。此外，深入实施环境责任保险、环境信用评价、生态保护补偿等制度，完善生态环境治理企业责任体系、市场体系。“让‘蓝天白云更多，青山绿水更美’一直是澄海区坚定不移的前进方向。”汕头市生态环境局澄海分局工作人员说。聚力攻坚：守好绿水青山在秋日阳光的照耀下，莲阳河袭一身金黄，泛起粼粼波光，不远处，几只白色身影掠过水面，为这片静谧增添了几分灵动......潺潺莲阳今年，莲阳河成为全省唯一一条入选全国2023年度幸福河湖建设项目的河流，也是全国15条入选的河流之一。在去年，莲阳河碧道澄海区段也上榜广东省“最生态”碧道。在澄海区，“保好水、治差水、护饮水”是它的九字工作方针，“精准治污、科学治污、依法治污”是它的治水手段，“全力打好澄海水污染防治攻坚战，打造幸福河湖‘澄海样板’”是它的工作目标。韩江河口红树林生态湿地据了解，韩江是潮汕人民的母亲河，分东溪、西溪、北溪自北向南呈扇形流经澄海区入海，造就了澄海区“三江五岸”“千沟万渠”富水的天然格局。但随着人口的增长、经济的发展和城市化进程的加快，除了饮用水源和江河等水质保护良好外，澄海水污染的问题日益显现。治水关乎治国，水脉连着文脉。澄海区深知治水的重要性。其在守好饮用水源的基础上，大力开展水环境基础设施建设，建成四座污水处理厂，规划日处理污水规模为40万吨；以PPP模式建设全区污水管网，全面完成“源头截污、雨污分流”专项行动；16座垃圾压缩转运站投入运营使用，建成澄海洁源垃圾发电厂，日总处理能力达1425吨，配套建设生活垃圾应急填埋场并投入运营，全面实现垃圾收、转、运、处全链条处置，减轻垃圾入河入沟对水体的潜在污染。要治好水，源头防控才是关键。澄海区强化工业源污染治理，重拳出击整治重污染行业。截至目前，整治“散乱污”企业3025家，其中关停取缔416家，整合搬迁144家，升级改造2465家，将重点散乱污场所就地转化为莲阳公园等生态节点。同时，强化农业面源污染防治，实施肥料有机替代，全区年施用有机肥面积15万亩以上，实施测土配方施肥面积44.8万亩，主要农作物化肥农药使用量实现负增长。值得一提的是，澄海区注重发挥民间力量，建立河长巡河机制，搭建起区、镇、村三级河长体系，截至2022年年底，全区共设河长620名。并完善河道警长制，形成以区级、镇级、村级河长为引领，民间河长积极参与的“河长治”格局。截至2022年，澄海区城市饮用水源水质达标率为100%，主要江河、入海河口交界断面水质稳定，均达到地表水地表水II类标准以上类标准以上，优良率100%。生态修复：护好候鸟迁徙袅袅凉风动，候鸟迁徙忙。10月，正值候鸟南迁的重要时节。资料显示，东亚—澳大利西亚迁徙路线是所有候鸟迁徙路线中最拥挤的一条，该路线横跨22个国家，分布有250多个鸟类物种、5000万只水鸟、51种全球濒危珍稀鸟类，是我国鸟类迁徙最重要的路线，覆盖湿地面积2912.75万公顷。义丰溪湿地然而，澄海区义丰溪湿地就在这条重要的迁徙之路上。为加快实现“水清、岸绿、滩净、湾美、物丰、人和”的海洋生态文明目标，进一步加强生物多样性保护，护好候鸟迁飞廊道，澄海区围绕自然岸线保护修复、魅力海滩打造、海堤生态化、滨海湿地恢复、美丽海湾建设“五大工程”，因地制宜，在澄海区东北部的义丰溪入海口处实施了义丰溪海岸线生态修复项目。“整个生态修复项目可以用‘拆、建、管、护’几个字来说明。”汕头市生态环境局澄海分局一名参与项目的林姓工作人员说。拆，清理拆除岸线构筑物、退养还滩、退养还湿；建，开展海堤生态化建设,减弱硬质化护坡并柔化岸线；管，加强陆源环境监管以及入海排污口摸查，减少陆源污染物排海量，以达到改造提升红树林湿地生态系统的目的；护，对红树林和盐水草地及淤泥质滩涂等区域实行重点保护和自然恢复的方式进行保育。与此同时，通过植树造林，建设栈道、观鸟屋、观景平台、游艇离岸观光等设施，打造亲水空间，融合当地红头船等历史文化内涵，打造汕头市及周边市民休闲旅游胜地。目前，沿海红树林防护带长达20多公里，义丰溪出海口红树林面积近2000亩。澄海正大力推进红树林生态系统碳汇监测和调查工作，摸清蓝碳生态系统碳储量家底和碳汇潜力，逐步探索生态产品价值实现路径，推动红树林碳汇项目落地，真正让红树林变“金树林”。此外，澄海区还划定并严守生态保护红线，完成莱芜中华白海豚和莱芜中国龙虾两个市级自然保护区的整合优化、勘界定标和科学考察，投入超1亿元实施莲花山环境综合整治，矿区植被覆盖率达90%以上。植物繁茂，飞鸟翔集，秋水共长天一色……在澄海区，保护和修复举措让生意盎然的湿地景观重现。澄海义丰溪海岸线生态修复项目如今已列入“绿美广东”生态建设示范点，未来将建成滨海湿地修复先行示范区、海岸线生态修复示范基地和粤东城市群生态旅游休闲胜地。融合发展：转型升级聚人气守得青山绿水在，自有金山银山来。澄海区坚持以生态环境高水平保护推动经济高质量发展，大力开展产业绿色转型，优化产业结构。美丽乡村玩具创意产业是汕头市当前“三新两特一大”产业发展格局的重要组成部分，也是澄海区传统优势产业。近年来，澄海区大力推动玩具创意产业集群数字化转型，推动玩具产业往高端化、品牌化、智能化发展，产业集群总产值向500亿元加速迈进，实现绿色低碳发展，闯出玩具发展的“澄海模式”。众所周知，塑料是最常用的玩具原材料之一，大部分源于不可再生的化石燃料，无论是生产还是焚弃，都会增加碳排放或影响生态。澄海区立足问题导向，强抓源头，从节能器械、环保耗材、绿色运输，从优化生产流程，降低能耗，促进减排全方位全过程降低能耗。同时积极促进资源循环再利用，开展新型环保服务商业模式，盘活资源。澄海玩具发展之路，是一幅轰轰烈烈、万马奔腾的壮丽画卷。“‘中国玩具礼品之都’这张名片我们不能丢，找准保护与发展的共赢点才是我们应该要做的。”汕头市生态环境局澄海分局相关工作人员说。另一方面，澄海区推动传统优势产业强链补链，实施“工改工”腾笼换鸟引进立汕智造、中科智穀、万洋众创城等优质项目，新增年产值超130亿元，切实将良好生态环境转化为招商引资的金字招牌。大潮激荡，奋楫争先。人民的获得感、幸福感、安全感也至关重要。为此，澄海区精准发力，立足隆都镇的红色资源和生态资源禀赋，依托现有的农业产业基础，落实乡村振兴发展战略和“百县千镇万村高质量发展工程”，规划建设“潮侨红”特色乡村振兴示范带。实施“党建引领，坚定不移推进组织振兴”“赋能添力，多措并举推动产业振兴”“引育并重，久久为功推进人才振兴”“塑形铸魂，串珠成链推进文化振兴”“绿色发展，标本兼治推动生态振兴”五大振兴工程。相继推出“澄海潮风侨韵乡村休闲游”“红色文化体验游”“丝路寻踪文化游”3条省级乡村旅游精品线路。2023年春节期间，澄海区隆都镇接待游客超过30万人次，刷新历史纪录，成为产业兴、生态美、人气旺的旅游目的地。同时，坚持“产业+”“旅游+”策略，近年投入1.1亿元推进美丽乡村建设，建成美丽宜居村119个，活化乡村生态资源，打造“旅游+乡村+农业”发展新模式，推动农旅融合，知名侨乡前美村先后获评全国历史文化名村、中国最美休闲乡村、国家4A级旅游景区、全国乡村旅游重点村等称号。“绿水青山有了，‘金山银山’也来了。”一名居住在前美村的村民感慨。澄海区始终将“生态”作为一张金名片，接下来将站在人与自然和谐共生的高度谋划经济社会发展，着力建设“四美四城”——面向生态+经济美、环境美、文化美、制度美，打造沿海经济带高质量发展样板之城、蓝绿交融清新整洁之城、生态宜居潮风侨韵之城、共建共保共享活力之城，推动区域颜值竞争力实现新跨越。来源：汕头融媒集团声明：本号不以商业营利为目的，旨为业界分享更多信息转载图文已注明来源，如有侵权请联系删除-END-关注【宏腾微信公众号】HOTON TOYS SHOWROOM长按上面的二维码关注我们哦！精彩推荐

文章编号: 8306c83b30927eaec1bdfb1d205b6717
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (速来围观!“永‘5’止境,桥向未来”作品展示来了) 2023-11-04 港珠澳大桥   港珠澳大桥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ3MjgyOA==&mid=2650164762&idx=1&sn=de1a0861902e7f2d7fb519c582c0c23c

在港珠澳大桥建成开通5周年之际，港珠澳大桥管理局发起了“永‘5’止境，桥向未来”港珠澳大桥开通5周年主题作品征集活动，众多港珠澳大桥建设、运营维养单位及个人，以及关心港珠澳大桥的社会各界人士，纷纷参与征集活动。小编从中选取了部分优秀作品，让我们一起来欣赏不同视角中的大桥故事。视频类（以作者姓氏首字母排序）作者：林  鸿《我们的百万公里》作者：王超英《中国力量》图片类（以作者姓氏首字母排序）作者：欧阳魁左右滑动查看更多左右滑动查看更多作者：彭鹏基《平凡的守桥人》路政巡查，是路政员一项平凡而重要的工作内容。他们默默无闻，坚守在工作岗位上，为保障道路安全、畅通和高效运行，付出了辛勤的劳动和汗水。在路政巡查工作中，他们需要维护路产路权，同时需具备高度的责任心和专业素养，才能及时发现和解决道路上的各种问题。他们的工作看似平凡，却至关重要，是维护交通安全和畅通的重要保障。作者：王超英《建桥三代人》冯氏夫妇是起重工，两个女儿是天车司机，两个女婿是电焊工，小宝宝也是在建设工地长大，一家人为建设大桥作贡献。◆  ◆  ◆  ◆  ◆  《海上建桥》建设中的港珠澳大桥直线段。◆  ◆  ◆  ◆  ◆  《和平使者》大桥建设期间，一只象征着和平的信鸽落在桥栏杆上，眼望青州桥。绘画类作者：罗梓晟《桥连湾区 共创未来》年龄：7岁作品描绘了港珠澳大桥全貌及粤港澳大湾区主要城市的缩影，桥面上有穿梭的车辆，海面上有往返的轮船，呈现出大湾区交通便利、欣欣向荣的繁荣景象。港珠澳大桥的开通，使大湾区城市群连成一个整体，共同创建更加美好、繁荣的未来。文字类（以作者姓氏首字母排序）作者：陆  怡《致敬港珠澳大桥》当大地与海洋相拥，港珠澳大桥巍峨的桥塔耸立，跨越伶仃洋，连通粤港澳。千锤百炼的建设之美，展现出中华儿女的力量与智慧。桥身伸向蓝天之上，又在海底铺展开来。车辆穿行在大桥之上，留下时光的痕迹。海风轻轻吹拂桥面，浪花伴随旋律起舞。飞鸟在桥梁上翱翔，让人心生向往之情。大桥如黄金般闪耀，让人们心中充满自豪。连接粤港澳三地，交流融汇更加便捷。港珠澳大桥，你是华夏之光，展示伟大的中国梦想。让我们为之骄傲，让世界为之震撼。让我为你歌颂赞美。作者：苗云辉《跨越海洋的壮举》在世界的东方，港珠澳大桥傲然挺立，犹如一条巨龙蜿蜒在蔚蓝的大海之上。它不仅仅是一座建筑，更是一个时代的象征，一个国家实力的展示。今天，我们站在新的历史节点上，回顾过去的五年，展望未来的道路，我们深感港珠澳大桥所代表的不仅是技术、工程和创新的胜利，更是中国人坚韧不拔、无畏挑战的精神象征。从经济的角度看，港珠澳大桥的建成开通无疑是一场革命。它不仅缩短了香港、澳门与内地的距离，而且极大地促进了三地的经济交流与合作。港珠澳大桥一桥飞架三地，极大地便利了粤港澳大湾区城市间经贸往来。据拱北海关统计数据显示，截至今年4月，经港珠澳大桥珠海公路口岸进出口总值达6220.5亿元，经大桥进出口货物所涉及的国家（地区）由2018年的105个增加至235个。珠江三角洲的经济发展因此获得了新的动力，展现出前所未有的活力。从生态的角度看，这座桥也给我们带来了新的啔示。为了尊重和保护生态环境，建设者们采用了世界上最先进的环保技术。他们利用流线型的结构设计，减少了对海洋生态的影响；他们采用绿色建筑材料，尽可能减少对环境的破坏。这些都使港珠澳大桥成为了世界上最环保的桥梁之一。这一切的成功都离不开创新的力量。在科技创新的推动下，港珠澳大桥实现了从设计到建设的全过程创新。从“超级工程”到“超级材料”，从“超级装备”到“超级制造”，每一个“超级”都彰显了中国人的智慧和创新精神。这种创新精神不仅体现在大桥的建设中，更体现在我们的日常生活中。它激励着我们不断探索、不断突破，实现更多的“中国创造”。更值得一提的是，港珠澳大桥的建设过程也是中华民族凝聚力的体现。从筹划到建设，再到开通5周年之际的今天，它展现了中国人民的团结协作、顽强拼搏的精神风貌。无数建设者为此付出了心血和汗水，他们的奉献精神、爱国主义情怀在这座桥的建设过程中得到了充分的体现。站在新的历史节点上，我们回顾过去的五年，不禁感慨万千。港珠澳大桥的建成开通，不仅仅是一个工程的胜利，更是中国精神的胜利。这座桥不仅连接了粤港澳，更连接了人心。它让我们看到了中国人的决心、勇气和创新精神的力量。这座桥告诉我们：无论面临多大的挑战，只要我们团结一心，勇往直前，就没有我们不能克服的困难。作者：聂振生《港珠澳大桥，一抹缠绵的相思》1曲线流韵的港珠澳大桥是55公里长的相思是诗词里的一抹丽影鸥鸟的文字泛起在梦乡涛声牵着亿万华夏儿女的眷恋伶仃洋映着阑珊的灯火恋情缩到蝶翅上佳人腰线一样灵动的港珠澳大桥在梦乡之间架起彩虹涛声裹紧鸥鸟声紫荆花间涌动着春风港珠澳大桥抖动了花期晶莹的浪花翻动着诗意的日子花香和月光拉紧醒目的标志线婉约的车影疾驰在唐诗宋词的意境里果实从月亮的嘴角滑下延伸着中国梦的桥影举高信仰和中国人的精神2海风里的鸟影溅起的乡愁车辆如一抹恋情在花期里穿梭海豚打开探进诗词里的嗅觉珠海金台寺的钟声抖落鸟影花环样的桥影挽着澳门妈祖阁飞檐挑高的霞光港珠澳大桥用缩短的相思牵引着时间烟雨里闪出红墙碧瓦花影和水声之间的跨海大桥是思念舞动的缤纷绸缎夕阳抖动着敏感的海面鱼尾上缠绕古典的月光闪烁的星星更换浪花的经卷山影挽着笔毫橹桨长满乡愁花香搭在车声上连绵不断的车影是文天祥思乡的目光3涛声擦亮星星港珠澳大桥在水墨画的缝隙里浮动蝶翅扇来传说鸥鸟捡拾诗词里的思念花香染着诗词里的车影桥影搭在一颗颗惦念的心房之间港珠澳大桥，如一杆巨桨划动着中国梦的巨轮作者：夏  天《伶仃之虹，时代之桥》一桥连三地，天堑变通途。2018年10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在珠海举行。人们对伶仃洋这片海域可以说是既熟悉又陌生。700多年前，南宋末年民族英雄文天祥在这里发出最后吟唱，而700多年后的今天，这个总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥在这片海域矗立。高山之上、海天之间，飞跃在伶仃洋上的是传统又创新的中国人千年来的跨海梦想；承载的是无数建设者9年、3000多个日夜的理想信念；造就的是属于中国、走向世界的建筑奇迹。这座举世瞩目的时代之桥历经通车五年，仍以崭新的面貌呈现在我们面前，它是响应国家“澳车北上”和“港车北上”政策的“陆之桥”、是保护海洋生物及海洋环境的“海之桥”，更是连接粤港澳三地人民情感的“心之桥”。陆之桥为贯彻落实国家出台的《粤港澳大湾区发展规划纲要》，“港车北上”“澳车北上”政策相继正式落地实施，港珠澳大桥正成为三地人流、资金流、物流的重要通道，聚集了世界各地的关切目光。港珠澳大桥的纽带作用为香港、澳门更好融入国家发展大局提供了交通方面的便利，对促进大湾区内各城市的交流带来了巨大裨益。推进“澳车北上”“港车北上”既是港珠澳大桥响应国家大政方针的具体措施，也是完善国家和粤港澳三地综合运输体系和高速公路网络的重要举措。随着政策的实施，港珠澳大桥作为其平台使跨境交通更加便捷、经济持续推进、居民日常往来日益密切。这进一步坚定了我们对中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，也让我们看到港珠澳大桥作为“陆之桥”行而不辍、未来可期的重要使命与美好明天。海之桥港珠澳大桥作为一项大型基础设施，又位于我国海洋重要生态系统之一的珠江口地区，其在建设过程中异常注意对于环境的保护。建设前的评估，建设中的无废弃物施工技术、吊装技术等都大大削弱了工程对海洋生态环境的破坏。同时，采用声学监测和水生生物监测等技术，对噪音和对海洋生物的影响进行实时监测和评估，坚定不移地践行智能交通技术和绿色交通理念。如今站在港珠澳大桥上，还能看到活跃在海洋中的中华白海豚，时而跃出水面，时而潜入海里，而它们似乎正诉说着港珠澳大桥这座属于海洋的“海之桥”带给海洋生物的保护与馈赠。而大桥人也用行动继续践行着港珠澳大桥作为环保先锋、海洋卫士的光荣使命。心之桥文化是民族的根之所系，脉之所维。粤港澳地域相近、文脉相亲，具有深厚的地缘、族缘、史缘和商缘关系，有着深刻的文化渊源。随着港珠澳大桥的建成通车，大湾区文化交流也越来越深入。大湾区11个城市承袭着作为中华文化支系的岭南文化，它们具有共同的历史基因、相似的文化禀赋。广府、客家、潮汕三大民系汇聚于大湾区，雷州文化、侨乡文化、疍民文化、少数民族文化共同构成岭南文化生态的多元特色。港珠澳大桥作为绵延文化纽带的“心之桥”，具有讲好中国故事、传好中国声音的先天优势和条件，肩负着对海内外人士传播中国历史文化，培养民众深刻认知与了解中华传统文化的重要责任，这也对强化岭南人群体归属感、深化岭南文化根脉的传承具有深远意义。港珠澳大桥具有伶仃之虹的美感，亦有时代之桥的重任，它是积极推进国家方针政策的“陆之桥”、保护海洋生态文明的“海之桥”，更是让粤港澳三地民众心连心的“心之桥”，五年如白驹过隙，这座欣欣向荣的大桥，正在新时代续写新故事、创造新辉煌！长桥卧波，未云何龙？复道行空，不霁何虹？本次活动中征集的作品，分外精彩、各具特色，展现的不仅是不同视角的“大桥故事”，更是“中国力量”凝聚成“中国结”“同心圆”的生动实践。梦想是奋斗出来的！奋斗新时代，我们都是追梦人。祝贺获得优秀作品奖的作者！再次感谢所有作者的参与和支持！

文章编号: 34e4056b49017ae90359c92e750e626f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (青春无限，健康由心 | 盐外魏雪晨老师晋升第五届深圳市青春健康形象大使) 2023-11-03 深圳市盐田区外国语学校   深圳市盐田区外国语学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTAxODA2OA==&mid=2650557608&idx=1&sn=669d4129e87a7bcc2defcfb319b33cdc

青春无限 

健康由心 

青春的尽头从来不是十八岁 

而是盛夏 

是蝉鸣 

是刺眼的阳光 

是热烈的少年 

 

2023年10月27日,在中国计生协、广东省计生协和深圳市卫健委指导下,由深圳市计生协主办,深圳市总工会、共青团深圳市委、深圳市妇女联合会等单位联合支持,深圳广播电影电视集团承办的“健康家·青春”第五届青春健康形象大使选拔赛,在深圳市卫生健康发展研究和数据管理中心隆重啔动! 

盐田区外国语学校魏雪晨、谢文珍老师作为盐田区代表参与了比赛。在为期四天的初赛、复赛中,两位老师表现出色,从百余名选手中脱颖而出,晋级36人的复赛环节。在复赛中,魏雪晨老师以她对青春健康教育的热忱打动了现场评委和全体观众,最终成功晋级第五届深圳市青春健康形象大使(全市仅有九人)! 

据悉,为贯彻落实国家卫生健康委、农业农村部、中国计生协相关文件精神,进一步做大做强做优“青春健康”品牌,促进青少年健康发展,深圳市计生协已成功举办四届青春健康形象大使选拔赛,产生了数十名形象大使,并活跃在青春健康的各个舞台上。 

盐外的陈霄翔老师、赵晶晶老师就曾前后获得首届、第四届青春健康形象大使荣誉称号,并获得年度总冠军。在本次比赛中,成功晋级形象大使的还有陈霄翔名师工作室的成员——陈惠娟老师,盐田区计生协的黄于秦老师。她们充分展现了盐田区青春健康师资积极向上、青春美丽的精神面貌。 

接下来,就让我们一起回顾一下本次比赛的过程吧! 

蓄力成长,向阳而生 

根据中国计生协青春健康项目的目标人群和内容,本次比赛分设培训青少年为对象的“成长之道”组、培训家长为对象的“沟通之道”组、舞蹈为载体的国际项目“生命之旅”组。 

谢文珍老师加入了“成长之道”组,魏雪晨老师则加入了“生命之旅”组,在不同的赛道上蓄力成长。 

值得一提的是,我校陈霄翔老师作为国家级青春健康师资,与“生命之舞”国际培训师胡岚老师一起,担任了“生命之旅”组的导师。 

从10月27日开始,各组导师对参赛选手开展为期三天的培训,同时由国家级、省级师资、往届青春健康形象大使组成“帮帮团”进行指导。培训结束后,参赛选手进行组内初赛,由评审团打分确定晋级选手。 

谢文珍老师是我校的优秀生物教师,也是盐田区陈霄翔名师工作室成员。她教学基本功扎实,深耕教研,积极参加各项教学能力比赛。曾获盐田区中学生物微课比赛一等奖、盐田区中学生物教学基本比赛一等奖,开发项目式学习案例在盐田区“基于课程重构的项目式学习”案例评选活动中荣获一等奖。她热爱环保志愿活动,还是“中华白海豚科普大使”和“红树林儿童画优秀指导教师”。 

  

魏雪晨老师,硕士毕业于北京师范大学,是我校的优秀心理教师。她是中国关心下一代工作委员会教育中心生涯教育专业委员会委员,主攻方向生涯发展与规划。曾主持2021年深圳市十四五规划课题《初中生生命意义感现象及其干预研究》,曾在《中国临床心理学杂志》(CSSCI)发表文章,还曾赴日本兵库参与“第八届中日教育论坛”并作报告。2022-2023年,她还主动报名,赴汕头支教一年,在达濠二中留下了教学生涯浓墨重彩的一笔。 

  

为了更好做好教育教学与家校共育工作,两位老师通过各级计生协平台,多次积极参与青春健康教育项目的培训,学习沟通之道与成长之道,体验“生命之舞”项目,积累了一定的经验。 

作为形象大使,青春、健康的她们,立志于为计生协的青春健康项目公益代言,投身同伴教育,积极协助开展性与生殖健康知识宣传和技能培训。在初赛的三天里,她们不断学习,向阳而生,为复赛做好了充分准备。 

灵动舞台,华丽绽放 

10月30日下午的复赛,采用了3分钟的演讲形式,主题自选,由导师和第四届青春健康形象大使及各区计生协秘书长组成评委团,选拔9名选手晋级为形象大使,进入决赛。 

本次复赛由深圳市首届青春健康形象大使刘思亚(盐田区田心小学)和南山区计生协工作人员钟培担任主持人,深圳市计生协秘书长林泽鸿、副秘书长张丽梅和深圳市性学会会长陶林教授、港中深学生健康辅导中心蔡媛媛主任等领导专家出席了比赛。 

谢文珍老师以《我与青春健康教育的故事》为题,从“成长的烦恼”、“解惑”、“传道”三个关键词展开,为大家讲述了她的成长经历。 

因为学生向自己提出了很多关于青春期的困惑,所以她才不断查阅资料,寻找答案。直到接触到中计协的青春健康项目之后,才发现了“解惑”的良方——《成长之道》与《沟通之道》。 

作为一名青春健康讲师,她以参与式的方法,帮助青少年在课程活动中学会了如何做出安全、负责任的决定。她还将青春健康教育的理念和教学方法融入到日常教学中,使课堂变得有趣味又有内涵,给了学生更好的体验和更多的收获。今后,她会继续坚持这一探索和实践,点燃更多青少年的青春花火,从而照亮生命之河。 

魏雪晨老师的演讲主题是《始于好奇,忠于热爱》。 

她从幼时的经历开始说起,道出了青春期接受到的不同教育方式,对一个人成人之后甚至终身的影响都是不一样的。带着这样的疑惑,她迈入了心理学的大门。她发现,原来,“记吃不记打”是因为她心理韧性比较强,情愫萌发比较晚是青春期发育的正常现象。而在传统教育方式下长大,也让她能更容易与学生们共情。 

以上的种种,都让她在青春健康的活动中,对于孩子们有了更多的理解和支持。而那一颗乐于助人的心,也总是让她能收获满满的幸福感和价值感。 

不论是作为国庆70周年志愿者,在天安门前为祖国庆生;还是身为冲浪爱好者,发出守护沙滩、保护海洋的倡议;还是在汕头支教过程中,与孩子们一起收获成长和感动;抑或是像如今这样,投身青春健康项目,为广大青少年的成长保驾护航,她都将为此奉献自己全部的力量。 

两位老师的精彩演讲获得了评委的一致认可和现场观众的强烈共鸣,赢得了经久不息的热烈掌声。 

经过二十多名评委的严格评分,魏雪晨老师披荆斩棘,成为九名深圳市青春健康形象大使之一,并将继续进军11月在深圳广电演播厅举行的年度总决赛。 

坚守初心,青春永驻 

校园推进“青春健康教育”的实质和内涵,是在调研学生和家长需求的基础上,对其实施方向和模式进行本土化调整; 

再指导生物、心理等学科教师开展“青春健康教育”系列课程,培育学生的青春期人生技能和家长的亲子沟通技能,同时打造了一批致力于“青春健康教育”的教师团队; 

之后,在《成长之道》和《沟通之道》基础上,探寻“青春健康教育”的“家校共育”模式,形成分学段的教学案例,从而进一步构建课程体系; 

最后,为学校量身打造分学段进行“青春健康教育”课程的可行性方案,并将其纳入学校的家校共育整体设计之中,打造学校的德育、教学特色亮点。 

 

在各级计生协的指导下,我校先后开展了三期共十八次“沟通之道”青春健康家长培训系列活动,并与深圳市计生协合作开展“让爱发声——理解青春期”、“为爱护航——与孩子谈谈性”家长培训,在深圳市计生协“亲深圳·幸福在线”公益课堂闪亮登场,收到深圳市民的一致好评。因学校在青春健康课程方面的不断探索和实践,曾获联合国人口发展基金会“生命之舞国际项目示范学校”荣誉。 

此外,我校陈霄翔名师工作室还多次承办跨市和市、区两级的《成长之道》和《沟通之道》师资培训班,并成功申报省级“十四五”规划课题《以青春健康教育为途径开展互动型家校共育的探究与实践》。 

2023年9月,第八届海峡两岸暨港澳地区青少年性与生殖健康论坛在澳门大学校园成功举办,陈霄翔老师代表深圳在论坛上发表了主题为《以青春健康教育为途径开展家校共育的探究与实践》的分享,赢得了现场观众的一致认同。 

今后,我校还将向全区中小学推广《成长之道》和《沟通之道》课程,造福全区学生和家长,为家校和谐、家庭幸福助力。在此过程中,继续推进区内教师参与市级、省级甚至国家级青春健康师资认证,继而产生更多“青春健康形象大使”,扩大我区青春健康教育的影响力,致力于打造我区又一闪亮的教育品牌! 

谢文珍老师参赛体会: 

“教育是人类灵魂的教育,而非理性知识和认识的堆砌。” 

在为期3天的第五届深圳市青春健康形象大使选拔赛培训中,我们的导师蔡媛媛老师和助教谢楠老师,给我们带来干货满满的成长之道课程培训,让我充分认识到青春健康教育对青少年的健康发展有着举足轻重的重要意义。成长之道课程通过参与式的教学模式,老师是以主持人的身份对青少年学生进行知识、态度与人生技能的培训,以期青少年学生获得如何对待自己、如何与他人相处及如何做出正确决定的知识和能力,影响他们积极的人生态度。 

这次参赛于我而言也是一次质的成长,在思考如何帮助青少年学生正确认识自我、与他人相处和做出正确决定的同时,我也在审视我自身,我要如何正确认识自我、对待自己,在目前的年龄段与生活现状中再次完成自我同一性的发展。 

比赛是一种体验,更重要的是在备赛过程中的思考,对自己认知和能力的提升,知不足而后进,望远山而力行。 

此外,在这个活动中认识了很多不同职业、不同年龄段的朋友,我们怀揣着对自身的期待和对青少年健康发展的关心共聚一堂,发出自己的声音,这也是一个向他人学习的重要机会。 

人生漫漫亦灿灿,是一场旅行也是一场修行,祝愿我们都能自洽,在不断学习中成为更好的自己! 

  

魏雪晨老师参赛体会: 

“始于好奇,忠于热爱。在未来,即便我的年纪不再青春,但我的心会一直永葆青春。” 

为期四天的培训、初赛、复赛,仿佛在转眼之间就结束了。在这期间,我经历了无数的心路历程,感受到了成长的痛苦与喜悦,时间的流逝是如此的不可逆转,让我觉得这四天既是漫长的,又是短暂的。 

从周五到周日的培训活动让我深深体验到青春教育工作的深远意义。这次培训让我看到了青春教育工作无限的可能性,它让我认识到教育不仅仅是传授知识,更是点燃希望,引导未来。 

比赛在短短几天内就紧张激烈地展开,每天都在夜深人静的时候备课、准备演讲稿。然而,尽管压力山大,我却没有感到孤独和无助。组内的伙伴们让我大开眼界,他们来自不同的背景,有着不同的经历和才华,却都同样对青春教育工作充满热情。 

在这个过程中,我不仅获得了宝贵的经验,也重新认识了自己。我曾对自己的表达能力感到不自信,但是在同组导师和同伴的鼓励和支持下,我逐渐找到了信心。他们的赞美和肯定让我认识到,只要勇敢地表达自己,我就是最棒的。 

四天的时间虽然短暂,但是在这期间我学到了很多。我学会了如何更好地表达自己,如何更好地理解他人,如何在困难面前保持坚韧不拔。这是一次难忘的经历,也是我人生中一段宝贵的记忆。我相信在未来的日子里,我会把这次培训的经历和收获运用到实际工作中,为青春教育事业贡献自己的一份力量。 

END 

文|魏雪晨 谢文珍 陈霄翔 

图|深圳市计生协 

编辑|董淑瑶 

文章编号: 89552efc91e4bd1615c19337dc5c3c03
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (“澄”势而上,勇立“潮”头!澄海荣获国家级称号!) 2023-11-03 汕头澄海玩具协会   汕头澄海玩具协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDcyMDYwMw==&mid=2247535444&idx=2&sn=8f06f5a37f7767c0ec1728da01cfa31c

十月金秋，秋风送爽，吹过绿水青山环绕的汕头澄海。　　在第十一届中国生态文明论坛上，广东省汕头市澄海区荣获第七批国家级生态文明建设示范区称号，澄海生态文明建设结出硕果。　　澄海区坐落于莲花山下、南海之滨，是“海上丝绸之路”的始发港、名副其实的“粤东门户”。如今，在这片活力新城、魅力侨乡的热土上，习近平生态文明思想正悄然落地生根、开花结果，一幅人与自然和谐共生的美丽图景正徐徐展开。建章立制：压实主体责任　　澄海区作为汕头市的后花园，生态优美、资源优越，韩江北溪、东溪、西溪川流而过，外砂河、莲阳河、义丰溪“三河汇碧”，莲花山、南峙山、十八峰山筑牢生态屏障，“一湾三河三脉”自然山水格局特色凸显。如画外砂　　近年来，澄海区深入践行“绿水青山就是金山银山”理念，探索走好“生态经济化、经济生态化”可持续发展之路，把保护与发展放在同一位置，协同并进。　　求木之长者，必固其根本。在澄海看来，想要守护好绿水青山，必须要把顶层设计先做好，2021年，《汕头市澄海区国家生态文明建设示范区规划（2021-2025年）》编制出台，5年规划应时而出。构建了生态制度、生态安全、生态空间、生态经济、生态生活、生态文化等六大体系，对生态文明建设谋篇布局。针对水污染防治、大气污染防治、土壤污染防治、森林体系建设、自然保护地保护、生物多样性保护、生态修复、美丽乡村建设等各项生态文明建设工作，科学制定并出台数十项工作计划及方案，全面指导全区生态文明建设工作。　　一直以来，澄海区委区政府都高度重视生态文明建设工作。一方面，成立由区长担任组长、各相关单位主管领导担任成员的澄海区创建国家生态文明建设示范区工作领导小组，全面统筹推进创建工作；另一方面，成立汕头市澄海区污染防治攻坚战指挥部、汕头市澄海区生态环境保护委员会，推动各地党委、政府从严落实环保“党政同责、一岗双责”责任制。　　同时，把生态文明建设纳入党政领导班子和领导干部实绩考核重要内容，提高生态文明建设考核指标分值，加强考核结果运用；建立河长制考核体系和激励问责机制，结合不同河湖管理保护要求，实行差异化绩效评价考核；落实领导干部生态环境损害责任追究制度、领导干部自然资源资产离任审计制度等，压实党政领导干部生态环境保护监督管理主体责任。　　此外，深入实施环境责任保险、环境信用评价、生态保护补偿等制度，完善生态环境治理企业责任体系、市场体系。“让‘蓝天白云更多，青山绿水更美’一直是澄海区坚定不移的前进方向。”汕头市生态环境局澄海分局工作人员说。聚力攻坚：守好绿水青山　　在秋日阳光的照耀下，莲阳河袭一身金黄，泛起粼粼波光，不远处，几只白色身影掠过水面，为这片静谧增添了几分灵动......潺潺莲阳　　今年，莲阳河成为全省唯一一条入选全国2023年度幸福河湖建设项目的河流，也是全国15条入选的河流之一。在去年，莲阳河碧道澄海区段也上榜广东省“最生态”碧道。　　在澄海区，“保好水、治差水、护饮水”是它的九字工作方针，“精准治污、科学治污、依法治污”是它的治水手段，“全力打好澄海水污染防治攻坚战，打造幸福河湖‘澄海样板’”是它的工作目标。韩江河口红树林生态湿地　　据了解，韩江是潮汕人民的母亲河，分东溪、西溪、北溪自北向南呈扇形流经澄海区入海，造就了澄海区“三江五岸”“千沟万渠”富水的天然格局。但随着人口的增长、经济的发展和城市化进程的加快，除了饮用水源和江河等水质保护良好外，澄海水污染的问题日益显现。治水关乎治国，水脉连着文脉。澄海区深知治水的重要性。其在守好饮用水源的基础上，大力开展水环境基础设施建设，建成四座污水处理厂，规划日处理污水规模为40万吨；以PPP模式建设全区污水管网，全面完成“源头截污、雨污分流”专项行动；16座垃圾压缩转运站投入运营使用，建成澄海洁源垃圾发电厂，日总处理能力达1425吨，配套建设生活垃圾应急填埋场并投入运营，全面实现垃圾收、转、运、处全链条处置，减轻垃圾入河入沟对水体的潜在污染。　　要治好水，源头防控才是关键。澄海区强化工业源污染治理，重拳出击整治重污染行业。截至目前，整治“散乱污”企业3025家，其中关停取缔416家，整合搬迁144家，升级改造2465家，将重点散乱污场所就地转化为莲阳公园等生态节点。同时，强化农业面源污染防治，实施肥料有机替代，全区年施用有机肥面积15万亩以上，实施测土配方施肥面积44.8万亩，主要农作物化肥农药使用量实现负增长。　　值得一提的是，澄海区注重发挥民间力量，建立河长巡河机制，搭建起区、镇、村三级河长体系，截至2022年年底，全区共设河长620名。并完善河道警长制，形成以区级、镇级、村级河长为引领，民间河长积极参与的“河长治”格局。　　截至2022年，澄海区城市饮用水源水质达标率为100%，主要江河、入海河口交界断面水质稳定，均达到地表水地表水II类标准以上类标准以上，优良率100%。生态修复：护好候鸟迁徙　　袅袅凉风动，候鸟迁徙忙。10月，正值候鸟南迁的重要时节。　　资料显示，东亚—澳大利西亚迁徙路线是所有候鸟迁徙路线中最拥挤的一条，该路线横跨22个国家，分布有250多个鸟类物种、5000万只水鸟、51种全球濒危珍稀鸟类，是我国鸟类迁徙最重要的路线，覆盖湿地面积2912.75万公顷。义丰溪湿地　　然而，澄海区义丰溪湿地就在这条重要的迁徙之路上。为加快实现“水清、岸绿、滩净、湾美、物丰、人和”的海洋生态文明目标，进一步加强生物多样性保护，护好候鸟迁飞廊道，澄海区围绕自然岸线保护修复、魅力海滩打造、海堤生态化、滨海湿地恢复、美丽海湾建设“五大工程”，因地制宜，在澄海区东北部的义丰溪入海口处实施了义丰溪海岸线生态修复项目。　　“整个生态修复项目可以用‘拆、建、管、护’几个字来说明。”汕头市生态环境局澄海分局一名参与项目的林姓工作人员说。　　拆，清理拆除岸线构筑物、退养还滩、退养还湿；建，开展海堤生态化建设,减弱硬质化护坡并柔化岸线；管，加强陆源环境监管以及入海排污口摸查，减少陆源污染物排海量，以达到改造提升红树林湿地生态系统的目的；护，对红树林和盐水草地及淤泥质滩涂等区域实行重点保护和自然恢复的方式进行保育。　　与此同时，通过植树造林，建设栈道、观鸟屋、观景平台、游艇离岸观光等设施，打造亲水空间，融合当地红头船等历史文化内涵，打造汕头市及周边市民休闲旅游胜地。　　目前，沿海红树林防护带长达20多公里，义丰溪出海口红树林面积近2000亩。澄海正大力推进红树林生态系统碳汇监测和调查工作，摸清蓝碳生态系统碳储量家底和碳汇潜力，逐步探索生态产品价值实现路径，推动红树林碳汇项目落地，真正让红树林变“金树林”。　　此外，澄海区还划定并严守生态保护红线，完成莱芜中华白海豚和莱芜中国龙虾两个市级自然保护区的整合优化、勘界定标和科学考察，投入超1亿元实施莲花山环境综合整治，矿区植被覆盖率达90%以上。　　植物繁茂，飞鸟翔集，秋水共长天一色……在澄海区，保护和修复举措让生意盎然的湿地景观重现。澄海义丰溪海岸线生态修复项目如今已列入“绿美广东”生态建设示范点，未来将建成滨海湿地修复先行示范区、海岸线生态修复示范基地和粤东城市群生态旅游休闲胜地。融合发展：转型升级聚人气　　守得青山绿水在，自有金山银山来。　　澄海区坚持以生态环境高水平保护推动经济高质量发展，大力开展产业绿色转型，优化产业结构。美丽乡村　　玩具创意产业是汕头市当前“三新两特一大”产业发展格局的重要组成部分，也是澄海区传统优势产业。近年来，澄海区大力推动玩具创意产业集群数字化转型，推动玩具产业往高端化、品牌化、智能化发展，产业集群总产值向500亿元加速迈进，实现绿色低碳发展，闯出玩具发展的“澄海模式”。　　众所周知，塑料是最常用的玩具原材料之一，大部分源于不可再生的化石燃料，无论是生产还是焚弃，都会增加碳排放或影响生态。澄海区立足问题导向，强抓源头，从节能器械、环保耗材、绿色运输，从优化生产流程，降低能耗，促进减排全方位全过程降低能耗。同时积极促进资源循环再利用，开展新型环保服务商业模式，盘活资源。澄海玩具发展之路，是一幅轰轰烈烈、万马奔腾的壮丽画卷。“‘中国玩具礼品之都’这张名片我们不能丢，找准保护与发展的共赢点才是我们应该要做的。”汕头市生态环境局澄海分局相关工作人员说。另一方面，澄海区推动传统优势产业强链补链，实施“工改工”腾笼换鸟引进立汕智造、中科智穀、万洋众创城等优质项目，新增年产值超130亿元，切实将良好生态环境转化为招商引资的金字招牌。大潮激荡，奋楫争先。人民的获得感、幸福感、安全感也至关重要。　　为此，澄海区精准发力，立足隆都镇的红色资源和生态资源禀赋，依托现有的农业产业基础，落实乡村振兴发展战略和“百县千镇万村高质量发展工程”，规划建设“潮侨红”特色乡村振兴示范带。实施“党建引领，坚定不移推进组织振兴”“赋能添力，多措并举推动产业振兴”“引育并重，久久为功推进人才振兴”“塑形铸魂，串珠成链推进文化振兴”“绿色发展，标本兼治推动生态振兴”五大振兴工程。相继推出“澄海潮风侨韵乡村休闲游”“红色文化体验游”“丝路寻踪文化游”3条省级乡村旅游精品线路。2023年春节期间，澄海区隆都镇接待游客超过30万人次，刷新历史纪录，成为产业兴、生态美、人气旺的旅游目的地。　　同时，坚持“产业+”“旅游+”策略，近年投入1.1亿元推进美丽乡村建设，建成美丽宜居村119个，活化乡村生态资源，打造“旅游+乡村+农业”发展新模式，推动农旅融合，知名侨乡前美村先后获评全国历史文化名村、中国最美休闲乡村、国家4A级旅游景区、全国乡村旅游重点村等称号。“绿水青山有了，‘金山银山’也来了。”一名居住在前美村的村民感慨。　　澄海区始终将“生态”作为一张金名片，接下来将站在人与自然和谐共生的高度谋划经济社会发展，着力建设“四美四城”——面向生态+经济美、环境美、文化美、制度美，打造沿海经济带高质量发展样板之城、蓝绿交融清新整洁之城、生态宜居潮风侨韵之城、共建共保共享活力之城，推动区域颜值竞争力实现新跨越。关注我们官方订阅号：汕头澄海玩具协会联系电话：0754-85808455

文章编号: 3696ff09a5d83050622fcdb2da55f1cc
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (公司8个项目获评 “中交集团暨中国交建2023年优质工程奖”) 2023-11-03 中交寿光投资   中交寿光投资

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjU2NTE3NA==&mid=2247497583&idx=2&sn=8b979d783d22124125a2279ae2c22d57

近日，中交集团暨中国交建2023年质量奖评选结果公布，公司投资建设的余杭区崇贤至老余杭连接线（高架）工程 PPP 项目等8个项目获评“优质工程奖”。1广东汕头中砂大桥中山东路（新津河-莲凤路）道路桥梁及配套工程PPP项目-（中砂大桥），全长1325m，跨外砂河河道宽度约1km，全桥共6联（19跨）。其中第四联主桥为中央双索面钢塔钢箱梁斜拉桥，主塔为白海豚造型。项目的建成通车解决了汕头市中心城区与东海岸新城之间的地理阻隔，完善了交通路网结构，拉动了片区发展，有力提升了东海岸新城区域土地价值，充分展现了中国交建优质的投资建设能力、履约能力和良好的企业形象。2浙江杭州余杭高架余杭区崇贤至老余杭连接线（高架）工程 PPP项目是杭州亚运会配套设施，主线全长34km，是浙江省一次性建设里程最长的城市高架道路，担负着连通多个副城、都市圈相关区域以及机场、杭州西站等综合交通门户枢纽的重任，在有效疏解绕城高速公路交通压力、方便沿线百姓出行的同时，为助推杭州加快融入长三角一小时经济圈，助力浙江建设“共同富裕”示范区贡献更多中交智慧和中交力量。3山东临沂经开区绿地景观临沂经开区中心区市政道路和绿地景观勘察设计施工总承包（EPC）项目绿地景观工程，总面积12.89万m²，是一个综合性、开放式公园。项目全面践行“两山”理念，通过景观设计、文化提取，弘扬古老的“东夷文化”；通过水系重塑、城市储水、排洪功能扩充，为城市臭污水生态修复治理提供良好样本；通过老渠改造，将遗址保护与景观设计相结合，让废弃的农业灌溉建筑重新换发生机，最终使破旧杂乱的生态环境焕然一新。4四川成都简州新城凤凰山村成都市简州新城凤凰山村生态环境整治工程，位于成都市东部新区简州新城龙马湖CAZ片区，项目结合“山水简州、智造新城”的发展理念进行定位，打造“山水智造”特色的世界级中央公园，设计景观面积约为10.7万m²。项目带动区域经济发展，同时成为当地人民群众休闲娱乐的新地标。5四川成都简州新城龙新大道成都市简州新城龙新大道改扩建工程，位于简州新城核心起步区，是简州新城“三横三纵”的其中“一横”，与东进大道相连接，是连接城市路网格局的城市主干道。该项目是首条采用《成都市公园城市街道一体化设计导则》的城市景观主干路，道路全长2.18km，红线宽50m，沿两侧布置10m绿带，设计速度50km/h。项目建设完成后，有利于全面推动简州新城经济、社会和环境可持续发展。6重庆中交·锦悦（Q09-2/03地块）六期中交·锦悦（Q09-2/03 地块）六期工程，位于重庆市巴南区龙洲湾B区，建筑面积9.7万m²。项目产品定位精准，紧抓业主敏感点，因地制宜研发低成本绿色建筑产品，园区公共活动空间大，绿化率高，节能、环保、智能、环境舒适。目前住宅和办公楼（约1万m²）全部售罄。项目管理积极创新，验收前委托第三方分户查验，交房前组织工地开放周活动，提升了项目施工品质和接房满意率。7山东寿光农圣街弥河大桥寿光市弥河流域综合治理和地表水利用工程PPP项目（农圣街弥河大桥改建工程），是寿光市重点民生和20项重大工程，也是寿光市第一座斜拉桥及对外形象展示窗口。大桥建成通车后，作为寿光城市路网大动脉，不仅促进了弥河两岸融合发展，而且成为市民争相打卡的“网红桥”，各级领导多次视察调研，对项目管理经验进行交流学习，收获良好社会口碑。8广东汕头新津片区市政道路汕头市东部城市经济带市政基础设施建设项目——新津片区市政道路工程，位于汕头市韩江三角洲河网出海口区域，是汕头市东部经济带与现状主城区的结合点，道路总长度为 21.83km。项目建成后以交通功能为载体，以促进市域经济发展、突出经济功能为重点，是东部城市经济带重要组成部分，助力新津片区成为集商业、文化、旅游、体育于一体的城市游憩商业区和生态良好、环境优美、配套完善的高品质滨海住宅区。近年来，公司大力实施品牌战略，全面贯彻落实“追求卓越品质，实现投资价值”的质量方针，深入开展“质量强企”建设，不断夯实质量管理基础，推动质量创优工作持续走深走实。截至2023年，公司已累计获得中交集团暨中国交建优质工程奖32项。下一步，公司将继续以品质提升为目标，大力弘扬工匠精神，以质量求生存、以质量促发展、以质量谋效益，不断打造优质工程、品质工程，为公司建设“四个一流平台”贡献更大的力量。来源 | 中交投资CCCCIC扫描二维码关注我们微信号 : zhongjiaotouzi官网：www.ccccic.com.cn

文章编号: 389cc088851dc958eb6995b2cd6731bd
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (科学家故事分享会 | 我与中华白海豚) 2023-11-03 橡果科学   橡果科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzQ3OTYzMA==&mid=2247547407&idx=1&sn=a90ccbc1309a4698a33825f71587b11b

在2018年9月的一天,一头粉红色的“大鱼”从广东江门大襟岛附近跃出海面。 

事实上,这头大鱼并不是“鱼”,它是海豚。很多人可能并不知道,在中国近岸海域,有一种粉红色的海豚。 

在阳光照耀下,它们就像披着白色披风的美人鱼,渔民们称它们为“白海豚”。 

你见过白海豚吗? 

白海豚是鱼吗? 

白海豚有手和脚吗? 

白海豚用什么呼吸? 

白海豚生活在哪里? 

白海豚是濒危动物吗? 

想知道更多关于它的故事吗?想了解科学家是如何研究中华白海豚的吗? 

下周二(11月7日)晚,研究中华白海豚的科学家郑锐强博士,将作客担当者橡果科学阅读课堂,为大家分享他与中华白海豚的故事。 

欢迎大家报名参与,互动环节也为大家提供了惊喜小礼物哦! 

会议主题 

科学家故事分享会 | 我与中华白海豚 

会议时间

2023/11/07 19:30-20:30 (GMT+08:00) 

参会对象

对海洋生物、科学阅读感兴趣的老师、家长、孩子,均可报名参与。 

参会方式

扫描下方二维码入会,或添加至会议列表: 

#腾讯会议:905-745-403 

《中华白海豚》科学绘本介绍

濒危水生动物系列绘本的创意源于2020年担当者行动、智渔以及山东科学技术出版社联合发起,在海洋生物多样性的乡村教育中所达成关于本土物种儿童科普的创作理念。在前海洋出版社科教图书出版中心主任杨海萍老师的指导下,2022年《中华白海豚》《班海豹》经过线上线下的儿童化共创,科学家和行动者、艺术家之间协作,将野外工作的真实影响、物种科学知识和艺术创作相结合,用生动活泼的图画及语言进行知识传播,把我国濒危水生动物的知识通过更友好的方式呈现给大家,从而给更多的人埋下保育的种子。 

作者简介 

郑锐强博士,现任海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监,目前主要从事小种群中华白海豚保护、众包保育与海洋生物多样性拓展活动。 

2009-2015年期间就读于中山大学(理学博士),研究方向为中华白海豚的行为生态学; 

2015-2016年6月期间任职香港大学太古海洋研究所助理研究员,研究方向为中华白海豚的人为活动影响评估。 

2016-2017年3月担任国际非政府组织“绿色和平”北京办公室森林与海洋项目主任,从事中国海洋幼杂鱼捕捞现状及对中国可持续渔业发展的研究; 

2017-2020年在汕头大学海洋生物研究所从事博士后研究,从事小种群中华白海豚的灭绝分析; 

2020年底至今在智渔任科学总监,主要负责爱海豚公益计划(iDOLPHIN)。 

文章编号: 6d648d70b29118afd0677acfc00f363
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (精品推介 | “畅游广东 心悦诚服”2023广东省精品旅游线路诚邀您来选择) 2023-11-03 广东省旅行社行业协会订阅号   广东省旅行社行业协会订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTkyMjIyMg==&mid=2247491690&idx=1&sn=8b89dc19b606a21412e51c02a264dc05

为进一步激发旅游企业产品创新和质量提升,充实和扩展省内游产品线路,促进我省旅游市场持续进步,我协会曾于2020年起连续三年举办了“畅游广东 心悦诚服”广东省精品旅游线路推荐评选活动,收到较好的社会效益与经济效益。今年在广东省文旅厅的指导下,我协会主办的该项活动又再次啔动。活动期间,各旅行社给与了极高的关注度并踊跃参加,提交了各社自主研发的一批省内游精品线路参与评选。这批线路不管是数量还是质量,与过去三年相比均有很大的提高。协会经过严格挑选,从中选出了若干优秀线路向市场进行推广。 

在此期间广大旅游爱好者也表示出极高的热情,据参评旅行社反映,民众了解参评线路情况及线路排期的咨询电话均有不同程度的增长。广大旅游者可扫描线路对应的二维码,查看线路详情及了解提交线路的旅行社情况,也可按提示直接联系旅行社进行咨询和预订,我们希望为民众出游带来更多的专业咨询及优质产品。 

* 图源:©Pixabay 

“畅游广东  心悦诚服”——2023广东省精品旅游线路等您来选择! 

2023“畅游广东 心悦诚服” 

广东省精品旅游线路推荐评选活动 

参评线路一览表 

 推荐1:广东省东之游假期国际旅行社有限公司 

线路名称:珠海港珠澳大桥一天 

线路特色: 

★打卡世界至大跨海大桥,沿途观光澳门。 

建议价:255元/人 

                   单位简介 

                   线路简介 

 推荐2:广东省东之游假期国际旅行社有限公司 

线路名称:清远古龙峡+河中温泉一天 

线路特色: 

★世界垂直高差最大户外扶梯,直达山顶无需爬山,体验四大项目,体验清远真温泉。 

建议价:258元/人 

                   单位简介 

                   线路简介 

 推荐3:广东省东之游假期国际旅行社有限公司 

线路名称:秋摄韶关2天 

线路特色: 

★玩灵溪河森林公园,打卡网红帽子峰,品尝寻鱼宴。 

建议价:399元/人 

                   单位简介 

                   线路简介 

 推荐4:广东中妇旅国际旅行社有限责任公司 

线路名称:七溪地*游览香园*非遗香囊*轻徒步*环湖打卡 

线路特色: 

★【专属礼遇】 

★【游览香园】 

★【登山徒步】 

★【非遗体验】 

★【芳香香膳】 

建议价:350元/人 

                    单位简介 

                    线路简介 

 推荐5:广东中妇旅国际旅行社有限责任公司 

线路名称:天人山水钱岗古村一天 

线路特色: 

★野外田园风光。 

建议价:390元/人 

                    单位简介 

                    线路简介 

 推荐6:广东中妇旅国际旅行社有限责任公司 

线路名称:电白童子湾+高州荔枝+信宜三华李3天2晚 采风之旅 

线路特色: 

★精心挑选当地人青睐的社会餐厅,普通旅游团无任何可比性。 

★品尝茂名特色美食。电白鸭粥+电白海鲜+高州鳄鱼养生宴+信宜农家宴,享受舌尖上的美味盛宴 

建议价:1399元/人 

                    单位简介 

                    线路简介 

 推荐7:广东省中国旅行社股份有限公司 

线路名称:“学思想 强党性 重实践 建新功”——韶关南雄党性锤炼3天 

线路特色: 

★走进南雄,了解革命历史进程,发扬红色传统,传承红色基因。 

★探索红军长征粤北纪念馆,追溯历史记载,红色记忆永存;见物,见人,见精神塑造凝练感动与永恒记忆。 

建议价:1160元/人 

                    单位简介 

                    线路简介 

 推荐8:梅县中国旅行社有限公司 

线路名称:东亚文化之都 梅州美食之旅(三天) 

线路特色: 

★了解客都历史人文 

★品客家美食 

建议价:650元/人 

                    单位简介 

                    线路简介 

 推荐9:梅县中国旅行社有限公司 

线路名称:赏水上丹霞、泡汤坑温泉 精品行程(三天) 

线路特色: 

★环湖游船观丹霞 泡汤坑温泉保健康 

建议价:750元/人 

                    单位简介 

                    线路简介 

 推荐10:梅县中国旅行社有限公司 

线路名称:“探寻苏区史迹、学习红色精神” 专题活动方案(三天) 

线路特色: 

★传承红色基因 庚续红色血脉 

建议价:498元/人 

                    单位简介 

                    线路简介 

 推荐11:广东研学汇国际旅行社有限公司 

线路名称:创新驱动发展 科技照亮未来广深珠5日研学营  

线路特色: 

★【科技之旅】踏上国家高新科技之都,汲取尖端科技智慧,在高科技的浩渺星海中尽情翱翔。 

★【海陆空全系科技】从海陆空三系知识展开,全方位展现我国在各个方面企业的科技创新。 

★【人才培养】以培养科技人才为主线,开啔智慧之旅。汲取前人经验,不断提升自我;感受国家强盛,洞悉社会需求。全方位塑造科技精英,引领未来潮流。 

建议价:2980元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐12:广东研学汇国际旅行社有限公司 

线路名称:岭南印记、古韵传承、六天五夜文化体验营  

线路特色: 

★【地道广东】 喝广府早茶、品味传统特色粤菜、学“内候”地道广东话、打卡广州地标建筑。  

★【非遗技艺】 追溯岭南非遗、舞动佛山狮头、赏粤剧表演、石湾陶塑技艺、岭南美食定向、探寻广东凉茶的奥秘。 

★【历史伟人】 走访辛亥革命、追溯历史名人孙中山先生。 

★【岭南建筑】 构造西关大屋、探秘花城“粤”貌、领略“三雕二塑”岭南独特建筑。 

建议价:2980元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐13:广东研学汇国际旅行社有限公司 

线路名称:声临其境、视听未来、迪士普博物馆一天  

线路特色: 

★【声】观音响设备之器,听历史岁月之音,感科技创新之变,说人类进步之路。 

★【视】探寻屏幕前画面的产生、追溯影像设备的发展。 

★【感】感悟在音响与影视技术发展的征途上,中国虽遭遇重重困境与挑战,但民族精神犹如凤凰涅槃,浴火重生,展现出顽强拼搏、自强不息的风貌。 

建议价:198元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐14:广东研学汇国际旅行社有限公司 

线路名称:永不落幕的航展、珠海太空中心一天 

线路特色: 

★【太空站遨游】进入还原的太空站,近距离了解航天员的工作区域。 

★【月球漫步】通过高科技来还原月球引力,真实感受在月球上漫步。 

★【国防装备展】通过互动数字内容、趣味科普知识和仿真实物模型,系统化、沉浸式地展示我国军工国防领域的多型装备及多项成就。 

建议价:298元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐15:广东研学汇国际旅行社有限公司 

线路名称:共赴广汽、造梦未来一天、商业体验营 

线路特色: 

★【乐学善学】了解研学地点,做好行前的准备,先前查阅资料了解广汽汽车。 

★【信息意识】参观听讲解,收集无人驾驶汽车资料。 

★【动手能力】动手搭建智能循迹小车,研究其原理。 

★【团队合作】策划一份无人驾驶汽车营销方案,完成学习地图任务的填写。 

建议价:198元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐16:广东省拱北口岸中旅 

线路名称:珠海东澳大酒店、打卡山海云道、品海鲜美食纯玩两天 

线路特色: 

★畅玩南中国万山群岛拥有“会微笑的海岸线”的东澳岛南沙湾:拥抱大海、享受阳光与沙滩! 

★入住岛上最高端度假型酒店—格力东澳大酒店,尊享五星舒适体验! 

★古遗与新迹带您逐个“捉”:统城、烽火台、海关遗址、山海云道、蜜月阁,网红打卡美哒哒! 

★当天最新鲜的渔获海鲜宴,带给您大海的味道! 

★特别安排:登高览日出!拥抱东方升起的第一缕阳光! 

建议价:1138元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐17:广东省拱北口岸中旅 

线路名称:探索宇宙奥秘,拥抱星辰大海~太空中心啔迪科学梦想亲子一天游 

线路特色: 

★我国首个自主建造的宇宙空间站——“天宫”,在馆内1:1还原,置身其中感受航天员的工作与生活,感受中国人的航天技术成就。 

★现场开设趣味亲子课堂,大手加小手一起模型制作,让孩子在寓教于乐中培养科技兴趣。 

★了解中国航天的发展及航天人的故事,激发爱国主义精神,追逐蓝天梦想。 

★“月球车”“火星车”“C919驾驶舱”“月球采矿”等VR项目逐一体验,开啔您的“星辰大海,浩翰宇宙”之旅! 

建议价: 

平日:348元/对亲子(1大1小) 

指定日:378元/对亲子(1大1小) 

成人:228元/人 

小童:198元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐18:江门市大方旅游国际旅行社有限公司 

线路名称:养生极品红海参饭、疍家文化体验高蓢岛、赤坎华侨古镇纯玩美食一天游 

线路特色: 

★【品】红极(海)参饭,养生滋补美食。 

★【玩】潭江上的明珠——高蓢岛,体验疍家风情。 

★【游】全省最大最新景区——赤坎华侨古镇,认识真正的“中国侨都”。 

建议价: 

江门地区出发:99元/人(*其他地区出发价格另议) 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐19:江门市大方旅游国际旅行社有限公司 

线路名称:广东第一泉、极品红海参饭、非遗陈皮及龙舟文化体验、赤坎华侨古镇纯玩美食二天游 

线路特色: 

★【品】红极(海)参饭,养生滋补美食。 

★【泡】享誉“广东第一泉”的喜运来温泉。 

★【玩】潭江上的明珠——高蓢岛,体验疍家风情。 

★【学】非遗文化——陈皮炮制和扒龙舟,传承龙舟精神。 

★【游】全省最大最新景区——赤坎华侨古镇,认识真正的“中国侨都”。 

建议价: 

江门地区出发:569元/人(*其他地区出发价格另议) 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐20:中国国旅(广东)国际旅行社股份有限公司 

线路名称:韶关-赏银杏泡温泉邂逅南雄帽子峰银杏,入住经律论温泉纯玩3天 

线路特色: 

★邂逅南雄帽子峰银杏,入住经律论温泉酒店。 

建议价:499元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐21:中国国旅(广东)国际旅行社股份有限公司 

线路名称:清远雪乡云冰山、探险蓬莱仙境金子山、探秘油岭千年古瑶寨、精彩纯玩3天 

线路特色: 

★一脚踏2省、探索南方雪乡云冰山、探险蓬莱仙境金子山。 

建议价:399元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐22:珠海新航线国际旅行社有限公司 

线路名称:秘境万山—珠海东澳岛一天游 

线路特色: 

★国家4A景区、“极限挑战”拍摄地、人民日报推荐全国30个赏春佳处之一。 

建议价:318元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐23:珠海新航线国际旅行社有限公司 

线路名称:秘境万山—珠海桂山岛一天游 

线路特色: 

★国家3A景区、中华白海豚保护区、省级红色党建培训基地。 

建议价:318元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐24:珠海新航线国际旅行社有限公司 

线路名称:秘境万山—珠海外伶仃岛一天游 

线路特色: 

★国家4A景区、历史名镇:文天祥《过零丁洋》。 

建议价:378元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐25:珠海新航线国际旅行社有限公司 

线路名称:秘境万山—珠海万山岛一天游 

线路特色: 

★《舌尖上的中国2》拍摄地、全国六大渔场之一。 

建议价:378元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐26:江门市国旅国际旅行社有限公司 

线路名称:鹤山双合茶园亲子茶文化农耕活动一天游 

线路特色: 

★促进老师、学生、家长间的交流,增进班级凝聚力。 

★促进家长与孩子间深度的心灵交流,激发学生心智开发和快速适应新环境意识。 

★让孩子及家长在特设的拓展游戏中获得启发。 

建议价:198元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐27:江门市国旅国际旅行社有限公司 

线路名称:台山下川岛纯玩二天 

线路特色: 

★感受台山——国家AAAA级旅游区——【下川岛】阳光、沙滩、蓝天、白云、椰林、海风、海浪给你一个浪漫之旅。 

★无限次进出王府洲沙滩,游山玩水时间更自由、行程更充裕。 

★乘坐快船往返,省时快捷,尽情享受阳光、沙滩、海水、美食。 

建议价:598元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐28:江门市国旅国际旅行社有限公司 

线路名称:探访江门『仓东』非遗碉楼文化古村落、世遗文化——乡愁中的非遗一天游 

线路特色: 

★ 【缤纷景点】涵盖自力村碉楼、开平博物馆、仓东村等江门特色景点。 

★ 【体验】:寻找江门的前世今生。 

★ 【透明】:无购物及隐性消费,旅行舒心放心。 

建议价:178元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐29:广州广之旅国际旅行社股份有限公司 

线路名称:【香山秋菊·非遗探索之旅】中山2天*小榄菊花会*以花为媒,以菊会友*亲身体验咀香园杏仁饼制作<非遗全赏 香山市,菊花美食,三乡茶果> 

线路特色: 

★【非遗·小榄菊花会】(国家级非遗) 

★【非遗·咀香园杏仁饼DIY制作】(省级非遗) 

★【非遗·中山酱油酿造技艺】(市级非遗) 

★【非遗·美食-三乡茶果传统饮食习俗】(市级非遗) 

建议价:799元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐30:广州广之旅国际旅行社股份有限公司 

线路名称:【五邑文脉·非遗探索之旅】江门2天*浮石飘色凌空飘行*振兴武学蔡李佛*悠悠古道陈皮香*与李相伴蚝香扑鼻<地道台山菜,飘香陈皮宴,全新天际温泉酒店> 

线路特色: 

★【非遗·浮石飘色】 

★【非遗·打一套蔡李佛拳】 

★【非遗·新会陈皮炮制技艺】 

★【非遗·李锦记蚝油制作技艺】 

★【潮味寻踪·非遗探索之旅】 

建议价:799元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐31:广州广之旅国际旅行社股份有限公司 

线路名称:【潮味寻踪·非遗探索之旅】潮汕3天*潮味寻踪*赏鉴潮州木雕*品赏潮汕功夫茶*尝鲜非遗美食*体亲手制作非遗潮汕粿品<纯玩动车往返>  

线路特色: 

★将千年古城潮州及开埠发源地汕头串联,集中潮汕地区非遗技艺,将参观与体验相结合。领略潮汕非遗传统文化深刻底蕴,另一方面沉浸式体验潮汕非遗技艺,凸显非遗文化魅力。能够接触到更真实的非遗生态环境和更丰富的实物资料,精准传承非遗文化,提高动手能力和传统文化素养的传播。 

建议价:1399元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐32:广东省中国青年旅行社有限公司 

线路名称:【稻花香里庆丰年】连南连山行摄纯玩3天(应季线路) 

线路特色: 

★览众山、观云海、梯田游龙、庆丰收!参观欧家梯田、千年瑶寨、万山朝王、金子山,全程含餐,特别安排参加政府主办“丰收节”活动。 

建议价:688元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐33:广东省中国青年旅行社有限公司 

线路名称:【探寻大湾区自然与人文之美】粤港澳大湾区四天品质游 

线路特色: 

★穿越港珠澳大桥、打卡深圳大梅沙沙滩、世界之窗、香港星光大道、太平山、澳门大三巴牌坊、金莲花广场、广州花城广场等,领略粤港澳大湾区四地自然和人文风光的独特魅力。 

建议价:1380元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐34:广东阳光假日国际旅行社有限公司 

线路名称:读懂广州之探秘岭南文化——广州陈家祠、永庆坊、沙面休闲一天游 

线路特色: 

★探寻老广东的生活习俗。 

★了解老广东的民俗文化。 

★体验老广东的匠心与创新探寻。 

建议价:168元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐35:广东阳光假日国际旅行社有限公司 

线路名称:跟着【狂飙】游广东 

线路特色: 

★游广东四大名园之一:顺德清晖园,了解岭南园林。 

★全球最大的海洋主题公园。 

★乘坐游轮出海看港珠澳大桥,近距离观赏新世界七大奇迹。 

★打卡网红狂飙三十三墟街。 

★赤坎古镇-粤西新乌镇。 

建议价:1638元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐36:深圳中国国际旅行社有限公司 

线路名称:遇见银杏季.韶关南雄.始兴3天团 

线路特色: 

★错峰入场、游玩不折腾。 

★安排入住景区酒店  住在风景里。 

★五大特色菜,餐餐都不同。 

★应季产品,打卡广东秋季代表性景区。 

建议价:1380元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐37:广东铁青国际文化旅游集团有限公司 

线路名称:“走进水乡南庄,遇见悠然紫南” 打卡最美村镇佛山紫南村、自助烧烤一日  

线路特色: 

★紫南村:5.8公里河道遍布整个紫南村,一路巡游途经福园、喜善园,再到瓜果长廊、水舞声光秀旁,经中华五千年岩板壁画长廊等沿途多个景点,“紫南船说”水上游带你感受岭南新水乡的浪漫与多情。 

★自助烧烤:自助烧烤餐应季海鲜、水果任食任饮4小时,无限量供应。 

建议价:238元/人(30人成团) 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐38:广东铁青国际文化旅游集团有限公司 

线路名称:开平全新打造【赤坎古镇】侨乡度假区  成才文化第一村【歇马举人村】一日 

线路特色: 

★赤坎古镇:广东赤坎古镇侨乡国际旅游度假区是集岭南文化、华侨文化、乡村文化、休闲文化一体的展示平台,为广东的文旅新地标、全省文化产业赋能乡村振兴的重点项目和典型范例、传播中华传统文化的新载体。  

★乘坐复古“铛铛车,独具匠心的外形、怀旧的内饰如同流动的艺术馆,在古镇中穿梭。  

★开平美食:享开平美食特色黄鳝饭。  

★歇马举人村:歇马举人村人文资源、自然资源、耕读家风及成才文化等,为全国所罕见,是古村文旅和人文教育的理想之地,拥有中国历史文化名村、中国传统村落、国家景观旅游名村等十多个国家级荣誉。 

建议价:298元/人(30人成团) 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐39:茂名市国旅国际旅行社有限公司 

线路名称:寻梦桃源|“五棵树一条鱼”精品旅游线路五天 

线路特色: 

★这条线路以“五棵树一条鱼”茂名特色农业为游览主线,游玩之余,深度了解茂名荔枝、龙眼、三华李、化橘红、沉香和罗非鱼等重点和优势产业。 

★线路同时也兼顾“高颜值”“有趣味”“强体验”的游玩体验。 

注:“五棵树一条鱼”是指荔枝、龙眼、化橘红、沉香、三华李和罗非鱼。 

建议价:成人1699元、小孩1299元(平日) 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐40:茂名市国旅国际旅行社有限公司 

线路名称:好心茂名.暖冬有约康养休闲之旅五天游 

线路特色: 

★线路安排融合了滨海度假、健康理疗、万亩红树林、千年古温泉、沉浸式演出、非遗与民俗文化等个性多元的滨海康养体验,让你爱上好心茂名这座城。 

建议价:成人1899元、小孩1499元(平日) 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐41:港中旅(广东)国际旅行社有限公司 

线路名称:广东韶关南雄的双杏之恋纯玩3天2晚大巴跟团游<千年银杏之乡·帽子峰与坪田碰撞> 

线路特色: 

★南雄是国内纬度最低的天然银杏生长区域,现有银杏林近10万亩,上百亩规模的银杏基地就有20个。 

★观:南雄帽子峰黄金大道“深秋的童话。 

★逛:历史悠久、古建筑规模庞大而且保存完好的古村。 

建议价:399元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐42:港中旅(广东)国际旅行社有限公司 

线路名称:【乡村旅游】广东潮州3天大巴跟团游<潮汕“小故宫”陈慈黉故居、潮州古城灯光Show、最美古村落龙湖古寨、打卡品尝手锤牛肉丸火锅> 

线路特色: 

★【味蕾全开】:潮汕地道美食,百年老字号鸭母捻潮州春卷、吃喝玩乐无所不欢。 

★【璀璨灯光】: 由央视的灯光控制师亲自操刀,在现场感受潮州璀璨的夜景“灯光秀”。 

★【自游觅食】:第一天特意安排自由活动时间,让您有更多时间在老城区品味特色美食,为您开啔一段潮汕味觉之旅。 

★【乡村新茂】:打卡潮州最美古村落“龙湖古寨”,见证乡村振兴里程。 

产品特色:畅玩潮州,深度探寻古迹古村落。 

建议价:599元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐43:佛山市禅之旅国际旅行社有限公司 

线路名称:【智游佛山】佛山先进工业三天游 

线路特色: 

★佛山特色工业游:探寻佛山本土知名企业,访智能制造,绿色农业、白色家电,全程了解佛山古今产业发展,向中国乃至世界展示佛山先进技术和产业。 

★禅味美食,让世界美食之都名片深入人心,让人流连忘返,“食过返寻味”。 

建议价:850元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐44:东莞康辉国际旅行社有限公司 

线路名称:传奇佛山、潮流顺德豪叹美食五星之旅二天 

线路特色: 

★动静皆宜,传奇与潮流完美融合。 

建议价:699元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐45:东莞康辉国际旅行社有限公司 

线路名称:开平碉楼群、台山温泉养生、《狂飙》江门侨乡打卡二天 

线路特色: 

★追随热门影视打卡,温泉养生美食休闲。 

建议价:638元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐46:东莞康辉国际旅行社有限公司 

线路名称:工业荣光、东莞记忆休闲之旅二天 

线路特色: 

★现代工业与传统历史融合。 

建议价:688元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

注:以上价格均为非节假日价格。详情请与发布旅行社联系。 

广东省旅行社行业协会成立于2006年。是由广东省内的旅行社、旅行社集团、各地区性旅行社行业协会、大学旅游院系和与旅行社业相关的经济组织和社团等相关单位,按照平等自愿的原则结成的全省旅行社行业性协会,是非营利性的社会组织,具有独立的社团法人资格。 

协会宗旨是代表和维护广东省旅行社行业的共同利益,维护会员的合法权益,在政府有关部门的指导下,为会员服务,为行业服务,发挥桥梁和纽带作用,为旅行社业的健康发展做出积极贡献。一直以来我协会的工作得到政府及广大会员的认可,并获得了中国旅行社协会颁发的“协会贡献奖”“抗疫先进社会组织奖”等荣誉称号。 

广东省旅行社行业协会秘书处 

电话:020-22013402

邮箱:gdlxsxh@163.com 

文章编号: 25540b4bda4906ac949bf737e74354a0
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (中交投资8个项目获评 “中交集团暨中国交建2023年优质工程奖”) 2023-11-02 中交杭州投资   中交杭州投资

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTYxMTA2OQ==&mid=2247489095&idx=1&sn=538985794e28b4c0cad1e937fba7b92d

近日，中交集团暨中国交建2023年质量奖评选结果公布，公司投资建设的余杭区崇贤至老余杭连接线（高架）工程 PPP 项目等8个项目获评“优质工程奖”。1广东汕头中砂大桥中山东路（新津河-莲凤路）道路桥梁及配套工程PPP项目-（中砂大桥），全长1325m，跨外砂河河道宽度约1km，全桥共6联（19跨）。其中第四联主桥为中央双索面钢塔钢箱梁斜拉桥，主塔为白海豚造型。项目的建成通车解决了汕头市中心城区与东海岸新城之间的地理阻隔，完善了交通路网结构，拉动了片区发展，有力提升了东海岸新城区域土地价值，充分展现了中国交建优质的投资建设能力、履约能力和良好的企业形象。2浙江杭州余杭高架余杭区崇贤至老余杭连接线（高架）工程 PPP项目是杭州亚运会配套设施，主线全长34km，是浙江省一次性建设里程最长的城市高架道路，担负着连通多个副城、都市圈相关区域以及机场、杭州西站等综合交通门户枢纽的重任，在有效疏解绕城高速公路交通压力、方便沿线百姓出行的同时，为助推杭州加快融入长三角一小时经济圈，助力浙江建设“共同富裕”示范区贡献更多中交智慧和中交力量。3山东临沂经开区绿地景观临沂经开区中心区市政道路和绿地景观勘察设计施工总承包（EPC）项目绿地景观工程，总面积12.89万m²，是一个综合性、开放式公园。项目全面践行“两山”理念，通过景观设计、文化提取，弘扬古老的“东夷文化”；通过水系重塑、城市储水、排洪功能扩充，为城市臭污水生态修复治理提供良好样本；通过老渠改造，将遗址保护与景观设计相结合，让废弃的农业灌溉建筑重新焕发生机，最终使破旧杂乱的生态环境焕然一新。4四川成都简州新城凤凰山村成都市简州新城凤凰山村生态环境整治工程，位于成都市东部新区简州新城龙马湖CAZ片区，项目结合“山水简州、智造新城”的发展理念进行定位，打造“山水智造”特色的世界级中央公园，设计景观面积约为10.7万m²。项目带动区域经济发展，同时成为当地人民群众休闲娱乐的新地标。5四川成都简州新城龙新大道成都市简州新城龙新大道改扩建工程，位于简州新城核心起步区，是简州新城“三横三纵”的其中“一横”，与东进大道相连接，是连接城市路网格局的城市主干道。该项目是首条采用《成都市公园城市街道一体化设计导则》的城市景观主干路，道路全长2.18km，红线宽50m，沿两侧布置10m绿带，设计速度50km/h。项目建设完成后，有利于全面推动简州新城经济、社会和环境可持续发展。6重庆中交·锦悦（Q09-2/03地块）六期中交·锦悦（Q09-2/03 地块）六期工程，位于重庆市巴南区龙洲湾B区，建筑面积9.7万m²。项目产品定位精准，紧抓业主敏感点，因地制宜研发低成本绿色建筑产品，园区公共活动空间大，绿化率高，节能、环保、智能、环境舒适。目前住宅和办公楼（约1万m²）全部售罄。项目管理积极创新，验收前委托第三方分户查验，交房前组织工地开放周活动，提升了项目施工品质和接房满意率。7山东寿光农圣街弥河大桥寿光市弥河流域综合治理和地表水利用工程PPP项目（农圣街弥河大桥改建工程），是寿光市重点民生和20项重大工程，也是寿光市第一座斜拉桥及对外形象展示窗口。大桥建成通车后，作为寿光城市路网大动脉，不仅促进了弥河两岸融合发展，而且成为市民争相打卡的“网红桥”，各级领导多次视察调研，对项目管理经验进行交流学习，收获良好社会口碑。8广东汕头新津片区市政道路汕头市东部城市经济带市政基础设施建设项目——新津片区市政道路工程，位于汕头市韩江三角洲河网出海口区域，是汕头市东部经济带与现状主城区的结合点，道路总长度为 21.83km。项目建成后以交通功能为载体，以促进市域经济发展、突出经济功能为重点，是东部城市经济带重要组成部分，助力新津片区成为集商业、文化、旅游、体育于一体的城市游憩商业区和生态良好、环境优美、配套完善的高品质滨海住宅区。近年来，中交投资大力实施品牌战略，全面贯彻落实“追求卓越品质，实现投资价值”的质量方针，深入开展“质量强企”建设，不断夯实质量管理基础，推动质量创优工作持续走深走实。截至2023年，中交投资已累计获得中交集团暨中国交建优质工程奖32项。下一步，中交投资将继续以品质提升为目标，大力弘扬工匠精神，以质量求生存、以质量促发展、以质量谋效益，不断打造优质工程、品质工程，为公司建设“四个一流平台”贡献更大的力量。来源 | 中交投资

文章编号: 3b3c9463410e7db0bb18c5311dd94ec2
-----------------------------------------------------------------------------
