文章总数: 17 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【全域治水·水保护】福建:向绿 向美 向未来) 2024-12-12 福州河湖长制   福州河湖长制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTY4MzI0NQ==&mid=2247537370&idx=1&sn=524c85f02c5aa59cf640a210a1d94207

- 福建 -向绿 向美向未来森林覆盖率连续45年保持全国第一;在水、大气、生态环境质量稳定优良并持续居全国前列的同时,以约占全国1.3%的土地、3%的能耗创造了全国4.3%的经济总量……福建再度以“绿”出圈。武夷山国家公园 黄海 摄金秋十月,习近平总书记在福建考察时指出,深化国家生态文明试验区建设,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理,扩大生态环境容量。福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地。在福建工作17年半,习近平总书记提出了一系列生态文明建设的创新理念,亲自部署、亲自参与、亲自推动生态文明建设重大实践,为福建生态文明建设走在全国前列奠定坚实基础。2014年,习近平总书记在福建考察时深情寄语,要努力建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建。牢记嘱托、感恩奋进。从建设生态省向建设国家生态文明试验区,再向建设美丽福建持续深化,福建绘就了生态环境“高颜值”和经济发展“高质量”协同并进的和美画卷。

25年接续奋斗,改变了那一方山水,也成就了生态保护典范2024年,是习近平总书记考察长汀水土流失治理工作25周年。初冬,长汀。记者来到三洲镇,随丰盈美丽生态农场的主人沈树朝爬上瞭望亭,视野是满满的绿色。位于三洲镇的长汀汀江国家湿地公园  朱芳彬 摄近处,一片片金黄的红美人柑橘、葡萄柚已经压弯了树枝,此起彼伏的虫鸣鸟叫相互应和,散发出山水田园的迷人魅力。很难想象,这片花果山曾是全省著名的水土流失区,在20世纪40年代,被福建省研究院土壤保肥实验区工作人员描述为“只有凄怆的静寂”。“今年果林预估能有近250万公斤产量、超百万元的净利润和超3000人次的采摘游客。”沈树朝说。2012年,他从浙江台州来到长汀承包山地种植果树、油茶,成了“新长汀人”。10多年来,他亲身经历,亲眼见证了长汀“水土流失治理区变景区、特色产品变商品”的绿色富民之路。曾经,长汀是中国南方红壤区水土流失最为严重的地区之一,“山光、水浊、田瘦、人穷”。1999年11月27日,是长汀水土流失治理划时代的日子。时任福建省委副书记、代省长习近平同志来到长汀了解水土流失情况,他说:“要锲而不舍、统筹规划,用8到10年时间,争取国家、省、市支持,完成国土整治,造福百姓。”次年,时任福建省省长习近平将“开展以长汀严重水土流失区为重点的水土流失综合治理”列为全省15件为民办实事项目之一,长汀大规模水土流失治理拉开序幕。扭住目标不放松。通过实施封山育林、改良植被、补贴烧煤、发展绿色产业、转移农村剩余劳动力、生态移民搬迁等措施,长汀展开了水土流失治理攻坚战。长汀县河田镇游坊治理点治理前后对比图对长汀水土保持工作,习近平同志始终牵挂在心。在福建工作期间,他曾五次到长汀调研,并就水土流失治理提出要求。到中央工作后,他多次对长汀水土流失治理和福建省生态建设作出重要批示、指示,开啔了长汀水土流失治理“进则全胜”的新篇章。2012年以来,长汀县按照习近平生态文明思想的指引,以及对生态保护和修复一系列重要指示批示精神,创造总结出“党委领导、政府主导、群众主体、社会参与、多策并举、以人为本、持之以恒”的“长汀经验”,长汀水土流失防治步入快车道。“从治山治水起步,到产业结构调整、建设生态县,‘长汀经验’也在实践中不断提升拓展,向纵深推进。”长汀县水土保持中心主任岳辉说。接续努力,龙岩市用系统思维治理水土流失,顶层设计长汀生态文明示范县建设规划,把中小流域的治理与农业综合开发、山水林田路综合治理结合起来,把治理水土流失与建设生态农业结合起来,统筹考虑、整体保护、系统修复、全面治理,持续推进汀江流域生态环境保护与治理工作。百年难遇的兰花“无叶”、“最美小鸟”蓝喉蜂虎、神秘的海南鳽……逐渐现身山林,国家森林城市、全国绿化模范城市、全国森林旅游示范市、全国林业信息化示范市、全国林业改革发展综合试点市……不断花落龙岩。25年接续奋斗,改变了那一方山水,也改变了人们的生活。在河田镇罗地村,一片山清水秀、新房错落,曾经一下雨就黄水泛滥的罗地河,清凌凌地穿过村口公园。“长汀哪里穷,朱溪罗地丛”,昔年民谣里的罗地河小流域,已是宜居宜业宜游的生态家园。“生态改善后,村里的土地从只能种地瓜,到每年能种两季稻,如今,又有了新的变现方式。”老村支书刘文贤语带兴奋地介绍,去年,总价180万元的10万吨罗地河小流域综合治理水土保持碳汇,被紫金矿业集团股份有限公司、福建省长汀金龙稀土有限公司购得,成为全国首单水土保持项目碳汇交易。“经查核,连续21年的水土流失综合治理,以及水平整地造林、林木抚育管护、林地施用有机肥等治理,不仅在罗地河小流域发挥了水土保持效益,还显著提升了生态系统的碳储存能力、碳汇增量。”岳辉说。当年林木荒,如今满眼绿。目前,长汀县水土流失率从1985年的31.5%降至6.57%,远低于欧美、日本等发达国家水平,森林覆盖率提高到79.55%,水土流失治理取得了决定性胜利。长汀水土保持中心工作人员在河田镇来油坑对照区,开展野外调查监测生态环境的改善,带动了长汀河田鸡、槟榔芋、百香果等生态农业产业振兴,培育形成了稀土、纺织服装两个百亿产业集群;生态文旅产业随之升温,2023年长汀县生态观光、森林旅游、绿色休闲等旅游总收入达68.64亿元;长汀近八年七次入选福建省县域经济发展“十佳县”。“‘长汀经验’为全国乃至全球生态保护修复起到了典型示范作用。”在2024年全国生态日主场活动中,水利部发布了《长汀水土流失治理经验引领新时代全国水土保持工作取得历史性成就》;在联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)上,《长汀县水土流失综合治理与生态修复实践》入选生态修复典型案例……长汀经验走向更广阔的舞台,讲述生态文明建设的中国故事。观一域,知全局。目光跃过汀江,在全省,生态修复保护的精彩故事不断上演——水土流失治理模式持续创新,木兰溪综合治理持续推进,闽江流域、九龙江流域接连展开山水林田湖草沙生态保护修复……形成保护修复“一条链”。深入实施蓝天、碧水、碧海、净土“四大工程”,建立分区分类分层的海漂垃圾治理机制,形成“源头减、流域拦、海面清”的陆海统筹清漂模式……落实污染防治“一盘棋”。福建建立覆盖省市县三级的生态云平台,河湖长制工作创出十项“全国第一”,率先探索按流域设置环境监管和执法机构,实化环保网格化监管……织密监测监管“一张网”。协同推进降碳、减污、扩绿、增长,福建生态治理路径向全方位、全地域、全过程的生态保护拓展。

答好一道选择题,既要追求“生态美”,也要实现“百姓富”“生态资源是福建最宝贵的资源,生态优势是福建最具竞争力的优势,生态文明建设应当是福建最花力气的建设。”多年来,习近平总书记始终对福建的生态建设寄望殷殷。长汀县三洲镇丰盈农场早在2000年,时任福建省省长习近平就极具前瞻性地提出了建设生态省的战略构想。2001年,他亲任福建省生态省建设领导小组组长。2002年,福建编制完成了《福建生态省建设总体规划纲要》,习近平在省政府工作报告中正式提出建设生态省战略目标。同年,福建成为全国首批生态省试点省份。一以贯之,久久为功,福建生态省建设扎实推进,渐入佳境。2014年,福建省成为全国首个生态文明先行示范区。这一年, 建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建蓝图绘就。生态和发展,不少人视之为一道“二选一”的选择题,福建人却把它做成了多选题——既要“生态美”,也要“百姓富”。着力破解经济发展和环境保护的“两难”悖论,福建这一生态“优等生”,优中再求进。推进绿色发展实现“颜”“值”同升。福建着力锻长板、扬优势,补短板、强弱项,健全生态环境治理体系,激发绿色发展内生动力,让百姓乐享高品质生活。“厦门实践”,一个生动案例。初冬时节,厦门同安新城晴空万里、海天一色,中国最大的城市内湾——同安湾畔,很快要迎来全国各地参加环东半马的选手。同安区潘涂社区党委副书记林育林自小生活在这里,目睹了10多年来,曾经淤积严重、垃圾堆积、养殖无序的海域,如何蝶变为“环东浪漫线”。环境就是民生。以习近平同志牵头打响的筼筜湖综合治理为引领,厦门坚持陆海统筹、河海联动,啔动环东海域综合整治建设工程。退养整治、破堤还海、滩涂清淤、整治区域岸线,控制污水污染物排放,种植红树林构筑生态岸线……一系列生态修复工程让海洋生态环境全面提升。筼筜湖。厦门日报记者 王火炎 摄阔别已久的黄鳍鲷、白海豚等“老朋友”回来了,马拉松赛道、艺术海岸广场等一系列设施沿岸建起,林育林的家门口被打造成一条山海绿色通廊,节假日日均接待游客近6万人次。海域综合治理,不仅让居民生活在如画海景中,也带来经济增长的支撑点和着力点。同安新城从一片滩涂升级为产业集聚高地,注册企业近2000家,2023年实现营收300亿元,成为厦门最具活力的产业增长极之一。从山顶到海洋,在保护治理大格局之下,八闽大地呈现出一幅山海交相辉映、城乡相得益彰的生态全景图——高水平的生态修复和高品质的生态环境成为厦门高质量发展的支撑。图为位于厦门环东海域的下潭尾红树林公园。冬日暖阳下,福州的“水上福道”,让市民与游客乘船感受水韵榕城的生态之乐。沿着习近平总书记在闽工作期间推动的西湖治理实践,福州持续实施水系综合治理,实现“水清、河畅、岸绿、景美”,内河成为文明河、经济河、旅游河。地表水、大气各项指标均保持国家一级标准,负氧离子浓度常年处于“非常清新”水平,生物多样性记录不断刷新……武夷山国家公园入列第一批国家公园名单后,不断促进生态保护、绿色发展、民生改善相统一,实现了生态福祉与民生保障同频共振。……良好的生态环境是最普惠的民生福祉。2023年,全省主要流域优良水质比例99%,9个设区城市空气优良天数比例98.5%,近岸海域优良水质面积比例88.7%,公众生态环境满意度连续多年保持在93%以上。生态向美、生产向绿。十年来,福建不断以高水平保护培育绿色生产力、支撑高质量发展。依托良好生态与独特禀赋,福建因地制宜发展茶叶、蔬菜、水果、畜禽、水产、林竹等十大乡村优势特色产业,2023年全产业链总产值超2.3万亿元。传统产业加快生态化转型,生态产业链加速形成。截至目前,全省累计建设国家级绿色工厂161家、绿色供应链管理企业26家;持续做大“生态+”产业,全省环保产业总产值超2400亿元。能源结构加快“绿化”,全省核电装机规模位居全国第二、装机比例全国第一;可再生能源装机总规模3364.4万千瓦,占全省电力装机比重41.3%;清洁能源装机比重超63%。“中国碳票第一村”、全国首个海洋碳汇交易服务平台、首个省级碳市场综合服务平台、首个农业碳汇交易平台接连在福建落地;厦门、三明获评国家低碳城市试点优良城市,三明成功入选国家第一批气候投融资试点……村民手握第一张林业碳票,露出灿烂笑容绿水青山就是金山银山。福建成为全国唯一保持水、大气、生态环境质量全优且所有设区市人均GDP均超全国平均水平的省份。十年来,福建经济总量连跨3个万亿元台阶,人均GDP从6.4万元增加到13万元、居全国第四,交出了“生态美”“百姓富”有机统一的高分答卷。

推进生态文明建设,福建是实践者,更是改革探路者回首来处,福建的生态文明建设,始终遵循改革的内在逻辑不断推进,从夯基垒台到积厚成势。2002年在全国率先开展集体林权制度改革,2003年率先啔动九龙江流域上下游生态补偿试点,2010年率先实行环保“一岗双责”,2014年率先对34个县(市)取消地区生产总值考核、率先全面实施“河长制”……2016年,福建成为全国首个国家生态文明试验区,肩负改革重任,为生态文明建设探索路子、贡献经验;福建大胆改、深入试,推动生态文明体制改革从局部探索、破冰突围,到系列集成、全面深化。突进“深水区”,福建不断寻求突破——彰显绿色导向。率先建立党政领导生态环境保护目标责任制,建立经常性领导干部自然资源资产离任审计制度;将取消GDP硬性考核的范围扩大到四市一区和34个县域,重点考核生态环境质量。优化绿色布局。建成国土空间规划全省“一张图”,深入实施“三线一单”生态环境分区管控体系,全省27.5%的国土面积划入生态保护红线;系统构建沿海产业节约高效集聚、山区生态重点保护、山海协同联动的协调发展格局。完善绿色管控。先后颁布施行《福建省生态文明建设促进条例》等20多部地方性法规,率先将“坚持绿水青山就是金山银山”写入地方性法规;率先实现省市县三级生态司法机构全覆盖;发出全国首份“复植补种令”。实现绿色价值。全国率先出台陆海统筹、适用全省的生态产品总值核算技术指南;率先建立覆盖全省主要流域的生态补偿机制,探索汀江-韩江跨省流域横向生态补偿新路,建立综合性生态保护补偿机制;率先推进自然资源统一确权登记试点。改革一子落,激活满盘棋。今年9月,龙岩的新罗、武平相继发放辖区首本林下经济不动产权证,有效解决了困扰林下经济经营主体“急难愁盼”的确权、融资等难题。从武平林改起步,围绕“山要怎么分?树要怎么砍?钱从哪里来?单家独户怎么办?”等一道道新难题,改革不断驶向深处:在全国率先开展重点生态区位商品林赎买,率先开展林权抵押贷款、探索林业金融新产品,创新林下经济发展模式,创新形成“林权到户、规模经营、金融赋能”集体林权改革模式……山林得绿、林农得利的路子越走越宽。武平县永平镇万亩林海一次次破冰探索,“发展与保护”的生态文明建设难题,在福建一项项破解。注重系统性、整体性、协同性,是一种工作方法,也是一种战略思维,更是改革成功的制胜之道。截至2021年,《国家生态文明试验区(福建)方案》部署的6大领域26项重点任务和38项重大改革成果全面完成,福建基本构建起产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系,39项改革举措和经验做法向全国复制推广,为生态文明建设贡献了福建智慧。“这些年,福建更加郁郁葱葱了。”2021年3月,习近平总书记在福建考察时指出,绿色是福建一张亮丽名片。要接续努力,让绿水青山永远成为福建的骄傲。巩固绿水青山优势,厚植金山银山潜力。今年7月,中共福建省委、福建省人民政府印发《关于更高起点建设生态强省谱写美丽中国建设福建篇章的实施方案》,并发出通知,要求各地各部门结合实际认真贯彻落实。12月2日,省委十一届七次全会提出,在实施生态省战略上接续推进,奋力开拓高水平国家生态文明试验区。福建的生态文明建设站在了新的起点上。向绿、向美、向未来,福建目标明确、路径清晰、步履坚定。

END

扫码关注“福州水利”“福州河湖长制”“闽都江河志”

来源| 福建日报

文章编号: 3b5735a209a4053c7b7c96fc6a269133
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (广州到钦州高铁多久) 2024-12-12 熙云玉   熙云玉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTc5NjM0Mg==&mid=2247492820&idx=2&sn=dd34c4b200d6bccda67612efaa0d8348

车次、时刻及目的地精彩亮点 

高铁出行时间详解 

广州至钦州的高铁旅程,大约需要3小时40分钟至4小时10分钟,具体时间根据所选车次和当日调度情况而定,两地间每日有多个高铁车次可供选择,确保了旅客出行的便捷与高效。 

车次及列车时刻 

1、G2918:广州南07:30始发,途经佛山西、肇庆东、云浮南、梧州南,于11:05抵达钦州东,全程3小时35分钟。 

2、G2922:广州南08:50发车,途径东莞南、深圳北、香港西九龙(需办理通关手续)、珠海、江门、台山、湛江西,于12:40抵达钦州东,全程3小时50分钟。 

3、G2926:广州南11:35发车,途经深圳北、虎门、东莞南、惠州南、河源东、梅州西、揭阳西、潮汕、诏安、漳州、厦门北,于15:45抵达钦州东,全程4小时10分钟。 

4、G2930:广州南16:05发车,途经深圳北、虎门、东莞南、惠州南、河源东,于19:58抵达钦州东,全程3小时53分钟。 

建议旅客提前通过官方购票渠道查询并预订车票,以确保行程顺利,考虑到节假日和周末可能存在的客流高峰,建议提前规划并预留充足的候车时间。 

目的地精彩亮点 

景点推荐: 

钦州园博园:作为广西首届园林园艺博览会的举办地,这里汇聚了国内外众多精美的园林艺术,是了解中国乃至世界园林文化的绝佳去处,漫步园中,既能欣赏到自然之美,也能感受到深厚的文化底蕴。 

刘永福故居:位于钦州市钦北区大寺镇,是晚清名将刘永福的故居,这里不仅保存了大量的历史文物和珍贵资料,还展示了刘永福及其家族在抗击法国侵略战争中的英勇事迹,是感受爱国情怀和历史文化的好去处。 

三娘湾:以“中华白海豚之乡”著称,这里不仅拥有美丽的海滩和独特的海洋生态,还是观赏中华白海豚的最佳地点之一,游客可以在此享受海风拂面的惬意,感受大自然的宁静与和谐。 

美食推荐: 

钦州猪脚粉:以当地特产的细米粉搭配慢火炖煮的猪脚,口感鲜美而不腻,是当地的一大特色美食。 

白切鸡:选用当地散养的鸡只,经过精心烹制后肉质鲜嫩多汁,搭配特制酱料食用更是美味无穷。 

海鲜大餐:钦州地处沿海地带,海鲜资源丰富,无论是新鲜捕捞的海鱼、海虾还是各类贝壳类海鲜,都能在这里找到最地道的烹饪方式和最鲜美的口感。 

酸笋螺蛳粉:在传统螺蛳粉的基础上加入了酸笋等特色配料,使得整碗粉的味道更加鲜美且富有层次感。 

广州至钦州的高铁旅程不仅快捷便利而且充满乐趣,无论是探索历史文化遗迹还是享受海滨风光与美食佳肴都能让您的旅程变得丰富多彩,在规划行程时请务必关注官方发布的车次信息和旅行安全提示以确保旅途愉快顺利! 

文章编号: 68ffea6727c4d64b9308c1b48eb35b53
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (@南澳人,转发这群可爱白海豚,你意想不到的好消息...) 2024-12-12 南澳印象派   南澳印象派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkwMTg4Nw==&mid=2247710716&idx=1&sn=9b32b9579c44f2b631e5ee4fd4d332f4

“看见这些中华白海豚 

是海洋给汕头市民游客的礼物~” 

中华白海豚 

是国家一级保护动物 

被誉为“海上大熊猫” 

全球数量仅约6000头 

因其很少进入深度超过25米的海域 

所以成为近岸海洋生态系统的 

旗舰物种和指示物种 

△在南澳海岸边出现的中华白海豚 

中华白海豚 

也被称为 

衡量海洋生态环境的“活指标” 

它们频繁“光临”汕头海域 

正是汕头水质改善的见证 

△汕头海域出现的印太瓶鼻海豚 

△汕头海域出现的印太瓶鼻海豚 

     来源丨汕头融媒集团 

     声 

     明丨本公众号所刊载的部分内容来源于互联网公开资料并仅限于信息分享,不做商用,版权归原作者所有。 

     法务 

     丨孙友茂律师 13556418018 

●  

●  

●  

● 

●  

文章编号: ba2d4b599a547b72481009553ed48669
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (转载 | 会议预告:守正·创新——建筑类学科发展论坛(2024年度建筑学院科学报告会)) 2024-12-12 南工建研   南工建研

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzI1NjExNQ==&mid=2247522710&idx=1&sn=82f4df4ea51072e7027ade5cb8cfa53b

守正·创新 

——建筑类学科发展论坛  

(2024年度建筑学院科学报告会) 

主办单位 

南京工业大学建筑学院

会议时间 

2024年12月16日

09:00-17:30 

会议地点 

南京工业大学弘毅楼5楼报告厅

嘉宾介绍 

段进 

中国科学院院士,全国工程勘察设计大师,东南大学教授,博导,空间研究院院长。 

长期从事空间发展理论与规划设计研究。创建了城市空间发展理论,提出“空间基因”并建构了解析与传承技术,为解决当代城市建设中自然环境破坏和历史文化断裂的技术难题,推动城镇“空间-自然-人文”和谐互动发展做出了突出贡献。理论方面发表论文160余篇,出版第一作者专著16部,获省部级科技进步奖一等奖3项;规划设计方面服务雄安新区、长三角一体化示范区、济南新旧动能转换起步区、青奥村核心地区、苏州古城保护等多项国家与地方重大战略,先后以第一获奖人获国际和国家级规划设计奖33项,国际竞赛优胜奖18次项。 

冯正功 

全国工程勘察设计大师。1989年毕业于清华大学,现任中衡设计集团股份有限公司董事长兼首席总建筑师。江苏省设计大师,研究员级高级工程师,国家一级注册建筑师,国务院特殊津贴享受者。 

冯正功全程参与了中国与新加坡合作-苏州工业园区的规划与建设,主持设计了众多的代表性建筑,积累了丰富的产业园区、新城规划与设计的经验。长期致力于将国际化的设计理念与本土地域文化相结合的探索与实践,作品既有现代大型的公共与文化建筑、新城规划、产业园区设计、科技新城、文化场馆,也有古今相融的博物馆、教育建筑、历史街区、美丽乡村、旧城改造与城市设计等,提出了“延续建筑”的创作理念、并出版专著,主持完成的众多大中型工程项目荣获国家、部、省级奖项。 

张鹏举 

全国工程勘察设计大师,内蒙古工业大学学术委员会主任、教授、博士生导师,兼任内蒙古工大建筑设计有限责任公司首席总建筑师,内蒙古勘察设计协会理事长。获全国五一劳动奖章、国务院政府特殊津贴、中国建筑教育奖、内蒙古杰出人才奖、内蒙古“草原英才拔尖领军人才”等荣誉称号。提出了“平实建造”设计理论和“适洽生成”设计方法,指导并示范了覆盖内蒙古全域的各类典型建筑作品,获国际、国内建筑设计奖 80余项、出版专著10部、发表论文 80篇。 

丁沃沃 

江苏省设计大师,中国城市科学会中国名城委员会城市设计学部主任委员,南京大学建筑与城市规划学院教授,城市与建筑研究团队的带头人。她在瑞士ETH-Z获得技术科学博士学位。2000年,她与同事共同创建了南京大学建筑学科,2006-10任南京大学建筑学院院长,2011-17任南京大学建筑与城市规划学院院长。 

丁沃沃教授拥有 40年的学术和建筑实践经验,曾多次获得建筑设计、城市设计和研究奖项。她目前的研究方向主要集中在两个方面:一是城市形态科学和城市形态特征的定量研究,二是城市形态特征与城市环境质量的相关性研究。她带领团队完成了包括国家重点基金在内的多项科研项目,并在国际合作基金的支持下,正在开展城市形态特征数据库和基于城市形态特征的建模方法研究。 

贺风春 

江苏省设计大师,苏州园林设计院股份有限公司董事长兼首席设计师,获2023年国际风景园林师联合会(IFLA)亚太区风景园林杰出人物奖。主持和参与国内外重大工程约300余项,获得优秀设计奖国家级铜奖;部省级一、二等奖三十余项;世博会大奖、金奖;优秀科技进步奖;亚太地区文化遗产保护奖杰出奖、IFLA杰出奖等大奖多项;参与多项国家规范和行业标准的制定,主编《苏州园林史》等学术论著多部,多篇论文发表。主持和参与了美国波特兰“兰苏园”、洛杉矶亨廷顿“流芳园”等国外项目设计。她用苏州园林智慧为国出力,探索中国园林的传承、发展和创新之道。 

穆钧 

北京建筑大学建筑与城市规划学院教授、执行院长,北京长城学者,兼任住建部科委建筑设计专业委员会委员,中国建筑学会绿色建筑等专委会常务委员或委员,国际建筑师协会可持续发展目标委员会委员,联合国教科文组织“生土建筑、文化与可持续发展教席”教授等职务。长期致力于传统营建智慧革新传承相关的科研实践、教学推广与国际交流工作。相关成果先后获得包括世界人居奖铜奖 ,国际建协建筑教育创新奖、可持续建筑奖,3次联合国教科文组织亚太地区文化遗产保护“创新设计奖”,2次WAF世界建筑节佳作奖、英国皇家建筑师学会“国际建筑奖”、首届中国建筑传媒奖“最佳建筑奖”、住建部田园建筑优秀案例一二三等奖、联合国教科文组织“国际优秀生土建筑大奖”等20余项国内外专业奖项。 

高庆辉 

江苏省设计大师,东南大学建筑设计研究院总建筑师,研究员(教授)级高级建筑师、博士,东南大学建筑学院研究生导师;兼任:兼任中国建筑学会建筑文化委员会、体育建筑分会、韧性城市及绿色建筑专委会,国际绿色建筑联盟,江苏省建筑与历史文化研究会与分会等理事、常务理事、常务委员及主任与副主任委员等。主要从事文化、体育、科研、教育等建筑设计,完成了青岛市民健身中心、厦门白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆(新体育中心)、汉魏洛阳国家遗址公园博物馆、海门文化中心、九江文化中心等数十项国家、省市重点项目与国际合作示范工程;获得包括亚洲建筑师协会(ARSAISA)“荣誉提名奖”、“中国建筑设计金奖”、“银奖”、“全国行业优秀勘察设计奖一等奖、WA 中国建筑技术进步奖”等数十项国际与省部级优秀设计奖。作品曾受邀参加第27、28届世界建筑师大会(UIA)中国馆展览、美国宾大“当代中国建筑展”(CCAP)、“亚洲国际建筑交流会作品展”(ISAIA)等国际展览。发表文章30余篇,出版著作2部, 2006年获中国建筑学会第六届“青年建筑师奖”;2019年获得江苏省委宣传部首届“江苏省文化创意英才”称号;2021年获批“江苏省设计大师”称号。 

甄峰 

南京大学建筑与城市规划学院副院长、教授,博士生导师,自然资源部“国土空间规划实施监测与智慧治理创新团队”负责人,城市AI与绿色人居环境营造江苏省高校重点实验室主任,江苏省智慧城市规划与数字治理工程研究中心主任(江苏省级工程技术中心),江苏省智慧城市研究基地首席科学家。中国自然资源学会常务理事、国土空间规划研究专业委员会主任委员,担任《地理科学》副主编、《Computational Urban Science》副主编,《地理研究》《经济地理》《人文地理》《中国可持续发展评论》《现代城市研究》等杂志编委。多年来一直紧扣“智能技术—人—城市空间”,在城市与区域关系、城市空间结构转型、城市居民活动空间、智慧城市理论与规划方法及空间治理方面取得系列成果,拓展了智慧社会下城市空间研究新领域、新方向,推动了数据驱动的城市研究范式转型与智慧规划编制。 

审核:郭华瑜 

END 

   文章来源:南京工业大学建筑学院 

文章编号: 6fb8121aef417ed698ad9d1f8f093c20
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (转发!这是大海给汕头的馈赠,一起接好运吧~) 2024-12-11 汕头发布   汕头发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODI1Mjc3NQ==&mid=2247765246&idx=2&sn=5888c314b011d0b6ce7fb6b290ec361a

“看见这些中华白海豚 

是海洋给汕头市民游客的礼物~” 

中华白海豚 

是汕头的常客 

经常有人在汕头多个海域 

拍到它们与自然 

和谐共舞的俏皮身影 

亲眼看和看照片是两回事 

在汕头宽阔的大海上 

当看到中华白海豚跳跃 

生命的律动是那么的鲜明 

这些小精灵们 

时而翻滚跃出海面

时而互相嬉戏追逐 

仿佛在向过往的人们打招呼 

调皮又可爱 

让人忍俊不禁 

中华白海豚 

是国家一级保护动物 

被誉为“海上大熊猫” 

全球数量仅约6000头 

因其很少进入深度超过25米的海域 

所以成为近岸海洋生态系统的 

旗舰物种和指示物种 

△在南澳海岸边出现的中华白海豚 

中华白海豚 

也被称为 

衡量海洋生态环境的“活指标” 

它们频繁“光临”汕头海域 

正是汕头水质改善的见证 

南澳岛 

水清、岸绿、滩净、湾美 

是生物多样性 

非常丰富的地区 

也是广东省中华白海豚 

重要的栖息地之一 

根据相关机构调查 

2023年 

在南澳的广东南澎列岛 

国家级自然保护区海域内 

一共发现 

中华白海豚10群次59头次 

印太江豚1群次12头次 

近年来也不断有渔民和游客 

发布了对瓶鼻海豚、长吻真海豚等 

海豚种群的目击记录 

△汕头海域出现的印太瓶鼻海豚 

△汕头海域出现的印太瓶鼻海豚 

来汕头 

与白海豚不期而遇 

邂逅一场浪漫之旅 

想象一下 

当乘坐的小船 

缓缓划过波光粼粼的海面 

一头头洁白如雪的中华白海豚 

突然从水中跃起 

那一刻的惊喜与感动 

将定格为一生中 

最难忘的记忆 

感受大自然赋予我们的 

无限惊喜与感动 

来源:汕头融媒集团

编辑:乐芃 

校对:嘉嘉 

文章编号: 1584a0de095aa4db716439500a8f71c2
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (净滩英雄招募令 | 守护中华白海豚,让保护行动超越赛道!) 2024-12-11 华发体育   华发体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODU5OTg3MA==&mid=2247588970&idx=1&sn=58f4a8bb138a7053a414a6d0a1798fe8

12月29日2024横琴人寿横琴马拉松即将在美丽的横琴岛鸣枪起跑这次,我们不仅在赛道上追逐速度与激情更是在为地球的蔚蓝色心脏——海洋注入一份活力与暖流诚邀您加入净滩行动让我们的足迹不仅留在赛道上更印在保护环境的行动中

▍活动日期2024年12月15日(周日)▍活动时间8:50-12:00▍活动地点珠海淇澳岛-广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区▍活动内容1、白海豚科普展馆参观2、净滩行动培训3、淇澳岛东澳湾净滩4、荣誉证书颁发▍招募对象热爱环保的亲子家庭,共50人2024横琴马拉松-中华白海豚保护公益跑团成员优先▍报名方式扫码报名

▍报名说明如遇下雨天,活动将延期,具体时间将另行通知;如需i志愿时,请报名后添加华发公益基金会客服微信,我们会为您记录。▍注意事项1、请珍惜这次难得的机会,按时到达,共同参与。2、确保身体健康,无影响活动的生理疾病。3、根据培训要求,认真完成垃圾清理、分类、记录及处理。4、携带必要的防护物资,注意个人安全。5、穿着适宜户外活动的服装,以防滑运动鞋、防晒衣、休闲长裤为主。6、环保出行,请自带水杯和饮用水。

加入我们参与中华白海豚保护行动在横琴马拉松的赛道上我们不仅追求速度,更追求责任12月15日珠海淇澳岛,我们期待与您一起跑出我们的爱与关怀

赛事基本情况

▍比赛时间及地点(一)比赛时间:2024年12月29日(星期日)7:30(二)比赛地点:广东省珠海市横琴粤澳深度合作区(三)比赛起终点:横琴金融岛中央公园

▍比赛项目及规模:(一)项目及组别马拉松(42.195公里)半程马拉松(21.0975公里)欢乐跑(约6公里)(二)赛事规模:20000人马拉松项目:4000人半程马拉松项目:10000人欢乐跑项目:6000人▍比赛路线:

(一)马拉松(42.195公里)横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-环岛东路(南行)-横琴大道(西行)-中心大道(北行)-香江路(东行)-天羽道(北行)-濠江路(西行)-中心大道(南行)-横琴大道(西行)-环岛西路(北行)-濠江路(折返)-环岛西路(北行)-琴海西路(西行)-厚朴道(折返)-琴海西路(北行)-琴海北路(东行)-汇通五路(东行/逆行)-横琴金融岛中央公园(终点)。(二)半程马拉松(21.0975公里)横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-环岛东路(南行)-横琴大道(西行)-中心大道(北行)-香江路(东行)-天羽道(北行)-濠江路(西行)-中心大道(北行)-环岛北路(西行/逆行)-中心大道(北行)-爱琴路(折返)-中心大道(北行)-琴海北路(东行)-汇通五路(东行)-横琴金融岛中央公园(终点)。(三)欢乐跑(约6公里)横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-琴海东路(南行)-琴海东路(折返)-琴海东路(北行)-荣澳道(北行)-汇通五路(西行/逆行)-横琴金融岛中央公园(终点)。

ABOUT US关于华发体育

华发体育于2014年成立,是华发集团城市集群现代服务板块的重要成员,是中国体育产业发展水平的重要代表。品牌主张为“让运动成为生活”,鼓励大众参与体育,倡导正确的体育理念和生活方式,实现大众生活与体育运动充分融合。华发体育以横琴国际网球中心、华发水上活动中心、无锡国际网球中心、无锡跆拳道馆等场馆为依托,为城市引入高端体育项目,已成功举办珠海WTA超级精英赛、珠海网球冠军赛(ATP250)、珠海马拉松、横琴马拉松、澳大利亚网球公开赛亚太区外卡赛、中-拉标准舞/拉丁舞国际锦标赛等一大批国内外知名体育及文化赛事,吸引世界目光、促进文化交流、繁荣城市经济,提升市民荣誉感和城市影响力。未来,华发体育将坚持做好职业赛事活动,依托场馆,开拓自有IP赛事活动,推动俱乐部运营与全民健身运动发展,为中国体育产业发展贡献力量。

文章编号: 764a88447631d79e7b64ba61f5f57292
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (​【赏山越水户外】春节C线:1月31日~2月9日潮汕闽南 潮汕-南澳东山-南靖云水谣-厦门鼓浪屿 10天传统韵味深度之旅) 2024-12-11 赏山越水户外旅行   赏山越水户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDE5Mw==&mid=2650869430&idx=1&sn=c02a260ecf1149ce6df1f48b098c5f06

春节C线:1月31日~2月9日 潮汕-南澳东山-南靖云水谣-厦门鼓浪屿,一门二岛三城, 潮汕闽南 传统韵味10天深度之旅

一直以来,都有一个有关大海的愿望。

去一个从未到过的海滩,找一个舒服的角度,

看远处蓝色无衍的海水,理解广阔的意义。

潮汕闽南,就是答案的终点。

福建的历史悠久,文化底蕴深厚

吸引了众多人们的关注和前往

01|潮汕

The beauty of county

当城市闪烁在波光涟漪之间

当落日愿意盛装与老街并肩

你就能看见潮汕这片古老而充满韵味的土地

每一处都藏着熠熠生辉的传奇故事

潮汕!潮汕!

取自潮州的“潮”,汕头的“汕”

传承千年的底蕴文化保留完整

非遗英歌/游神赛会/潮剧唱腔/潮绣纸灯

最正宗的年味就在潮汕

花两天时间慢下来

这里随便一家牛肉粿条都好吃的不得了

随缘坐下都可能喝上珍藏的凤凰单枞

孩童放肆追逐,年长者安详

市井烟火,最是慰籍人间

此时此刻,再也找不出哪还有如此厚重的底蕴年味

02|南靖

The beauty of county

去你喜欢的地方

感受大鱼海棠梦境里的村庄

云水谣的过去并不叫这个名字

随着电影《云水谣》的播出

这个笼罩在烟雨江南里的村落

想不出比云水谣更适合的命名

漫步于水上石桥

驻足于电影里的古老水车旁

穿行于座座木桥,寻踪于古巷老厝

或凭栏远眺,或倚窗俏立

或坐卧石上或品茶树下

在这云水间你会在不经意间浸染上江南水乡的诗意

融入这绝尘的意境

南靖之美

不只在山水之间

还在于那一座座土楼

在这里有从高处俯瞰如梅花绽放的田螺坑土楼群在这里有与比萨斜塔一样斜而不倒当地被称为“东倒西歪楼”的天下第一奇楼——裕昌楼在这里有大鱼海棠里的秘境神国螺丝坑土楼——四菜一汤永定土楼——中国古建奇葩每一座土楼就是一段历史每一座土楼就是一个世界

03|鼓浪屿The beauty of Gulangyu它是“万国建筑博览馆”也是停驻在时光里的“钢琴之岛”鼓浪屿的建筑极具特色沿着山坡错落有致的欧式别墅闽南特色的民居、连接岛屿南北的山洞纵横交错的巷子里藏着你爱的音乐海蛎煎、沙茶面、花生汤、张三疯奶茶肉松、鱼丸、扁食、椰饼、麻糍、虾饼、面线糊……天南地北的闽南特色小吃在这汇聚重生岛上树木茂盛,花草众多阳光穿过百年的榕树,光影婆娑微风吹过,绿色的叶子闪耀起点点金光在那湛蓝的天空下,一群群鸽子盘旋飞翔时光仿佛静止下来鼓浪屿其实并不大只有1.91平方公里,但却似乎永远也逛不完一会儿走过一条小巷,一会儿转上一条山间小径七转八拐,眼前就出现一处陌生的景象小资情调可以模仿但鼓浪屿往昔的娴静与风雅难以复刻鼓浪屿上那些人,和流芳千古的故事,无可替代

04|南澳岛The beauty of Island这里有绵延100km的海岸线有天空之城的橙色日落蔚蓝色的海平面还能看到远处的大风车南澳岛是广东唯一的海岛县海岸线长77km而环岛一圈也才68km哪个角度都能看到海这里不是三亚没有过度的商业化和人山人海可以尽情享受淳朴的渔家风情丰富海鲜每天吃到饱这里不是垦丁但也有文艺清新的沿海公路让你恍惚穿越到宫崎骏漫画的美景中这里被游人称为“东方夏威夷”是整个珠三角的后花园也是广东人心目中的私藏度假胜地山海相连,风光无限一切的一切都像是为了美好假期而准备

05|东山岛The beauty of Island人生海海,有福相见这句福建的宣传语里的海就在东山没来东山岛你不会知道原来国内也有匹敌意大利地中海渔村美景的海岛半边小镇半边海的南门湾是多部电影的取景地夕阳醉人、悠闲浪漫的马銮湾玩水堆沙还是泡茶享受生活的不二之地“天空之镜”金銮湾最适合看一场海上日出那是如梵高油画一般浓烈绚丽的色彩

06|亿点点美食The beauty of food粤菜三大菜系之一的潮汕菜闽南古早味+土楼客家菜系还有海岛生猛海鲜对于一位真正的美食家潮汕是一个不能不去的地方因为这是“中国美食界的一座孤岛”          —— “食神”蔡澜广府菜精致又讲究镬气,潮汕菜清鲜且追求本味相比之下,客家菜更土、更野带着悠悠的中州古味和淡淡的离愁别绪双岛奇遇生猛海鲜绝对有好的改变,全在行程里

关于我们:★有组织、有纪律的管理团队,合理计划安排时间,同样的旅行不同的玩法,坚持玩好玩透玩的更舒心!★纯玩户外自助游,收费清晰透明,全程无任何购物,无隐性消费,明明白白消费!★不交人,不卖人,全程由自己的专业资深领队带队,实行专车专职专人负责制!★品质第一,打造户外旅行品牌,做口碑,做信誉,做回头客!欢迎全国各地的朋友了解参加赏山越水的活动。

【活动时间】2025年春节大年初三出发:1月31日~2月9日,(10天)【活动地点】黄石、瑞金、潮州、汕头、南澳岛、厦门、福州、泉州、漳州、瑞昌、九江‍【集合地点】早6:30玉祥门外【地铁D出口】集合,《6:40准时出发,过时任何人不候》。【出行线路】早6:20凤城一路明光路十字西南角--6:25明光路26街十字西南角【天赐苑门口】--6:30红庙坡十字西南角【900路公交车站】--6:40玉祥门转盘西北角【地铁D出口】--6:50北大街十字东南角【西安交通大学口腔医学院门口】--7:05东二环长乐路十字东北角【金日鸿孚酒店门口】--7:15石家街转盘东南角【石家街地铁C1口】,(乘车的不足5人请到下一乘车点乘车)【线路来源】陕西港青旅国际旅行社大庆路分公司提供,经营许可证号码L-SNX-CJ00039,赏山越水团队开发。【活动费用】1290元/人,会员优惠20元,儿童与会员同价。特别说明:报名后将活动转发至朋友圈,车上可以优惠20元,活动满员及出发后转发无效,请在领队收费时出示您的朋友圈。费用包含:1、交通:西安往返专车;2、领队:赏山越水自己领队全程带队;3、活动保障:30万户外旅游保险;自费项目说明:住宿:住宿集体AA制;用餐:沿途特色美食,根据自己口味选择自行安排丰俭由人;门票:全程门票,小交通费,船票等,沿途景点,学生证,军官证,老年证,残疾证,军残证都可视情况使用。自理项目本公司一向做到,透明,公开,自愿。注:活动开始后由于个人原因中途退出者不退任何费用!出行通知:周边游提前1天,国内游提前3天,出境游提前3-5天发出。【报名方式】此次活动需提前预交定金1000元/人为有效报名,其他方式一概无效。编辑内容:【潮汕闽南+真实姓名+身份证号码+乘车地点+联系方式】收到回复后确定报名成功后才可以参加活动。微信在线报名丨电话报名咨询丨短信报名咨询战鹰18891999618丹顶鹤13659237988【报名流程】1、阅读行程:请仔细阅读活动内容,行程安排及活动情况等;2、报名:按照要求提供报名信息。进行报名,等待成团通知;3、活动缴费:活动成团后客服会电话(微信,短信)通知,将根据报名及缴费情况安排座位;4、出行通知:活动出行前2-4天,会通过微信,短信等发送出行通知(包含领队情况,集合时间,地点等),如未收到信息,请及时联系我们;5、外地集合购票:需要自行前往集合地的请在收到客服成行通知后再购买机票/动车票(也可委托俱乐部统一购买);6、报名说明:根据活动具体报名情况,有存在不成团的情况,如不够成团人数,活动可以延期或取消,也可协调其他成团活动,如已交定金可以退款,但不做活动赔偿,望周知;7、特别提醒:年龄在9岁以下及70岁以上,请先咨询客服或领队后再进行报名;8、单独报名人员,如果中途因个人原因离队,后期产生的单房差必须承担。【温馨提示】1、请携带身份证及相关优惠证件,以备订房、购票使用。2、请认真核实真实姓名和身份证号码(买保险用),留清楚乘车地点和手机号码以便领队能够及时联系。3、个人将身份证号或姓名发送错误,导致保险公司无法赔付者后果自负!【转账账号】微信,支付宝转账 战鹰 18891999618微信,支付宝转账 丹顶鹤 13659237988

行程安排Specific itinerary>>Day1  西安--黄石   全程高速   住:黄石>>Day2  黄石--瑞金   住:瑞金“集名山之灵秀、揽大江之雄伟”-东林大佛>>Day3  瑞金--潮州    住:潮州参观广济桥、潮州古城,品尝潮州美食>>Day4  开元寺--汕头老城区    住:汕头游览【开元寺】,这里有“百万人家福地,三千世界丛林”的美誉,是唐玄宗开元年间下令修建的全国十大开元寺之一。之后穿过牌坊街、广济门城楼,我们前往【广济桥】游览,它是中国四大古桥之一,“十八梭船二十四洲”,踏上广济桥,感受古人们的建筑智慧。走过广济桥,我们来到【韩文公祠】,这是当地百姓为了纪念韩愈建起来的。祠堂在小山上,名曰韩山,山前的江名曰韩江,韩愈被贬潮州仅八个月,但却让潮州山水尽姓韩,可见他多受百姓的爱戴,对潮州的贡献有多大。随后适时前往【汕头老城区】,穿梭在汕头老街小巷之中感受老城独有的人文感与烟火气。这里有汕头“百载商埠”历史见证——【汕头小公园】,中西合璧的骑楼建筑群;【汕头邮政总局旧址】是汕头开埠以来的第一所自建邮局;【汕头旅社】“汕头”大字打卡点所在地;推荐路线:小公园中山纪念亭>老妈宫戏台>麦当劳小公园店>汕头旅社>西堤公园>潮人码头>广场轮渡。>>Day5  汕头--南澳岛    住:南澳岛早餐后,前往【南澳岛】。这里有壮观的跨海大桥,绝美的海边公路,文艺的灯塔,鲜美的海鲜大餐,我们尽量安排入住海边酒店,之后就可以自由活动了,踩水、游泳、日光浴,悠闲无比! 推荐路线:长山尾灯塔➠钱澳湾灯塔➠前江湾南澳打卡墙➠三囱崖灯塔➠风车山 ➠北回归线广场➠金银岛➠黄花山森林公园。>>Day6  南澳岛--螺丝坑土楼--云水谣    住:云水谣早上前往【螺丝坑土楼】,也被当地人戏称为“四菜一汤”。五座土楼分别为步云楼、和昌楼、瑞云楼、文昌楼、振昌楼。步云楼为“花蕊”位居在正中,其他四座圆形或椭圆形土楼围绕步云楼而建,形状正如同一朵缓缓开放的梅花。土楼群错落有致,结构精巧,十分体现中华民居建筑特色,在中华民族民居建筑史里独树一帜,成为民居建筑史中不可或缺的一部分。游览完毕我们前往【云水谣】,这里本名长教村,是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有灵山碧水。一部以《寻找》为原本改编的电影《云水谣》在此拍摄取景,小镇因此声名大噪,此后便更名为“云水谣”。在这里,我们可以从和贵楼慢慢逛到怀远楼。晚上品尝一顿客家围桌餐,一起过大年,盐酒鸡、观音菜、笋干、虎尾仑炖鸡汤、当地米酒等,让你流连忘返。>>Day7  云水谣--鼓浪屿    住:厦门清晨之时漫步于古村中,也许能看见你想见的古镇原貌。适时集合,我们前往游览【永定土楼】,即永定客家土楼,中国古建筑的一朵奇葩,永定土楼的设施布局既有苏州园林的印迹,也有古希腊建筑的特点,是中西合璧的建筑典范。福建土楼源于客家,根在永定。在永定土楼内,还保持着客家人聚族同楼而居的生活模式。适时离开,前往【鼓浪屿】。来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如:买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章;在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话;在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片;找一条自己喜欢的小路,邂逅一群特殊岛民——猫咪;在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念;逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下;也可以找个小吃店大吃特吃一下;在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,在这里,时间就是用来恣意挥霍的,不过与其跟着计划走,不如说走就走。晚上回厦门入住。>>Day8  厦门--泉州--福州    住:福州游览【开元寺】东西双塔,打卡“黑神话.悟空”取景地,晚上住福建省会福州市。>>Day9  福州--瑞昌   住:瑞昌参观【林则徐纪念馆】、游览【三坊七巷】适时出发前往瑞昌酒店。>>Day10  瑞昌--西安今天是返程日,早餐后团队放歌,进入陕西。分享活动图片,把一路的快乐与思念,回报给可爱的家人。说明:以上行程为简要行程,可根据实际时间和路程稍微有所调整,原则上保证景点不减少,座位每1天调换一次!!目的只有一个:最大努力让大家能够吃好~玩好~住好!

【风景介绍】 汕头市域古属潮州府地  ,清康熙年间于潮州府建沙汕头炮台,雍正年间简称汕头,有“百载商埠,万国楼船”之美誉。清咸丰十年(1860年1月1日)汕头正式开埠,是中国最早对外开放的城市之一,有英法美荷德丹瑞日意等13个国家设立驻汕头领事馆。民国十年(1921年),汕头市政厅成立。三坊七巷位于福州中心城区(老城区),是福州老城区经历了建国后的拆迁建设后仅存下来的一部分,是福州的历史之源、文化之根。是国内现存规模较大、保护较为完整的历史文化街区,也是全国为数不多的古建筑遗存之一,有“中国城市里坊制度活化石”和“中国明清建筑博物馆”的美称。泉州地处福建东南沿海、台湾海峡西岸,北承福州,南接厦门,东望台湾,西毗漳州、龙岩、三明,是福建三大中心城市之一。泉州历史悠久,周秦时代就已开发。千百年来,民风民俗的传承衍化,使泉州民居建筑自成一派天然风韵。有三开间或五开间红砖白石双坡曲燕尾脊的汉式古大厝,有“手巾寮”的纵向住宅,有骑楼式的商住合一的建筑,还有一种是外围护有高大坚固防御墙体,适应大家族集居特殊形式的土楼建筑中西合璧的住宅称“洋楼、番仔楼”。厦门-鼓浪屿2007年5月8日起被正式批准为国家5A级旅游景区。被国家地理杂志评选为“中国最美五大城区之首”,素有“海上花园”的美称。岛上完好地保留着许多具有中外建筑风格的建筑物,有“万国建筑博览会”之誉。屿上居民喜爱音乐,钢琴拥有密度高,被赞为琴岛。主要旅游景点有日光岩、菽庄花园、海滨浴场、郑成功纪念馆等。2017年7月8日,“鼓浪屿:历史国际社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产。南澳岛位于中国东南端,广东省唯一海岛县。这里有漂亮的环岛路,有美丽的海滨浴场,有南宋至明清的历史遗迹,有深山藏古刹,有鱼乡风情小镇,有很多特色的海鲜等你来饕餮一番!南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。广济桥,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥。位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸。集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一。是潮汕地区著名文物旅游胜地,中国四大古桥之一,全国重点文物保护单位,国家AAAA级景区,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。潮州古城的历史气息非常浓厚,一座活着的古城,不单单藏在那广济桥的桥墩里,不止是隐在韩文公祠里已经看不清的碑文中,更不只是在开元寺紫玉兰花的树瘤里。潮州的古,露在每一座不起眼的宅院里,每一条长满荒草的小道里。

旅行安全注意事项告知书·游客乘坐飞机时应注意飞行安全,扣好安全带,不带危险或者易燃品,不在飞机升降期间使用手提移动电话、移动电脑等相关电子用品。·集体出境过关,要听从领队指挥,不要私自行动;请勿帮助陌生人带行李,以防被人利用;·每到一站一定要记下所住酒店地址、电话、领队(导游)的房号、旅游车牌号、领队(导游)及司机联系电话等;离开酒店外出时,务必索取酒店名片,如果游客迷路时,可以按房卡提示的电话、地址安全顺利返回酒店。·游客应根据自身的生理、心理健康状况选择参加带有刺激性、危险性的游览项目,并注意人身安全。在从事户外活动或者水上活动时,请谨记领队、导游或者相关工作人员安全提示,留意景点的安全标识,切勿违反安全规定。请勿参加非本公司推荐的户外活动或者其他有危险性的活动,否则后果自负。·行程中,有带小孩的游客请看管好自己的小孩,不能让小孩单独行动并注意安全;各国(地区)景区旅游者众多,治安状况亦不同,请游客特别小心随身携带的物品,以免被窃。·如游客选择消费酒店的配套健身娱乐设施(如游泳池、健身房等),请务必注意人身、财产安全;非本公司安排的活动,本公司仅限于提醒告知义务。 ·游客下车游览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,请随身携带贵重物品,若出现贵重物品遗失、被盗,汽车公司概不负责,本公司亦不承担责任。·搭乘快艇、漂流木筏、参加水上活动时,请遵照工作人员的指导,特别是乘坐快艇游玩时,所有游客请抓紧扶手,年幼或者年长者请不要坐船头,以免发生不测。     ·在水上(包括江河、湖海、水库)游览或者活动时,游客须注意乘船安全,应穿戴救生衣,不可单独前往深水水域或者危险河道;选择水下游泳时,因携救生设备助游。·行程外自由活动期间,应注意人身安全,谨记导游提醒的各种注意事项,如不听劝告发生意外者,后果自负;【声明】凡报名者均视为具有完全民事行为能力人,仔细阅读过本次活动的详细说明,并同意所有条款。从上车缴费至返回离开车辆后视为本旅行合同结束。本公司在出发前为队员赠送户外旅游专项保险(最高30万),当队员发生意外伤害时,公司将尽全力进行救助。经济赔偿由保险承担。如个人原因造成损失,以及不可抗力(如地震、洪水、塌方等自然灾害),公司将不承担责任,如遇天气变坏或行程滞后,领队有权改变行程计划。【关于户外旅行的免责声明】本人参加【西安赏山越水户外拓展有限公司】组织的户外活动,对活动责任仅此承诺:本人为具有完全行为能力的成年人(未成年人需在监护人监护下参加活动),本人明知本活动为自助性质的户外出行活动并有一定危险性,但自愿参加该活动。本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况,承诺服从领队指挥,并对自己的安全负责。本人承诺,活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任,在不可抗力和意外事故发生时,领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。对于活动中发生的不可抗力和意外事故,本人及其家属不追究活动组织者的责任。本承诺自活动开始时自动生效。

特别说明Specific itinerary1、本活动不含景区门票【如遇门票请自理】,保险由本公司统一购买赠送。保险购买标准:一日活动-保额10万,两日及两日以上活动-保额30万,一切赔付由保险公司赔偿,本公司不承担任何额外的赔偿责任。2、【关于儿童】:根据交通条例规定:车辆不得超载,如违规扣分并处罚金,因此所有儿童参团,必须报名并占位!不得手抱儿童!所以小朋友需交纳车费,独立安排座位,请理解并给予合作,谢谢!3、诚信报名:a:一日游活动报名后因有事不能参加活动的朋友请提前1天电话告知,以便让座位给予其他朋友不收任何费用,出发前因个人原因临时不能参加的朋友请补交费用;b:长线活动报名成功后需缴纳相应订金,所交订金用于订车、房等,旺季时期需要提前支付全款。交费后因个人原因不能前往,费用不退还!对于不参加不告知者我们必须追究您在活动中给我带来的损失并直接进入黑名单。c:活动出发后队员如因个人问题退团,团费一律不退。4、户外健身活动有一定的风险,严禁擅自脱团活动,违者责任自负,要求所有参队人员不超领队、不落收队。5、积极组织并倡导户外登山健身,野营,探险,徒步穿越等活动,因户外活动的不确性,请酌情参团。有不适合参加活动的病史或身体不适症状,请勿报名!6、因天气等客观因素取消活动,将会在出行之前通告,敬请留意,并相互转告。 7、户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加;选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险;对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,组织者不为此承担责任;如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求,自行其是而造成事故(包括环保事故),除自负其责之外,还应对因此给他人所造成的损失负责!8、每次参加活动报名的人员,我们都会有专门的客服在提前一天下午六点之前给大家群发信息通知集合时间、地点、车牌号及领队电话,请各位注意查收!9、活动中住宿、门票等费用可能随季节等条件变化上下浮动。另因户外活动中不可控因素较多,领队有权根据实际情况临时修改活动计划,如遇耽误或延长活动时间将按每日平均费用收费。一、关于大巴长线游的退订说明:1、出发前10日退出,全额返还费用;2、出发前7~10日退出,扣除费用的30%;3、出发前5~7日退出,扣除费用的50%;4、出发前5天内退出,扣除费用的70%;5、出发当天退出,扣除费用的100%,补交齐活动费用;6、可以自行找人顶替位置,并通知我们更换人员名单,定金全额退还。7、活动开始由于个人原因中途退出者不退任何费用。注:报名人数达到满员以后退出参加活动,有人报名补位可以退还定金,如果无人补位不予退还定金,依群内消息为准。

文章编号: c33bff86c104afa9c4133f871a4096c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【双十二秒杀】亲子五日营丨潮味十足@潮汕:漫步潮汕古城,感受历史变迁,沉浸式民俗体验,感受潮汕非遗魅力,海耕研学,寻地道潮汕美味) 2024-12-11 木塔与天空x嘉兴   木塔与天空x嘉兴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjIwMDAzOA==&mid=2247621617&idx=4&sn=1c3923cb2adf3962e63cd7b25ef14f1e

活动营期信息 

活动时间:5天4晚 

01月21日-01月25日(年前场,仅此一期) 

活动价格:原价4780元/人(大小同价) 

* 成人/占床儿童:4780元/人;不占床儿童:3980元/人 

集合/解散:潮汕 

5天4晚亲子探索 

潮汕双城体验潮味十足! 

潮汕,古称揭阳、义安、潮州,海外被称为潮州 

其地理概念上泛指粤东的 揭阳、潮州、汕头 三市 

潮汕文化被汉学家誉为“中原文化之典橱” 

     潮汕地区以其丰富的 

     文化遗产 

     和独特方言著称 

这里不仅仅有火遍全球的英歌舞 

还有人类非物质文化遗产工夫茶 

最棒的中华料理之一潮汕菜 

是天下华人人生必去清单之一 

     漫步潮州大街小巷 

这的古宅、古街、古牌坊 

众多的历史建筑和市井生活融为一体 

     让这里成为真正活着的古城 

     牌坊街位于潮州古城中心 

是由五十一条古巷串联起二十二座石牌坊的街道 

潮州的街区是充满烟火人文气息的街道 

     夜晚古城灯火通明,别有一番风味 

     广济桥是中国四大古桥之一 

也是世界上最早的啔闭式桥梁 

被称为现实版“过河拆桥” 

广济楼则是潮州古城的主要标志 

     是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座 

     韩江之畔,韩山之麓 

历经八百多年的韩文公祠巍然耸立 

它是为了纪念唐代文学家韩愈而建 

     在这里我们倾听韩愈的传奇故事和文学成就 

     喂~有闲来甲茶哩! 

     坐在潮汕老茶馆里,品味潮汕 

潮汕人喝茶,讲究的是“工夫” 

这里的“工夫茶”,不仅仅是一种泡茶的技艺, 

     更是一种生活的态度 

     潮汕戏剧——一项传承了四百余年的戏曲艺术 

它以独特的韵味和表演形式被誉为“南国红豆” 

融合了南戏精华,吸收了弋阳、昆曲等戏曲元素, 

     形成了独具一格的艺术风格 

     潮州手拉壶,是潮州有关茶文化的非遗之一 

     手拉壶的泥料为朱泥,所以又称“朱泥壶” 

它以独特造型和精湛工艺闻名 

     器型线条明快,富有张力 

     汕头,半城烟火半城仙 

一座人文感与烟火气并存的城市 

在这里,有美丽海景、有各色美食 

还有深厚的人文底蕴

     一起走进汕头,去聆听历史的声音 

     百载繁华商埠,探寻汕头老城的“前世今生” 

这里拥有中国内地面积最大的骑楼群 

遍布着中西合壁的民国骑楼建筑 

     见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月 

潮汕历史文化博览中心建筑设计独具匠心 

将传统与现代完美融合 

一踏入馆内,仿佛穿越时空 

     来到了千年前的潮汕大地 

     馆内陈列着丰富的潮汕历史文物 

囊括潮汕地区的发展历程 

     到民间艺术、潮汕美食,应有尽有 

英歌舞是国家首批国家级非物质文化遗产 

英歌舞如今已火遍全球 

群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞” 

     成为潮汕地区一种具有 

     独特表现形式的民间舞蹈艺术 

     英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体 

著名舞蹈家贾作光曾盛赞英歌舞“舞出了中华民族之魂” 

作为传承了300年的独特艺术形式 

     展现了潮汕人民的心理、性格、审美和人文风俗 

     南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区 

这里是中华白海豚的重要栖息地 

也是被北回归线穿过的浪漫海岛 

     被称为“东方夏威夷” 

     既然来了南澳岛,少不了网红打卡点来几张 

【我爱南澳】——海泉湾酒店新晋打卡点 

【长山尾码头灯塔】照亮渔民归途的灯塔 

     在这里拍的照片可都是明信片级别的大片 

     北纬23°26' 是太阳的北回归线 

这里是太阳转身的地方 

也是广东省最早看到日出的地方 

     是国内唯一建设在海岛上的北回归线标志塔 

     一起乘船出发前往“彩虹海” 

彩虹海是由生态漂浮球组成的方阵 

而在彩虹海的下方 

     则是数以百万计的南澳生蚝 

     体验不同寻常的渔民生活 

放蟹笼、割生蚝、近距离接触鲍鱼 

这绝对是一次令人终生难忘的 

     海耕文化体验之旅 

(特别提醒 : 渔民出海捕鱼收获多少 就像开盲盒 全凭运气) 

 南澳海泉湾度假酒店或携程4钻同级酒店  

    英国知名设计大师VIPIH先生 

主持酒店设计装潢 

超绝地理位置 步行十分钟即可抵达内海湾沙滩 

五六点的日落 配上沙滩 还有南澳字体打卡墙 

    妥妥的出片圣地 

 潮州简居空间设计师精品酒店或携程4钻同级酒店  

    入住潮州古城内 

感受设计感十足的纯白酒店 

“大隐隐于市” 

    这是现代城市中提供一种远离尘世的宁静体验 

 汕头柏高酒店或携程4钻同级酒店  

     柏高酒店集团旗下的一家中档连锁酒店 

以“城央、商务、雅致”为产品理念 

轻奢节俭的设计风格 

     更舒适的入住体验 

 潮汕地道牛肉火锅  

 南澳海珍宴席  

 潮汕特色卤水火锅  

【活动时间】 

         (五天四晚) 

         1月21日-1月25日(年前场,仅此一期) 

         (20人以上即可包团定制营期) 

         【活动对象】 

亲子家庭 

         孩子5周岁及以上即可参加 

         【组团方式】 

         10户 

         成团, 

         15户 

         满员 

(亲子家庭参加人数会有上下浮动) 

         (行前14天确认成团,如人数不足将全额退费) 

         【活动费用】 

         原价:4780元/人 

         * 成人/占床儿童:4780元/人 

         不占床儿童:3980元/人 

【报名方式】 

报名以实际支付为准 

 您的1V1专属顾问  

         详细行程、报名缴费、活动推荐、定制等 

         均可咨询 

(微信中如其他木塔与天空的工作人员都可咨询) 

 费用包含  

【用车】:正规旅行用车(含司机燃油/高速费/司机补贴); 

         【用餐 

         】:D2-D5早餐,D2-D4午餐,D1/D3/D4 

         晚餐(特色卤水火锅+南澳海珍宴+潮汕牛肉火锅+风味宴); 

         【住宿 

         】:D1汕头柏高酒店或同级(携程4钻);D2南澳海泉湾度假酒店或同级(携程4钻);D3/D4简居空间设计师精品酒店或同级(携程4钻) 

         ; 

【门票及体验】:潮汕历史文化博览中心门票,中华英歌舞学习(孩子体验,不含妆造服饰),出海海耕体验,韩文公祠门票,广济桥、光济楼、非遗手拉壶(一户一个)、工夫茶馆体验、潮人潮剧表演; 

【保险】:旅游意外险; 

【人员配置】:每团配置1名亲子领队,1名研学导游,1名跟拍摄影师(11户以上配备摄影)。 

 费用不含  

【大交通】:全国各地往返潮汕大交通;(建议行前15天确定成团后再行购买哦); 

【用餐】:本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐,其余自理; 

【其他】:第一天/第五天自由活动消费,全程个人消费、通讯费及1%的发票税点等一切在“费用包含”内注明的费用。 

 报名须知  

1、因活动安排为旅游巴士出行,将按具体报名人数安排车辆(小车/商务车/中巴车/大巴车); 

2、有60岁以上老年人,或有三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭,报名前请提前告知,孕妇不可报名; 

3、如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素,活动执行方可根据情况调整行程,并不接受投诉。 

 退费说明  

如成功报名后因个人原因取消行程,必要的费用扣除标准为: 

1、行程前15天通知主办方,可全额退款 

2、行程前7天-14天通知主办方,可退报名费用的50% 

3、行程前1天-6天通知主办方,可退报名费用的20% 

4、行程开始当日通知主办方,将不予退款 

5、开营后由于个人原因自行离队,原则上不予退费 

【主办方取消活动】 

如因未达到最低成团人数导致团队无法成行,主办方将全额退还旅游费用。 

 关于大交通  

活动不含大交通,预定活动成功后,建议大家等待主办方确定成团后购买机票(由于行前15天可全额退款,故主办方将于行前14天确定是否成团),以免造成不必要的损失;如在未成团前购买机票,最终主办方由于人数不足取消,主办方将全额退还团费,但机票、火车票等损失将由自行承担。 

注:以上政策仅针对已报名成功的家长,请大家确定成团后再购买大交通。 

 关于不可抗力  

因目的地发生不可抗力: 

1、导致全部行程或部分行程取消,主办方将退还未发生的实际费用,但不再承担除此之外的其它损失,还请谅解; 

2、导致行程变更,变更后增加的费用由客人承担,减少的费用退还客人。 

注:如因客人出发地发生不可抗力或第三方原因导致无法在集合地汇合,需要客人自行做好相应调整,我方会尽力帮忙协调,但不承担因此而增加的费用,因行程耽误而没有参加的景区、活动、住宿费用无法退还。若我方提供后续集合方案但客人自愿放弃行程,则按"退费说明"相关退款政策扣除费用。 

*目的地发生的不可抗力包括但不仅限于:目的地突发暴动(中国外交部、旅游局出具红色出行警告),旅游路线途中发生地震、洪水、台风等自然灾害,目的地发生大规模传染病; 

*第三方原因包括但不限于:航班满员、停运、国家政策限制等。 

*特别说明:活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用,报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。请认真阅读并遵守本条款内容,以上作为强制性要求,已报名者视为默认。 

*特别声明:以上活动为木塔与天空全案策划及执行,活动内容归属木塔与天空所有,如需转载,请提前联系相关负责人,如私自盗图或抄袭,木塔保留责任追究的权利。 

文章编号: 6e89bbf9a752dd67c9e3ca91372b2be5
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (福建:向绿 向美 向未来) 2024-12-11 泉州慧昊新能源集团有限公司   泉州慧昊新能源集团有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTc1NzM2Ng==&mid=2247484180&idx=1&sn=2e9bba4c92840ccb2ee4ba2fa8505cdf

- 福建 - 

向绿 向美 

向未来 

森林覆盖率连续45年保持全国第一;在水、大气、生态环境质量稳定优良并持续居全国前列的同时,以约占全国1.3%的土地、3%的能耗创造了全国4.3%的经济总量……福建再度以“绿”出圈。 

武夷山国家公园 黄海 摄 

金秋十月,习近平总书记在福建考察时指出,深化国家生态文明试验区建设,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理,扩大生态环境容量。 

福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地。在福建工作17年半,习近平总书记提出了一系列生态文明建设的创新理念,亲自部署、亲自参与、亲自推动生态文明建设重大实践,为福建生态文明建设走在全国前列奠定坚实基础。 

2014年,习近平总书记在福建考察时深情寄语,要努力建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建。 

牢记嘱托、感恩奋进。从建设生态省向建设国家生态文明试验区,再向建设美丽福建持续深化,福建绘就了生态环境“高颜值”和经济发展“高质量”协同并进的和美画卷。 

           25年接续奋斗,改变了那一方山水,也成就了生态保护典范 

2024年,是习近平总书记考察长汀水土流失治理工作25周年。 

初冬,长汀。记者来到三洲镇,随丰盈美丽生态农场的主人沈树朝爬上瞭望亭,视野是满满的绿色。 

位于三洲镇的长汀汀江国家湿地公园  朱芳彬 摄 

近处,一片片金黄的红美人柑橘、葡萄柚已经压弯了树枝,此起彼伏的虫鸣鸟叫相互应和,散发出山水田园的迷人魅力。 

很难想象,这片花果山曾是全省著名的水土流失区,在20世纪40年代,被福建省研究院土壤保肥实验区工作人员描述为“只有凄怆的静寂”。 

“今年果林预估能有近250万公斤产量、超百万元的净利润和超3000人次的采摘游客。”沈树朝说。2012年,他从浙江台州来到长汀承包山地种植果树、油茶,成了“新长汀人”。10多年来,他亲身经历,亲眼见证了长汀“水土流失治理区变景区、特色产品变商品”的绿色富民之路。 

曾经,长汀是中国南方红壤区水土流失最为严重的地区之一,“山光、水浊、田瘦、人穷”。 

1999年11月27日,是长汀水土流失治理划时代的日子。时任福建省委副书记、代省长习近平同志来到长汀了解水土流失情况,他说:“要锲而不舍、统筹规划,用8到10年时间,争取国家、省、市支持,完成国土整治,造福百姓。” 

次年,时任福建省省长习近平将“开展以长汀严重水土流失区为重点的水土流失综合治理”列为全省15件为民办实事项目之一,长汀大规模水土流失治理拉开序幕。 

扭住目标不放松。通过实施封山育林、改良植被、补贴烧煤、发展绿色产业、转移农村剩余劳动力、生态移民搬迁等措施,长汀展开了水土流失治理攻坚战。 

长汀县河田镇游坊治理点治理前后对比图 

对长汀水土保持工作,习近平同志始终牵挂在心。在福建工作期间,他曾五次到长汀调研,并就水土流失治理提出要求。到中央工作后,他多次对长汀水土流失治理和福建省生态建设作出重要批示、指示,开啔了长汀水土流失治理“进则全胜”的新篇章。 

2012年以来,长汀县按照习近平生态文明思想的指引,以及对生态保护和修复一系列重要指示批示精神,创造总结出“党委领导、政府主导、群众主体、社会参与、多策并举、以人为本、持之以恒”的“长汀经验”,长汀水土流失防治步入快车道。 

“从治山治水起步,到产业结构调整、建设生态县,‘长汀经验’也在实践中不断提升拓展,向纵深推进。”长汀县水土保持中心主任岳辉说。 

接续努力,龙岩市用系统思维治理水土流失,顶层设计长汀生态文明示范县建设规划,把中小流域的治理与农业综合开发、山水林田路综合治理结合起来,把治理水土流失与建设生态农业结合起来,统筹考虑、整体保护、系统修复、全面治理,持续推进汀江流域生态环境保护与治理工作。 

百年难遇的兰花“无叶”、“最美小鸟”蓝喉蜂虎、神秘的海南鳽……逐渐现身山林,国家森林城市、全国绿化模范城市、全国森林旅游示范市、全国林业信息化示范市、全国林业改革发展综合试点市……不断花落龙岩。 

25年接续奋斗,改变了那一方山水,也改变了人们的生活。 

在河田镇罗地村,一片山清水秀、新房错落,曾经一下雨就黄水泛滥的罗地河,清凌凌地穿过村口公园。 

“长汀哪里穷,朱溪罗地丛”,昔年民谣里的罗地河小流域,已是宜居宜业宜游的生态家园。 

“生态改善后,村里的土地从只能种地瓜,到每年能种两季稻,如今,又有了新的变现方式。”老村支书刘文贤语带兴奋地介绍,去年,总价180万元的10万吨罗地河小流域综合治理水土保持碳汇,被紫金矿业集团股份有限公司、福建省长汀金龙稀土有限公司购得,成为全国首单水土保持项目碳汇交易。 

“经查核,连续21年的水土流失综合治理,以及水平整地造林、林木抚育管护、林地施用有机肥等治理,不仅在罗地河小流域发挥了水土保持效益,还显著提升了生态系统的碳储存能力、碳汇增量。”岳辉说。 

当年林木荒,如今满眼绿。目前,长汀县水土流失率从1985年的31.5%降至6.57%,远低于欧美、日本等发达国家水平,森林覆盖率提高到79.55%,水土流失治理取得了决定性胜利。 

长汀水土保持中心工作人员在河田镇来油坑对照区,开展野外调查监测 

生态环境的改善,带动了长汀河田鸡、槟榔芋、百香果等生态农业产业振兴,培育形成了稀土、纺织服装两个百亿产业集群;生态文旅产业随之升温,2023年长汀县生态观光、森林旅游、绿色休闲等旅游总收入达68.64亿元;长汀近八年七次入选福建省县域经济发展“十佳县”。 

“‘长汀经验’为全国乃至全球生态保护修复起到了典型示范作用。”在2024年全国生态日主场活动中,水利部发布了《长汀水土流失治理经验引领新时代全国水土保持工作取得历史性成就》;在联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)上,《长汀县水土流失综合治理与生态修复实践》入选生态修复典型案例……长汀经验走向更广阔的舞台,讲述生态文明建设的中国故事。 

观一域,知全局。 

目光跃过汀江,在全省,生态修复保护的精彩故事不断上演—— 

水土流失治理模式持续创新,木兰溪综合治理持续推进,闽江流域、九龙江流域接连展开山水林田湖草沙生态保护修复……形成保护修复“一条链”。 

深入实施蓝天、碧水、碧海、净土“四大工程”,建立分区分类分层的海漂垃圾治理机制,形成“源头减、流域拦、海面清”的陆海统筹清漂模式……落实污染防治“一盘棋”。 

福建建立覆盖省市县三级的生态云平台,河湖长制工作创出十项“全国第一”,率先探索按流域设置环境监管和执法机构,实化环保网格化监管……织密监测监管“一张网”。 

协同推进降碳、减污、扩绿、增长,福建生态治理路径向全方位、全地域、全过程的生态保护拓展。 

           答好一道选择题,既要追求“生态美”,也要实现“百姓富” 

“生态资源是福建最宝贵的资源,生态优势是福建最具竞争力的优势,生态文明建设应当是福建最花力气的建设。”多年来,习近平总书记始终对福建的生态建设寄望殷殷。 

长汀县三洲镇丰盈农场 

早在2000年,时任福建省省长习近平就极具前瞻性地提出了建设生态省的战略构想。2001年,他亲任福建省生态省建设领导小组组长。2002年,福建编制完成了《福建生态省建设总体规划纲要》,习近平在省政府工作报告中正式提出建设生态省战略目标。同年,福建成为全国首批生态省试点省份。 

一以贯之,久久为功,福建生态省建设扎实推进,渐入佳境。 

2014年,福建省成为全国首个生态文明先行示范区。这一年, 建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建蓝图绘就。 

生态和发展,不少人视之为一道“二选一”的选择题,福建人却把它做成了多选题——既要“生态美”,也要“百姓富”。 

着力破解经济发展和环境保护的“两难”悖论,福建这一生态“优等生”,优中再求进。 

推进绿色发展实现“颜”“值”同升。福建着力锻长板、扬优势,补短板、强弱项,健全生态环境治理体系,激发绿色发展内生动力,让百姓乐享高品质生活。 

“厦门实践”,一个生动案例。 

初冬时节,厦门同安新城晴空万里、海天一色,中国最大的城市内湾——同安湾畔,很快要迎来全国各地参加环东半马的选手。 

同安区潘涂社区党委副书记林育林自小生活在这里,目睹了10多年来,曾经淤积严重、垃圾堆积、养殖无序的海域,如何蝶变为“环东浪漫线”。 

环境就是民生。以习近平同志牵头打响的筼筜湖综合治理为引领,厦门坚持陆海统筹、河海联动,啔动环东海域综合整治建设工程。退养整治、破堤还海、滩涂清淤、整治区域岸线,控制污水污染物排放,种植红树林构筑生态岸线……一系列生态修复工程让海洋生态环境全面提升。 

筼筜湖。厦门日报记者 王火炎 摄 

阔别已久的黄鳍鲷、白海豚等“老朋友”回来了,马拉松赛道、艺术海岸广场等一系列设施沿岸建起,林育林的家门口被打造成一条山海绿色通廊,节假日日均接待游客近6万人次。 

海域综合治理,不仅让居民生活在如画海景中,也带来经济增长的支撑点和着力点。同安新城从一片滩涂升级为产业集聚高地,注册企业近2000家,2023年实现营收300亿元,成为厦门最具活力的产业增长极之一。 

从山顶到海洋,在保护治理大格局之下,八闽大地呈现出一幅山海交相辉映、城乡相得益彰的生态全景图—— 

高水平的生态修复和高品质的生态环境成为厦门高质量发展的支撑。图为位于厦门环东海域的下潭尾红树林公园。 

冬日暖阳下,福州的“水上福道”,让市民与游客乘船感受水韵榕城的生态之乐。沿着习近平总书记在闽工作期间推动的西湖治理实践,福州持续实施水系综合治理,实现“水清、河畅、岸绿、景美”,内河成为文明河、经济河、旅游河。 

地表水、大气各项指标均保持国家一级标准,负氧离子浓度常年处于“非常清新”水平,生物多样性记录不断刷新……武夷山国家公园入列第一批国家公园名单后,不断促进生态保护、绿色发展、民生改善相统一,实现了生态福祉与民生保障同频共振。 

…… 

良好的生态环境是最普惠的民生福祉。2023年,全省主要流域优良水质比例99%,9个设区城市空气优良天数比例98.5%,近岸海域优良水质面积比例88.7%,公众生态环境满意度连续多年保持在93%以上。 

生态向美、生产向绿。十年来,福建不断以高水平保护培育绿色生产力、支撑高质量发展。 

依托良好生态与独特禀赋,福建因地制宜发展茶叶、蔬菜、水果、畜禽、水产、林竹等十大乡村优势特色产业,2023年全产业链总产值超2.3万亿元。 

传统产业加快生态化转型,生态产业链加速形成。截至目前,全省累计建设国家级绿色工厂161家、绿色供应链管理企业26家;持续做大“生态+”产业,全省环保产业总产值超2400亿元。 

能源结构加快“绿化”,全省核电装机规模位居全国第二、装机比例全国第一;可再生能源装机总规模3364.4万千瓦,占全省电力装机比重41.3%;清洁能源装机比重超63%。 

“中国碳票第一村”、全国首个海洋碳汇交易服务平台、首个省级碳市场综合服务平台、首个农业碳汇交易平台接连在福建落地;厦门、三明获评国家低碳城市试点优良城市,三明成功入选国家第一批气候投融资试点…… 

村民手握第一张林业碳票,露出灿烂笑容 

绿水青山就是金山银山。福建成为全国唯一保持水、大气、生态环境质量全优且所有设区市人均GDP均超全国平均水平的省份。十年来,福建经济总量连跨3个万亿元台阶,人均GDP从6.4万元增加到13万元、居全国第四,交出了“生态美”“百姓富”有机统一的高分答卷。 

           推进生态文明建设,福建是实践者,更是改革探路者 

回首来处,福建的生态文明建设,始终遵循改革的内在逻辑不断推进,从夯基垒台到积厚成势。 

2002年在全国率先开展集体林权制度改革,2003年率先啔动九龙江流域上下游生态补偿试点,2010年率先实行环保“一岗双责”,2014年率先对34个县(市)取消地区生产总值考核、率先全面实施“河长制”…… 

2016年,福建成为全国首个国家生态文明试验区,肩负改革重任,为生态文明建设探索路子、贡献经验;福建大胆改、深入试,推动生态文明体制改革从局部探索、破冰突围,到系列集成、全面深化。 

突进“深水区”,福建不断寻求突破—— 

彰显绿色导向。率先建立党政领导生态环境保护目标责任制,建立经常性领导干部自然资源资产离任审计制度;将取消GDP硬性考核的范围扩大到四市一区和34个县域,重点考核生态环境质量。 

优化绿色布局。建成国土空间规划全省“一张图”,深入实施“三线一单”生态环境分区管控体系,全省27.5%的国土面积划入生态保护红线;系统构建沿海产业节约高效集聚、山区生态重点保护、山海协同联动的协调发展格局。 

完善绿色管控。先后颁布施行《福建省生态文明建设促进条例》等20多部地方性法规,率先将“坚持绿水青山就是金山银山”写入地方性法规;率先实现省市县三级生态司法机构全覆盖;发出全国首份“复植补种令”。 

实现绿色价值。全国率先出台陆海统筹、适用全省的生态产品总值核算技术指南;率先建立覆盖全省主要流域的生态补偿机制,探索汀江-韩江跨省流域横向生态补偿新路,建立综合性生态保护补偿机制;率先推进自然资源统一确权登记试点。 

改革一子落,激活满盘棋。 

今年9月,龙岩的新罗、武平相继发放辖区首本林下经济不动产权证,有效解决了困扰林下经济经营主体“急难愁盼”的确权、融资等难题。 

从武平林改起步,围绕“山要怎么分?树要怎么砍?钱从哪里来?单家独户怎么办?”等一道道新难题,改革不断驶向深处:在全国率先开展重点生态区位商品林赎买,率先开展林权抵押贷款、探索林业金融新产品,创新林下经济发展模式,创新形成“林权到户、规模经营、金融赋能”集体林权改革模式……山林得绿、林农得利的路子越走越宽。 

武平县永平镇万亩林海 

一次次破冰探索,“发展与保护”的生态文明建设难题,在福建一项项破解。 

注重系统性、整体性、协同性,是一种工作方法,也是一种战略思维,更是改革成功的制胜之道。 

截至2021年,《国家生态文明试验区(福建)方案》部署的6大领域26项重点任务和38项重大改革成果全面完成,福建基本构建起产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系,39项改革举措和经验做法向全国复制推广,为生态文明建设贡献了福建智慧。 

“这些年,福建更加郁郁葱葱了。”2021年3月,习近平总书记在福建考察时指出,绿色是福建一张亮丽名片。要接续努力,让绿水青山永远成为福建的骄傲。 

巩固绿水青山优势,厚植金山银山潜力。 

今年7月,中共福建省委、福建省人民政府印发《关于更高起点建设生态强省谱写美丽中国建设福建篇章的实施方案》,并发出通知,要求各地各部门结合实际认真贯彻落实。 

12月2日,省委十一届七次全会提出,在实施生态省战略上接续推进,奋力开拓高水平国家生态文明试验区。福建的生态文明建设站在了新的起点上。 

向绿、向美、向未来,福建目标明确、路径清晰、步履坚定。 

          END 

来源:福建日报 

作者:阮锡桂 陈旻 

来源:福建水利 

文章编号: 53cb918184c6f99eb631e628b3d2eea3
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (会议预告 | 守正·创新——建筑类学科发展论坛 (2024年度建筑学院科学报告会)1号通知) 2024-12-11 南京工业大学建筑学院   南京工业大学建筑学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDYwNTUzNQ==&mid=2247487376&idx=1&sn=9cedf71c1481d0dca454c7c494fb1f94

守正·创新 

——建筑类学科发展论坛  

(2024年度建筑学院科学报告会) 

主办单位 

南京工业大学建筑学院

会议时间 

2024年12月16日

09:00-17:30 

会议地点 

南京工业大学弘毅楼5楼报告厅

嘉宾介绍 

段进 

中国科学院院士,全国工程勘察设计大师,东南大学教授,博导,空间研究院院长。 

长期从事空间发展理论与规划设计研究。创建了城市空间发展理论,提出“空间基因”并建构了解析与传承技术,为解决当代城市建设中自然环境破坏和历史文化断裂的技术难题,推动城镇“空间-自然-人文”和谐互动发展做出了突出贡献。理论方面发表论文160余篇,出版第一作者专著16部,获省部级科技进步奖一等奖3项;规划设计方面服务雄安新区、长三角一体化示范区、济南新旧动能转换起步区、青奥村核心地区、苏州古城保护等多项国家与地方重大战略,先后以第一获奖人获国际和国家级规划设计奖33项,国际竞赛优胜奖18次项。 

冯正功 

全国工程勘察设计大师。1989年毕业于清华大学,现任中衡设计集团股份有限公司董事长兼首席总建筑师。江苏省设计大师,研究员级高级工程师,国家一级注册建筑师,国务院特殊津贴享受者。 

冯正功全程参与了中国与新加坡合作-苏州工业园区的规划与建设,主持设计了众多的代表性建筑,积累了丰富的产业园区、新城规划与设计的经验。长期致力于将国际化的设计理念与本土地域文化相结合的探索与实践,作品既有现代大型的公共与文化建筑、新城规划、产业园区设计、科技新城、文化场馆,也有古今相融的博物馆、教育建筑、历史街区、美丽乡村、旧城改造与城市设计等,提出了“延续建筑”的创作理念、并出版专著,主持完成的众多大中型工程项目荣获国家、部、省级奖项。 

张鹏举 

全国工程勘察设计大师,内蒙古工业大学学术委员会主任、教授、博士生导师,兼任内蒙古工大建筑设计有限责任公司首席总建筑师,内蒙古勘察设计协会理事长。获全国五一劳动奖章、国务院政府特殊津贴、中国建筑教育奖、内蒙古杰出人才奖、内蒙古“草原英才拔尖领军人才”等荣誉称号。提出了“平实建造”设计理论和“适洽生成”设计方法,指导并示范了覆盖内蒙古全域的各类典型建筑作品,获国际、国内建筑设计奖 80余项、出版专著10部、发表论文 80篇。 

丁沃沃 

江苏省设计大师,中国城市科学会中国名城委员会城市设计学部主任委员,南京大学建筑与城市规划学院教授,城市与建筑研究团队的带头人。她在瑞士ETH-Z获得技术科学博士学位。2000年,她与同事共同创建了南京大学建筑学科,2006-10任南京大学建筑学院院长,2011-17任南京大学建筑与城市规划学院院长。 

丁沃沃教授拥有 40年的学术和建筑实践经验,曾多次获得建筑设计、城市设计和研究奖项。她目前的研究方向主要集中在两个方面:一是城市形态科学和城市形态特征的定量研究,二是城市形态特征与城市环境质量的相关性研究。她带领团队完成了包括国家重点基金在内的多项科研项目,并在国际合作基金的支持下,正在开展城市形态特征数据库和基于城市形态特征的建模方法研究。 

贺风春 

江苏省设计大师,苏州园林设计院股份有限公司董事长兼首席设计师,获2023年国际风景园林师联合会(IFLA)亚太区风景园林杰出人物奖。主持和参与国内外重大工程约300余项,获得优秀设计奖国家级铜奖;部省级一、二等奖三十余项;世博会大奖、金奖;优秀科技进步奖;亚太地区文化遗产保护奖杰出奖、IFLA杰出奖等大奖多项;参与多项国家规范和行业标准的制定,主编《苏州园林史》等学术论著多部,多篇论文发表。主持和参与了美国波特兰“兰苏园”、洛杉矶亨廷顿“流芳园”等国外项目设计。她用苏州园林智慧为国出力,探索中国园林的传承、发展和创新之道。 

穆钧 

北京建筑大学建筑与城市规划学院教授、执行院长,北京长城学者,兼任住建部科委建筑设计专业委员会委员,中国建筑学会绿色建筑等专委会常务委员或委员,国际建筑师协会可持续发展目标委员会委员,联合国教科文组织“生土建筑、文化与可持续发展教席”教授等职务。长期致力于传统营建智慧革新传承相关的科研实践、教学推广与国际交流工作。相关成果先后获得包括世界人居奖铜奖 ,国际建协建筑教育创新奖、可持续建筑奖,3次联合国教科文组织亚太地区文化遗产保护“创新设计奖”,2次WAF世界建筑节佳作奖、英国皇家建筑师学会“国际建筑奖”、首届中国建筑传媒奖“最佳建筑奖”、住建部田园建筑优秀案例一二三等奖、联合国教科文组织“国际优秀生土建筑大奖”等20余项国内外专业奖项。 

高庆辉 

江苏省设计大师,东南大学建筑设计研究院总建筑师,研究员(教授)级高级建筑师、博士,东南大学建筑学院研究生导师;兼任:兼任中国建筑学会建筑文化委员会、体育建筑分会、韧性城市及绿色建筑专委会,国际绿色建筑联盟,江苏省建筑与历史文化研究会与分会等理事、常务理事、常务委员及主任与副主任委员等。主要从事文化、体育、科研、教育等建筑设计,完成了青岛市民健身中心、厦门白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆(新体育中心)、汉魏洛阳国家遗址公园博物馆、海门文化中心、九江文化中心等数十项国家、省市重点项目与国际合作示范工程;获得包括亚洲建筑师协会(ARSAISA)“荣誉提名奖”、“中国建筑设计金奖”、“银奖”、“全国行业优秀勘察设计奖一等奖、WA 中国建筑技术进步奖”等数十项国际与省部级优秀设计奖。作品曾受邀参加第27、28届世界建筑师大会(UIA)中国馆展览、美国宾大“当代中国建筑展”(CCAP)、“亚洲国际建筑交流会作品展”(ISAIA)等国际展览。发表文章30余篇,出版著作2部, 2006年获中国建筑学会第六届“青年建筑师奖”;2019年获得江苏省委宣传部首届“江苏省文化创意英才”称号;2021年获批“江苏省设计大师”称号。 

甄峰 

南京大学建筑与城市规划学院副院长、教授,博士生导师,自然资源部“国土空间规划实施监测与智慧治理创新团队”负责人,城市AI与绿色人居环境营造江苏省高校重点实验室主任,江苏省智慧城市规划与数字治理工程研究中心主任(江苏省级工程技术中心),江苏省智慧城市研究基地首席科学家。中国自然资源学会常务理事、国土空间规划研究专业委员会主任委员,担任《地理科学》副主编、《Computational Urban Science》副主编,《地理研究》《经济地理》《人文地理》《中国可持续发展评论》《现代城市研究》等杂志编委。多年来一直紧扣“智能技术—人—城市空间”,在城市与区域关系、城市空间结构转型、城市居民活动空间、智慧城市理论与规划方法及空间治理方面取得系列成果,拓展了智慧社会下城市空间研究新领域、新方向,推动了数据驱动的城市研究范式转型与智慧规划编制。 

审核:郭华瑜 

平台围绕服务师生,聚焦学院发展动态 

记录学院成长轨迹,积极推介院内外即时资讯 

进行活动预告及活动报道 

文章编号: 44b8ee53098adf5653eb1d5ba1e7383f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (城乡“绿美”添活力 高质量发展增动力) 2024-12-11 多彩乡村 粤省情   多彩乡村 粤省情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTcwNjE1NA==&mid=2247486912&idx=5&sn=b9982cf20345d6820440fc4a653caed2

编者按:2024年“多彩乡村系列实践活动”正火热进行中,号召各地响应“百千万工程”号召、积极投身各类乡村振兴实践活动,本文为参赛、合作单位(团队)供稿、推荐,为广大读者展示最新的广东乡村振兴实践成果。欢迎社会各界积极参与,提交优秀作品或投稿最新的精彩动态,详情请关注“多彩乡村 粤省情”公众号并点击菜单栏获取有关信息。 

顾益康在开班仪式上围绕《新质生产力引领乡村高质量可持续发展的战略思考》主题作主旨演讲 

漫步于茂名高州市的城乡之间,虽已是冬月,仍见层峦叠嶂,生机盎然。山间油茶正在挂果,各类果园得到精细保养,层层绿意为来年丰收写就序章;“美丽庭院”建设,则为农家院落勾勒出独属岭南的乡土风貌。高州市委书记王土瑞介绍,当地以各项公共服务新提升,带动进城群众能落户、生活好,两年多来,高州城区新增进城人口7万,城镇化率提高5.08%。 

今年12月8日是《关于深入推进绿美广东生态建设的决定》审议通过两周年。两年来,全省以绿美广东生态建设“六大行动”为抓手,精准提升森林质量,增强固碳中和功能,保护生物多样性,建设高水平城乡一体化绿美环境,构建绿美广东生态建设新格局。 

自2022年底至今,全省完成森林质量精准提升近900万亩,乡村绿化植树2100多万棵,城乡面貌显著改善,全社会爱绿、护绿、兴绿热情不断提升;今年来,随着《广东省深化集体林权制度改革实施方案》等重磅举措落地实施,片片“绿美”正成为推动“两山”转化、实现生态价值的全新载体,为推进“百县千镇万村高质量发展工程”、实现乡村全面振兴贡献关键力量。 

山上绿化 

森林质量精准提升累计近900万亩 

东海、南海之交,汕头南澳如一颗翡翠嵌入蔚蓝大海。作为全省唯一的海岛县,南澳常年游人如织,今年来,多名游客在岛上发现中华穿山甲的身影;综合两年的观测结果,专家估计岛上很可能存在稳定的种群。历年来,当地还记录有中华凤头燕鸥、中华白海豚等珍稀生物活动踪迹。 

天上、林中、海中,动物、植物、真菌,生物多样性宝库织就人与自然和谐共生盛景,也彰显着两年来,绿美广东生态建设“六大行动”的落地成效。自2022年12月8日,《关于深入推进绿美广东生态建设的决定》审议通过后,全省积极开展森林质量精准提升行动,完成林分优化提升446.8万亩,森林抚育提升422.6万亩,石漠化综合治理5.16万亩,积极打造以森林公园、郊野公园为主体的绿美广东生态建设示范点193个。 

“仅5个多月过去,大部分树苗已长高50厘米以上。”肇庆怀集蓝钟镇一名林业干部说。今年春季,蓝钟镇组织系列植树造林工作,种下黑木相思良种、红锥、荷木和铁冬青等乡土阔叶树种共1.6万株,替换老化的针叶纯林。如今,新植苗木茁壮成长,与50年前“岳山造林大会战”营造的广袤森林及古树公园中的千年红锥相互掩映,共同铺就南粤高质量发展鲜明底色。 

古树名木是大自然和人类历史共同孕育的珍贵资源,自绿美广东生态建设开展以来,全省不断强化古树名木保护,建立8.5万株古树名木档案和图文数据库,运用视频监控系统加强日常监测保护,建成古树公园199个,抢救复壮古树名木4630株,为全省851株一级古树名木安装视频监控,4株古树、5个古树群入选中国最美古树和中国最美古树群。 

一片“绿美”背后,凝聚着广东几代干部群众的心血。自上世纪七十年代“岳山造林大会战”至今,广东先后啔动实施建设林业生态省、新一轮绿化广东大行动、绿美南粤三年行动计划、绿美广东大行动、绿美广东生态建设等一系列战略举措,如今,广东已跻身为全国最“绿”省份之一。“在森林城市群建设、自然保护地管理、生物多样性保护、林业产业助推乡村振兴、湿地保护管理等方面,广东走在全国前列。”省林业局相关负责人说。 

城乡绿美 

全年种植苗木逾2100万株 

乘电梯走出地铁站,笔架山体育公园的绿意随生态廊道直入大型商场,在深圳福田,一名残疾市民乘轮椅轻松完成这一路线。今年11月,全球首个国际红树林中心在深圳挂牌,由山及海,生态空间迅速相连成线,形成独特城市景观。 

城乡绿化工作加速推进,广东的乡村风貌正发生巨大变化。截至目前,全省县镇村绿化种植苗木2108.2万株,市、县、镇新增绿化面积32003.3亩、新增绿化带长度5358.1公里,编制珠三角国家森林城市群高品质提升建设规划,推动创建国家森林城市,评定省级森林城镇35个,建设森林乡村243个、绿美古树乡村100个、绿美红色乡村101个。 

城乡“绿美”起来,“两山”转化渠道进一步拓宽。目前,全省国省道绿化品质提升超1000公里,累计种植苗木超30万株,累计建设森林步道和绿道275公里、碧道1064公里、生态海堤59.5公里,基本形成以林产品种养和采集、木竹加工和家具制造、森林旅游和康养等为主的三产融合发展格局。 

2023年,全省林业产业总产值8950亿元,当年增长率2.7%,占广东GDP的6.6%,占全国林业产业总产值的9.6%。两年来,全省完成油茶新造54万亩,低改17万亩,抚育22.54万亩。 

增绿就是增优势,植树就是植未来,集体林权制度改革,正在进一步激发“两山”转化新动力。截至2023年底,全省林地经营权流转面积600多万亩,林权抵押贷款余额超45亿元,林业规模经营主体经营林地面积945万亩,集体林经营带动了175万农民就业,促进集体林重点县农民人均年增收3332元。今年,广东印发集体林权制度改革实施方案,创新推进“三权分置”“均股均利”等措施,支持广州、韶关、茂名等市和恩平、英德、平远、连平、封开等县(市)先行开展探索,一批可复制可推广的经验和模式正在形成。 

据省林业局透露,截至去年,全省共核发林权类不动产权证35850本,发证面积达8459.38万亩。随着深化集体林权制度改革的不断推进,省内各地林业机构恢复设置步伐加快,自2023年以来,全省有1个地级市和29个县(区)挂牌成立林业局,1个地市新成立林业科学研究所,1个县成立林业事务中心,20个镇街设立林业工作站。“根据实施方案,明年全省将实现每年新增森林质量精准提升面积400万亩以上、森林蓄积量800万立方米以上,林业产业总产值达1万亿元的目标。”省林业局相关负责人说。 

全民绿动 

营造全民爱绿植绿护绿新风尚 

在刚刚过去的国家宪法日上,广州云溪植物园举办了丰富多彩的广东林业宪法宣传周活动,点位打卡、普法驿站及林业法治绿美生活市集等与优美的自然生态结合,吸引了广大市民、游客积极参与、乐在其中。今年来,广东林业部门陆续上线了“海珠湖林业法治全民守护云驿站”“云溪植物园林业法治全民守护云驿站”,一片“绿美”正融入各行各业的工作生活中。 

今年,广东迎来了全民植树造林的新高潮。省林业局数据显示,通过全民义务植树网上报各类义务植树活动3.09万场次,参与人数278.82万人次,累计接受认捐资金15.76亿元,运用“互联网+”提高绿美广东生态建设全民参与度,创新发布绿美广东“认种一棵树”线上植树小程序,公布10个省级“互联网+全民义务植树”基地,搭建绿美广东公共服务平台,上线绿美广东古树认捐等项目。 

放眼全省,参与植树造林正成为群众日常休闲的新时尚,“有喜事来种树”蔚然成风;在政府层面上,随着全省全面推行林长制落地见效,各地党政一把手主动担起扩绿兴绿职责,以林长制为引领,林长工作述职机制、省级“林长+森林法官”“林长+检察长”“林长+警长”等工作机制已成为保护发展森林资源的重要保障。 

截至2024年11月,全省设立各级林长89644名,聘用护林员35170名,落实监管员31677名。自2023年以来,全省五级林长巡林约270万人次,发布林长令600多道,开展林长制述职工作,推动解决重点难点问题1500多个。 

在省林业局相关负责人看来,林长制落地后,相关工作跨地区、跨部门协同能力大大提升,森林资源管理秩序持续向好。2023年,森林督查发现违法使用林地面积和违法采伐林木蓄积较2022年分别下降59%和44%;2023年拔除松材线虫病县级疫区3个、镇级疫点31个,压减发生面积55.17万亩;野生动物危害防控和补偿持续推进,保险赔付超100万元;春节、清明、“五一”、国庆、中秋等重要节点未发生重大以上森林火灾,全省森林防火形势持续保持稳定。 

来源:南方日报 

多彩乡村 

活动简介及作品征集 

“多彩乡村”系列实践活动此前已成功举办7届,2024年活动主题为“多彩乡村 共谱新篇”,旨在通过形式多样的乡村调查实践,开展地情教育、思政教育,引导社会各界更加关注乡村发展、投身乡村建设、留住乡村记忆,助力“百千万工程”加力提速,共同谱写广东乡村全面振兴新篇章。 

现面向全社会征集微视频、调研报告、摄影作品、诗歌、书法、绘画、歌舞创作、工艺制品、设计作品、图书、直播、数字作品、课题研究报告共13类主题作品,并面向参与作品分类别设立一、二、三等奖和优秀奖若干(具体奖项数量视作品提交数量而定),面向参与单位、团体设立优秀组织奖和优秀团队奖。 

欢迎扫描以下二维码报名: 

活动截止日期:2024年9月30日 

咨询方式:36698096、38874268 

QQ 答疑群:607116150 (问题的答案:多彩乡村加入)。 

文章编号: 65b57c816f6d1a41ef7965b426e5d1cb
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【已成行.潮汕】12.15-20/1.2-7/1.30-2.4(过年)港珠澳大桥/潮汕/三湾一岛) 2024-12-10 江阴游侠户外   江阴游侠户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzI5NTE4OA==&mid=2247518432&idx=4&sn=06ec26c3b43e2934e42e1471053582e5

      品味潮汕6日游 

一期:12.15-20 

二期:1.2-7 

三期:1.30-2.4(过年) 

(团队定制10人以上,价格另议) 

        01 

        行程亮点 

◆玩转精华中的精华: 

①特色游船:巽寮湾出海捕鱼、船游港珠澳大桥、南澳岛船游万亩蚝场 

②三湾一岛:巽寮湾、双月湾、青澳湾、南澳岛 

③世纪工程:乘【大湾区壹号游轮】船游伶仃洋,观世纪工程“港珠澳大桥” 

④非遗体验:制作非遗美食红桃果、茶馆喝功夫茶、听潮剧 

◆精品住宿:全程准五酒店,1晚海景房,下楼就是沙滩 

◆生蚝任吃:品尝撬食生蚝,生蚝任吃 

◆海滨欢乐:鱼排钓鱼、收蟹笼、出海捕鱼 

◆特色美食:四大特色餐“海鲜大盆菜、潮汕十八式、潮汕牛肉火锅、南澳海鲜餐” 

◆粤夜越精彩:<华家班车技表演>热闹非凡、精彩刺激! 

汕文化 

潮汕文化隶属于岭南文化,广东三大文化之一。 

主要以广东省潮汕地区(汕头、潮州、揭阳、汕尾)为发源地和集中地,是潮汕人(潮汕民系)创造的文化,有中外文化兼容的特点。特征是以海洋文化为主。既具有鲜明的地域特色,又带有中原文化的某些特点,贯穿于潮人整个社会生活之中。 

以潮汕英歌舞、工夫茶、潮汕饮食、潮汕商帮文化、潮汕善堂、潮汕祠堂、潮汕方言、潮绣、潮剧、潮乐、潮汕工艺、潮汕木雕、潮州大锣鼓、潮汕民居等为代表的潮汕文化影响深远,誉播海内外。香港潮人盂兰胜会、 潮汕英歌舞、潮汕侨批文化等多项被列为国家非物质文化遗产。 

寻味潮汕 

食在广东,味在潮汕,广东美食值得大家为此走一趟! 

我们将在这里领略岭南的独特风光,品尝道地的粤菜美味,辛苦了一年下来,好好的犒赏一下自己,不以游览为目的,只因美食而出发! 

说起潮汕地区,你第一个会想到什么?是叱咤风云的商业大亨?还是Q弹的潮汕牛肉丸?真正的潮汕可远不止如此。它那从山吃到海的饮食文化注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地”。 

“没有去过潮汕的人不可自称美食家,因为从鱼生到肥酒,那里遗留了秦朝至宋朝的美食文化”。有人说,广府美食活在电视剧里,而潮汕美食则活在纪录片里。 

来潮汕,你绝对不能错过的一定是牛肉火锅。牛肉按从瘦到肥的顺序将五花趾、匙柄、脖仁、吊龙 、肥胼、胸口朥依次下锅,小火慢煮,水温还必须控制在80-85度,因为肉的蛋白酶凝固点为65度,猛火会让肉表层的蛋白酶迅速凝固,鲜嫩的口感便会大打折扣。 

牛肉按照牛的不同部位精心分类,每个部分都被赐予一个尊贵的名字:牛肉胸前的那块脂肪叫胸口朥;牛腹部上的一条肉叫肥胼;牛脊背上长长的一条肉叫吊龙;最精贵的是牛肩胛上突起的一小块肉,叫脖仁……每个部分肉的口感都不相同,涮法亦各有讲究。 

潮汕不止有丰富的美食 

还有很多好看好玩地方 

提到潮汕有什么好玩的,不得不提 

--南澳岛 

南澳岛的海岛美景浑然天成,人工开发少,石草木保留着最原始的面貌。漫步岛上,还有种到了台湾南部的错觉。 

南澳岛上美丽的海湾随处可见,在众多海湾美景中,最为著名的是青澳湾。这里海浪低平,沙质细洁,海水无污染,颜色始终呈碧蓝色。 

青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,位于汕头市南澳湾的东端,西距县城11公里,有环岛公路通达。 

著名的“自然之门”标志塔也在青澳湾,每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日光会穿过圆球中心,投射到地台中央,出现“立竿不见影”的自然奇观。 

老汕头的标志性建筑 

--汕头老城区 

汕头小公园内有汕头市历史最悠久的百货大楼,高7层,前身是1932年华侨集团集资创办的“南生公司”、纺织品大楼(永安公司)和100多家商店,虽然她正在老去,但这里曾有过最纯粹的独特商业文化,有过许许多多汕头人的梦想和荣耀、挣扎与希冀。 

作为汕头老城的核心地标和文化标志,小公园是外地友人来汕必打卡地点之一,小公园是汕头“百载商埠”的历史见证,其独特的岭南建筑风格、街道特色和浓郁的商业氛围,是“百载商埠”汕头市的个性魅力体现,也是汕头重要的地方文化遗产。 

如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华,但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们,对这一处令人再熟悉不过的老地方,留存着美好的记忆。 

“粤东明珠”“广东三亚”“中国的马尔代夫” 

--巽寮湾 

是离香港最近、最美的海滩,是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%,有“天赐白沙堤”美誉。 

踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅…… 

        02 

        行程安排 

D1 

深圳集合 

D2 

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

D3 

磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

D4 

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

D5 

南澳岛一日游 

D6 

潮汕返程 

D1 

深圳集合 

今天全天为活动集合日,前往深圳,到达酒店后办理入住。酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

餐饮:早(自理)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:深圳南山美爵酒店或同级 

D2 

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

早餐后,乘坐【大湾区一号】,将连通粤港澳大湾区滨海地带,组成东部海洋国家度假区,建设出全球湾区最美城市集群天际线,有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通,打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区--世界旅游目的地,船游【深圳湾+港珠澳大桥】(全程3小时航程,全视角观景用足3个钟),不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。 

乘车前往全国独一无二的一街两制【中英街】,中英街是条仅4米宽的街道,它之所以如此受人关注,是因为它是世界独一无二的一街两制,是一国两制的缩影。中英街长不足0.5公里,街心以“界碑石”为界,街边商店林立有来自五大洲的商品。(如遇到特殊政策或其他临时不可抗拒的因素无法进入中英街参观,则取消参观该景点)。 

后前往惠州巽寮湾,抵达酒店办理入住。 

晚上观看【华家班汽车特技表演】包括神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩定点漂移旋转、平地花式、影视特技跑酷等,精湛技术,惊险刺激。一时间,参与演出表演高超技艺的演员们,揪着数千现场观众的心冲击激情。欢呼声、尖叫声与汽车发动机的轰鸣声交织一起,此起彼伏,将现场汇聚成欢乐的海洋。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:巽寮湾融玺度假酒店或同级 

D3 

磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

早餐后,前往【磨子石景区】有人说不到磨子石,妄去巽寮湾;不到磨子石,别谈巽寮湾。磨子石又称奇石海岸线,是巽寮一绝,这是一段风景奇丽的海岸线,在这里能欣赏惠东巽寮湾最美的奇石群,徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!这里是天然的奇石公园。这里的巨石经大自然的神奇造化,似磨菇、似灵芝、似海龟、似海象,令人浮想联翩,流连忘返。其中,以“风涛摧磨”风动石最让人神醉。 

乘车前往【双月湾观景台】,位于双月湾附近的大星山上,站在观景台,可以看见双月湾全景,左右两个半月,据说一个是风平浪静,一个是波涛汹涌,挺奇特的风景,远处青山连绵,近处是宽阔的海湾,风景尽收眼底。 

游览【海龟自然保护区】海龟国家级自然保护区面积1400公顷,是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场,也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。当地人称“海龟湾”。网红打卡地海龟湾海边悬崖栈道、海龟馆、情人桥、还能看到落日入海的美景等。 

游览结束后乘车前往潮州,入住酒店。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:潮州临江酒店或同级 

D4 

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

早餐后,前往著名的侨乡,享有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”等美称的潮汕,乘车前往参观潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后外观世界上第一座啔闭式古桥--【宋代广济桥】;漫步滨江长廊,观全国规模最大的滨江古城,“广济门”、“上水门”、“下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大,种类最齐全的牌坊群--【牌坊街】。 

【品功夫茶、看潮剧】这家载阳茶馆的前身,为一栋民国时期的骑楼建筑,带有浓浓的南洋风格,据说是潮州首个配备戏台的传统茶馆。在这里不论你是对潮州的建筑文化感兴趣,还是对茶文化,亦或戏剧曲艺文化感兴趣,都能满足你的鉴赏需求。在八仙桌上冲上一泡潮州功夫茶慢慢细品茶香,配上一碟花生或瓜子,看潮州戏曲表演感受潮汕文化的博大精深。听不懂也没关系,潮州的韵味全在这一折潮州戏、一壶单丛茶里了。 

前往汕头,参观百载商埠【小公园骑楼建筑】:湖南卫视华人春晚之分会场,后前往老汕头中心地带【八角亭】,步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。【制作红桃粿】亲手体验潮汕非遗美食。 

晚上品尝潮汕美食代表作【最正宗的牛肉火锅】,让您感受牛肉在舌尖上的跳动。 

后入住酒店休息。 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:汕头花园酒店或同级 

D5 

南澳岛一日游 

早餐后,前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”--【南澳岛】,车游海上巨龙--【南澳大桥】领略海上奇观,南澳大桥是一座跨海大桥,南澳外滩堪称“维多利亚港”之美,修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。 

钱江湾海滨路这里是中国最美海岸线之一,海天一色,白鹭齐飞,是众多摄影爱好考癿聚焦之地。 

打卡南澳三塔【长尾山灯塔】【钱江湾灯塔】【三肉崖灯塔】海岛灯塔是照亮渔民归途癿灯塔,在这里音手拍一张明信片般癿海岸风光。 

前往【出海观光】出海观光彩虹海、穿越万亩蚝田、撬蚝食蚝、观看鲍鱼养殖场、鱼排钓鱼、收蟹笼、生蚝任吃。 

后乘车前往【北回归线标志塔】(游览约1小时)它占地面积33亩,长约225米,自西向东,景点依次是前厂场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。总设计师郑少文融合了天文现象和常识,又叫自然之门;【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一,金黄柔软的沙湾绵延,坡度平缓,沙质洁净,无礁石无淤泥,海水无陵质无污染。在海边,吹海风吃海鲜,最惬意的一顿海鲜餐。青澳湾“东方夏威夷”,青澳岛最美的海湾,没有之一,这里的海水透蓝、沙质细腻,漫步其中,享受宁静的海滨度假生活。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:汕头花园酒店或同级 

D6 

潮汕返程 

早餐后,大家自由活动。根据班次时间送潮汕揭阳机场,返回出发地结束行程! 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:无 

        03 

        费用说明 

第一、二期: 

成人:3180元/人 

儿童:1680元/人(1.2米以下,不占床位) 

第三期: 

成人:3680元/人 

儿童:2180元/人(1.2米以下,不占床位)

注: 

儿童:不含床位,早餐、门票需自理,但包含服务费、活动组织成本费、赠送保险。 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游车(每人一个正座)+接送机 

2、门票:大湾区壹号游船、华家班汽车特技表演、海龟自然保护区、广济桥上桥、牌坊街电瓶、茶馆品功夫茶看潮剧、制作红桃馃、南澳出海观光 

3、住宿:5晚准五酒店标间 

4、餐食:5早 

5、导服:旅行社资深领队全程服务(不进店不购物) 

6、保险:旅行社责任险+人身意外险 

【费用不含】 

1、交通:往返大交通 

2、餐食:除5早外,其他餐费请自理/AA 

3、单房差:2人一间,如出现单男单女补房差或要求单住,需补单房差1200元/人 

4、其他:费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用 

【退款规则】 

1、活动报名后出发前15天内退出,全额退款 

2、活动出发前10天退出,退还定金的80% 

3、活动出发前7天退出,退还定金的50% 

4、出动出发前3天内,定金充公 

        04 

        注意事项 

【个人装备】 

1、证件:身份证。 

2、服装:休闲常规路线,休闲衣裤。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服(平时放在车上或宾馆),配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊,风油精等。 

5、其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

【特别说明】 

1、潮汕酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张 或政府临时征用等特殊情况,我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床,夫妻情侣可根据房态免费申请大床,需要报名时确认申请,不保证安排。且酒店以当天入住为准,不提前指定酒店。行程报价中所含房按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床,需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。 

2、旅游期间切勿吃生食、生海鲜等,不可光顾路边无牌照摊档,忌暴饮暴食,应多喝开水,多吃蔬菜水果,少抽烟,少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病,旅行社不承担经济赔偿责任。 

3、如遇人力不可抗拒因素(台风、暴雨、检修等)或政策性调整(重要会议期间、全国性娱乐停演等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解。 

4、潮汕气候炎热,紫外线照射强烈,雨水充沛,请带好必备的防晒用品、太阳镜、 太阳帽、雨伞,尽量穿旅游鞋,应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需,切勿随意 服用他人提供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地,请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全,请勿私自下海。 

5、请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动,旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托车、街头发广告者, 天下没有免费的午餐。 

6、文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价,一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相帮助。 

7、请配合导游如实填写当地《游客意见书》,游客的投诉诉求以在广东当地,旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在广东当地解决。 

8、在旅游期间在当地解决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。该产品报价为综合优惠价格,持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。 

9、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同:部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。 

10、部分景区由于交通工具的特殊性,故对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。 

【活动咨询】微信同号 

                 阿飞 

                 13771291291 

                 雨国天晴 

                 15961694230 

                 人生如梦 

                 13915205852 

线下 

        江阴游侠户外&江苏梦之驴旅行社江阴分公司 

        地址:江阴市南闸街道名城花园步行街89号 

           户外旅行重要告知书 

鉴于户外旅行需参加者具备良好的身体健康条件 

以下人员请勿参加本次活动 

1: 

传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

2: 

心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

3: 

脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

4: 

呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

5: 

精神疾病患者,如癫痫及各种精神病人; 

6: 

高血压、高血糖、高血脂患者; 

7: 

严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人; 

8: 

大中型手术的恢复期病患者; 

9: 

孕妇及行动不便者; 

10 

其他不适宜参加旅行的身体情况。 

一、未满18周岁的或年满60周岁的,不允许单独参加本次户外旅行;50周岁以上者,建议在出行前做一次必要的身体检查。

二、因队员自身原因,包括但不限于侵权行为、违法犯罪行为、自身疾病、自己行为判断失误、自甘参加某些旅行项目等 、造成自己人身损害、财产损失或造成他人损失的,由队员自己承担全部责任,活动组织方不承担责任,但应协助处理,活动组织方因协助处理而支出的合理费用由队员自行承担。 

三、因不可抗力造成人员损害、财产损失的,活动组织方不承担责任,但应积极采取救助措施。 

四、队员因参加非活动组织方安排或推荐的活动导致人身损害、财产损失的,活动组织方不承担责任。 

五、由于公共交通经营者的原因造成队员人身损害、财产损失的,由公共交通经营者依法承担赔偿责任,活动组织方应当协助队员向公共交通经营者索赔。 

六、由于队员未妥善保管自身财产造成损失的,活动组织方不承担责任,如队员将私人财产放在车上造成遗失等情况。 

户外,我们专业 

服务,我们走心 

我们是游侠户外运动 

一个有态度,有理想的组织 

俱乐部可承接各种公司团队活动:户外徒步、溯溪、登雪山、团队建设、亲子拓展,娱乐休闲等系列活动。 

游侠户外运动俱乐部——最美的风景在路上,最好的伙伴在左右;游侠户外,让您领略一片远离喧嚣的净土,带您走进一条震撼心灵的道路。 

微信搜“江阴游侠户外"关注”江阴游侠户外“微信公众号。 

俱乐部热线咨询电话:13771291291 可随时咨询。 

游侠户外 

长按识别二维码关注我们 

我们致力打造不一样的旅行 

轻户外| 重深度 | 轻旅行| 重体验 

周边游 国内外长途| 团体定制| 公司团建 

文章编号: 62dac3c8051dc53fac8e46fbbca1ad6b
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (穿越时空,到达夏季的美好——广东行感) 2024-12-10 潍坊啔心园   潍坊啔心园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTQzNDY4Mw==&mid=2247486592&idx=1&sn=a359978d095eee09ab8bfe7c08fac8b0

我们每一个人从潍坊坐车的时候都身着厚厚的羽绒服,沉重的行李箱里面却都是清凉轻薄的秋夏装:长袖短袖裙子遮阳帽防晒衣等等;除此之外,每一个人还随心携带着一份期待,期待着的一场美食与温暖的邂逅。 

这一次的行程安排得很满,满到我几乎都觉得喘不过气来的感觉,走过一个又一个城市,在我准备写这篇游记的时候我参考了当初宣发的旅游日程再结合自己发在抖音上的标注,还有自己的照片的标注,才把整个的详细行程梳理了出来。(可见最后的最后) 

整整一个星期的时间,我们从潍坊出发又回到潍坊,走的那天是周六,而回来的时候是周五深夜,一睁眼又是周六。潍坊没变,天气还是走时的温度,就好像潍坊从没有觉得这一周的时间里面有什么变化,也不会想到有十几个人曾经离开之后又回来了。 

而对于我们每一个人来说,感受却是百感交集的,这真是我们的一场奇妙之旅。是的,这也正好是旅游的意义之所在:穿越时空,让我们感受别样的那时那地那景那食那文化。 

在《一代宗师》里面,有一句最经典的台词“见父母见天地见众生”,这里面包含人生三大任务:在家我们孝敬父母尊敬长辈敬守工作职责,这叫“见父母”;出门旅游叫做“见天地”;外出了解不同地域的风土民情结交仁义之士开阔眼界和胸襟增长见识,这叫“见众生”。 

在这次旅游中,在汕头礐石码头等待轮渡时,见到一位年轻的母亲带着自己的一双女儿在等轮渡,两个小姑娘长得伶俐秀美,脸上化着彩妆又不失仙气美丽,我非常喜欢,给她们拍了照片,之后有空的时候经常拿出来欣赏:大女儿在镜头前稍显成熟,小女儿在镜头前显得更自在和放松,两个孩子都是典型的江南美女子的孩提时代的样貌。 

在潮州街头,我独自身着旗袍头上扎着去年从云南带回来的扎头发的彩带,惹得街上一位老伯跟着我走跟我搭讪,他是老退休工人,眉宇间有着少年的英气和长者的长寿之态,我想给他拍照,却让他害羞地拒绝了。 

还是在潮州,载我出游的电动三轮大伯也有六十好几了,但是很健谈边走边给我介绍沿途有名的建筑物,还让我进去打卡,最后再把我送回酒店。 

在深圳世界之窗,我独自拍照打卡,有一群中学生中的一个小伙子主动上前给我拍照,他操着他认为很标准的普通话跟我说话,我跟他开玩笑说你能不能说我这样的普通话?他们都害羞或者不明白地摇摇头。 

还是在深圳,因为酒店送机车都是整点出发的,那时已是将近下午四点(大约三点四十五分),而车只能四点走,我担心有一点晚独自出门打网约车准备早一点走;这时网约车还没有到,而酒店前台小伙子突然冲出来告诉我说车要马上送我让我把网约车取消,我有一些犹豫,因为网约车马上就到了而酒店的送机车不是要四点才能走吗?小伙子居然不由分说拿过我的手机帮我把车取消,两分钟后就有另一个小伙子开车送我到机场,原来四点走的人只有我一个,于是他们决定提前一点时间单独来送我的! 

我内心很感动,这不仅是帮我省去打车钱,更让我觉得酒店人员的灵活和热情。 

一个人用善良的眼睛观察世界,我们就可以发现很多善良、正直、可爱的人。 

另外在这次旅行中,除了深圳机场酒店的早餐归于平常外,其它的酒店早餐真的可以用美好来形容,尤其是在顺德亚朵酒店的早餐,妥妥的广州早茶的安排,丰富美好新鲜美味无可比拟! 

最后我要感谢在此次行程中给我拍出美照的各位亲亲,给我拍美照与我同行!他们是:大白、梓溪、踏雪寻梅、百事达、天山雪莲杨姐、侯妹妹等。 

最后的最后我把整个行程梳理一下: 

2024年11月的最后一天(30号): 

我在下午两点等到接我的车,三点这辆车把我们几个人带到潍坊西高速公路口,我们一行12人坐中巴到济南遥墙机场航站楼口准备坐傍晚六点30去往深圳的飞机。 

当夜顺利抵达深圳宝安国际机场,我们一行人入住机场附近酒店。 

12月1日: 

我们一共租了五辆车,1、3、6号车是常规的每车四人;2、5号车分别是独立的人家:一车是一家四口,另一车是一对情侣(夫妻)。领队大白在1号车领头,我被安排在6号车,我们的司机是和谐老师,另外还有侯老师和王老师。 

首先从深圳到汕头,一路沿G15高速公路线走,领略沿海的风光,这是一段开车时间最长的路线,沿路开车四个小时。中午时分到达汕头市潮阳区品南乡小食的汤面,这种汤面在随后的几日里可见与酒店的早餐上:很多的生猪肉片在迅敏下入沸水中大约几秒出锅倒入早煮好的面或者粉里面,加几片生菜,个人再加各色调料,一碗好吃的汤面就好了。 

口感很不错,肉特别多,远远超出20元的北方肉的配制,让我感觉好像这里很不缺肉,不像华北的肉给得略显小气那般。 

吃饱饭,我们驱车来到位于南海边的杨枝寺,游玩一番后又开车于傍晚时分入住汕头市区,然后坐轮渡看美丽的海边夕阳。在等待轮渡的拥挤的码头上,我遇到了一个年轻的母亲带着自己的一双憨态美丽的女儿,我也为她们拍到了美好的照片。 

之后与同屋的小女伴打车去当地非常有名的万君隆即煮砂锅粥去吃鹧鸪蛏子虾粥,当然还吃了很好吃的甘草水果(南方当地水果,切好,上面浇上配好的甘草汁)。然后去汕头的网红打卡地小公园漫步消食。 

12月2日: 

整个一整天进入、游玩美丽的南澳岛。 

南澳岛(Nan'ao Island),位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,北回归线穿越其中,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

在我的感觉中,南澳岛并不大,它让我想起了烟台长岛,虽然我知道长岛的面积不及南澳岛一半大,而且植被和景色也远不及南澳岛,但是两者的相同之处是随处可见大海,随处都是海岸线,随处都是海边风光。 

我们在岛上各自吃的饭,我吃了一顿甘草水果。 

中午刚过我们开始出岛,傍晚到达潮州,在著名的官塘镇吃正宗地道的潮汕牛肉火锅,晚上入住潮州市区。 

12月3日: 

上午自由行,我去了潮州开元寺、牌坊街、古城、广济桥,在路边花40元打到一辆电动三轮车,带着我沿着古巷街转了一圈,其中印象比较深刻的是己畧黄公祠,一处潮州望族的私家祠堂。中午自己吃了一份牛肉扇贝米粉。 

下午集体去参观陈慈黉故居,这个厉害了,被称为“岭南第一侨宅”的故居有厅房500余间,面积2万多平方。以传统的“驷马拖车”糅合西式洋楼,点缀亭台楼阁,通廊天桥,萦回曲折。对外开放的只有它的很少的一部分,在这里我们观赏了潮汕地区有名的英歌舞表演。 

晚上入住惠州,也有惠州西湖美景,吃惠州美食啫啫煲。 

12月4日 

一早去广州,参观广州陈家祠——看来陈姓家族在广东相当厉害,这里现存中国规模最大保存最完好、装饰最精美的祠堂式建筑,也是广东民间工艺博物馆所在地(参观的进口挂着这个牌子)。 

中午去品广州美食蒸排骨(严格来说叫做烤排骨),也就是把排骨或者鸡块配好调料,放在盘子里面,然后再把盘子放在火上烤熟而得。上桌的一瞬间排骨或者鸡块还在盘子里面滋滋发声,非常入味。 

吃完饭我们又马不停蹄地去往佛山看两点半的醒狮表演,之后参观黄飞鸿、叶问纪念馆,之后游玩佛山岭南天地(商圈),吃双皮奶。然后入住顺德,我独自去了美食步行街吃了一份真正的蒸排骨(不是烤的,而是用蒸汽蒸熟的)。 

12月5日: 

一早前往顺德逢简水乡小镇,这里有小桥流水人家。然后又去江门市参观电视剧《狂飙》剧务取景地江门市老街,午餐在当地有名的老广新意茶餐厅品尝美食,那真是饕餮盛宴啊!下午又去中山市参观中山故居,之后又到珠海市情侣大道逛了一圈,晚上入住深圳机场酒店,有几位同行6号一早就要返回山东了。 

12月6日 

独自游览深圳的世界之窗。这个景点非常适合孩子们增长见识,所以整个游园有很多小学中学学生,在老师带领下在游玩这让这个园子成为了一种类似潍坊富华游乐园的感觉。 

园景分为亚洲、欧洲、非洲、美洲、大洋洲几个片区,里面有世界非常多的名胜古迹、建筑和自然风光,最著名的有法国埃菲尔铁塔、巴黎凯旋门、意大利比萨斜塔、印度泰姬陵、埃及金字塔等等。 

除了比萨斜塔那边有众多的老人们一个个地想着把斜塔推直在那里拍照打卡我没法近前之外,我都拍照打卡了。 

出门计划要到东门老街转转然后午餐,之后回酒店取行李然后去机场坐下午五点半的飞机回家了。但是在出口处意外见到了大白跟和谐两个小弟,有一种喜悦和惊喜,又跟着他们走了中英街,后来我就跟他们分手了,他们继续逛中英街,我则需要赶紧回酒店了。 

顺利坐酒店的送机车到达机场,顺利登机回到济南,飞机落地就有人等着接机回潍坊,我就顺利回家了。 

文章编号: 1207ed9c60c7f5bd1bfb159217bac76
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (亲子年味 || 1.20/1.30 寻味顺德,食在广州、传奇佛山,长隆野生动物世界+海洋王国,6天5晚!) 2024-12-10 优程旅行团建   优程旅行团建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODc1MDg3NQ==&mid=2653396761&idx=5&sn=f1370768d22e37434a426ed6aebddfe6

YOU CHENG /优秀的旅程

嘉 兴 优 程 旅 行

无论一年四季什么时候来

都很适合深度打卡

广州的文旅体验丰富多彩

一个个主题

串起了一路的精彩

可以体验古城古韵

开啔艺术之旅

品尝“食在广州”的美味

- 去哪儿 图文简介 -

长隆野生动物世界

让你不出国门,轻松穿越五大洲从草原到高原,从亚洲到非洲看遍世界珍奇动物

隶属5A旅游景区长隆旅游度假区公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体

被誉为“中国国际水准的野生动物园”是全球动物种群多、大型的野生动物主题公园

全新游览方式设有透明玻璃地板车厢的空中缆车带你从空中鸟瞰,感受不同的游玩视角

与天齐高,与鸟并肩用全新角度和熟悉的动物say hi~▼你还可以选择乘小火车游览近距离与萌物互动

小火车上还有专业讲解员为你普及动物的生活习性及相关知识▼步行游也是不错的选择

亲手投喂,零距离接触开啔不一样的游园体验珍稀动物作为全球大型的动物园园内拥有460多种,2万余只珍稀动物

还有来自世界各地的“九大国宝”领军多样珍奇物种等你亲密接触

可爱到令人迈不开腿的国宝大熊猫三胞胎

大陆罕见的考拉群,保育着“四世同堂”的大家族长隆集团的吉祥物长隆野生动物世界的镇园之宝——白虎园内现育有250余只,占世界总量的3分之2

在非洲长廊区你可以观赏到来自非洲的獴哥、倭河马、犀牛

还有濒临灭绝的巨嘴鸟、蜘蛛猴、朱鹮等珍稀动物

澳洲森林、美洲丛林、中亚荒漠、南亚雨林、欧洲山地、东非草原...园内地域广阔,园区众多,光是名字就说不完更多珍奇动物,还等你现场打招呼~

珠海长隆海洋王国

规模大、游乐设施丰富富于想象力的海洋动物主题乐园

各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验

立即计划您的海洋王国之旅游遍8大主题区到访10个动物展馆

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”白海豚、海狮等让您近距离跟白海豚互动

玩乐设施、精彩表演...随随便便让你嗨翻一整天

更有多样海洋主题的机动设备好玩刺激又有趣就等你和小伙伴来pick~

佛山

佛山是武术之乡,名家辈出。黄飞鸿、 梁赞 、叶问、李小龙等武术大师都来源于此还有许多被搬上大银幕,数都数不过来

佛山是华南的园林之乡各种精致的园林从来都不亚于江南 建筑、庭院、雕刻、彩窗等艺术十分精致

佛山还有完整的岭南古民居散布在古村古镇乃至于某些景点之中被完好的保留了起来,别处可不多见

顺德

大家对顺德的印象可能是世界美食之都也可能是粤菜的发源地“食在广州,厨出凤城”的顺德不仅有美食还有很多景点值得打卡不得不说这座美食之城还蛮适合宜居的

清晖园为广东四大古代园林之一清丽雅致的岭南建筑,布局独特,古朴而又清幽漫步其中,碧水绿树,林池亭榭,一窗一景处处都有美景相伴,园中有园,景外有景很多园林细节,值得我们细细品味

逢简水乡,是一处岭南古村水乡环境清幽,保留有古民居众多走在石板古道上,赏小桥流水人家的风光乘船游玩,可以卸掉一身疲惫感受深厚而古朴的民俗风情

美食天堂

此次想重点说说顺德美食,俗话说,“食在广东,厨出凤城”,这个凤城说的就是顺德。上次谢霆锋来顺德录制真人秀节目就是因为这里的美食!

顺德美食包罗万象,其中乳制品尤为多花样:炒牛奶、牛乳、双皮奶、姜撞奶、水牛奶等等……当然乳制品只是顺德美食的冰山一角,想要探访更多顺德美食就跟着我们来吧~

吃粤菜就去顺德,顺德美食在粤菜中独树一帜,以"清、鲜、爽、嫩、滑"为特色,讲究色香味俱全。

在在烹饪技法上,重视蒸、闷、焯、炒、炖、煎、锔等烹调技法的综合运用,讲求配料、刀法、摆设之高雅悦目,并特别注重选料新鲜,力求用料大众化。

如蒸鱼嘴、酿辣椒、煎鱼饼、炒蚕蛹、琵琶鸭、四杯鸡等,都取材于当地盛产的鱼类和禽畜。还有是讲究烹调的火候,追求原汁原味,力求达到最佳造型和口感。

生腌则是顺德美食中的最醒目的一味。一切壳类海鲜都能被顺德人拿来生腌,潮汕生腌也被称之为”毒药“,一旦上瘾,无回头之路,也就是生腌太好吃了。

厨师将鲩鱼切成薄片,只用生油和盐拌匀,这种生食的吃法,可以追溯到先秦时期,古时称为“鱼脍”。

汕头人同样喜欢“生食”,鱼、虾、蟹、蚶、螺、蛤,什么都吃,“生腌”是他们的一绝。

注:帖子所有图片均来自网络,引用证明地理位置和实际情况,并非商业交易如有争议,立即删除。并希望他人不要转载。

- 集合时间 活动行程 -

第一天:接机—酒店

广州机场或火车站专车接游客,送游客前往酒店入住,之后您可以在【广州自由活动】或在酒店休息。

第二天:广州长隆野生动物园—整天(早:√)

酒店享用过早餐后,乘车前往【广州长隆野生动物世界】(园内游览5小时以上),隶属全国首批国家级AAAAA旅游景区,被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”,是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄(考拉)等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物,拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀,香江野生动物园全新推出澳洲森林、美洲丛林、西亚荒漠、南亚雨林、欧洲山地,圣诞来香江,不出国门一日穿越五大洲。

第三天:陈家祠一西关永庆坊—【泮溪酒家】享用点心餐—北京路—大佛寺—花城广场—海心沙小广州塔(早:√)

8:00越秀公园地铁站C出口 集中前往参观【陈家祠】(车程15分钟,参观约1小时);09:15—11:30 前往参观【永庆坊】(车程15分钟,参观约2小时),跟专业导游逛永庆坊,参考游览路线:粤剧博物馆——李小龙祖居——活字印刷体验馆——乡愁广场,接着步行游览恩宁路,在恩宁路上可以感受广州骑楼风貌、观摩手工铜器制作、参观八和会馆、詹天佑故居等等。然后再步行前往因古时“一湾溪水绿,两岸荔枝红”的美景而得名的【荔枝湾涌】可以欣赏到两岸的建筑:文塔、梁家祠、古董街、西关大屋、荔湾湖畔等,了解地道老西关风情,同时可自由品尝省城濑粉、马蹄糕、姜撞奶、艇仔粥、清平鸡等特色西关美食;午餐前往北京路步行街这条街上不仅有各种美食,还有丰富的商业和历史古迹,绝对让你流连忘返。后前往【大佛寺】,因在大雄宝殿正中供奉三尊以黄铜精铸高6米、重10吨大佛像而得名。 [4]包含毗卢殿、禅堂、功德堂、念佛堂、方丈室、图书馆、佛教展览厅、素食馆等多功能、现代化的佛教文化综合大楼,以及观音殿、地藏殿、钟鼓楼、天王殿、山门等殿堂,建筑面积共30000余平方米,与寺院鼎盛时相近,成为集礼佛、禅修、观光、休闲于一体的佛教寺院。游览【海心沙亚运公园】、【花城广场】、外观【广州塔】、自由游览(游览约2小时);后返回酒店

第四天:广州—珠海长隆海洋王国(早:√)

含早享用早餐后,集中乘车前往百岛之市珠海;游览【珠海长隆海洋王国】(园内游览6小时),拥有多项世界或行业之最:世界最大的海洋主题乐园;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计;亚洲第一台飞行过山车,其轨道全球最长;亚洲第一台水上过山车;世界最大的海洋馆和亚克力玻璃;世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。下午约17:30集合,统一乘车返回,入住酒店。

第五天:顺德—佛山—清晖园—广州(早:√)

早餐后,集中前往顺德【逢简水乡】、逢简水乡隶属于佛山顺德杏坛镇,地处佛山顺德杏坛镇北端,锦鲤江畔,水资源以及水环境极优,是国家AAA级旅游景区。逢简是顺德最早有人聚居地之一。(停留约2.5小时)午餐自理。午餐后乘车前往顺德,参观【清晖园】位于广东省顺德区大良镇,故址原为明末状元黄士俊所建的黄氏花园,现存建筑主要建于清嘉庆年间。园取名“清晖”,意为和煦普照之日光,喻父母之恩德。园林经龙氏数代龙应时、龙廷槐、龙元任、龙景灿、龙渚惠等五代人多次修建,逐渐形成了格局完整而又富有特色的岭南园林。清晖园与佛山梁园、番禺余荫山房、东莞可园并称为广东四大名园,也是岭南园林的代表作,为省级文物保护单位。后返回酒店。

第六天:睡到自由醒—送机 (早:√)

       

 07:30--10:00 早餐,后自由活动。后乘车前往机场返回。

注:以上行程仅供参考,实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、天气等因素而适当变动,以活动领队决定为准。

- 世界那么大 优程行天下 -

旅行费用:4380元/人;1-1.5米儿童2480元/人;1米以下儿童1680元/人活动排期:1.20-25日或者1.30-2.4日(春节期间+600元/人)费用包含:1、交通:全程旅游空调大巴,根据人数车辆大小2、住宿:5晚4钻酒店(高级酒店相当于四星标准)3、用餐:全程含5早餐,正餐自理4、景点:行程上景区首道门票(不含景区内小门票)5、导游:当地优秀导游一名+全陪摄影领队6、保险:旅游责任险20万元/人费用不含:1、部分正餐及个人消费2、往返广州大交通3、因不可抗力产生的损失4、发票活动人数:15-20人左右适合人群:大众人群#活动流程#活动报名 → 活动付款 →出行通知/建群 → 快乐出行 → 活动分享#咨询时间#咨询时间:8:00-22:00咨询热线:13356007082 / 15068205554#扫描二维码 即可报名#添加优程客服微信,发送个人资料“姓名、电话、身份报名电话:13356007082报名时间:8:00--20:00付款方式:支持微信、支付宝}转账支 付  宝:13356007082  姓名:朱海军                         - 旅行定制 解决出行烦恼 -无需做攻略,旅行琐事帮您搞定不拼团,私家小团尽享私人假期团建拓展,为企业解决旅行问题一站式解决您的旅行烦恼定制服务:15068205554/13356007082- 注意查看 退款政策 - 出行通知 优程会在活动前1天,在活动群通知各位集合时间地点,请关注群消息哟。 退款政策丨因个人原因 1、报名后于出发前5天退出活动,活动费用全额退还2、报名后于出发前3天退出活动,扣除活动费用的50%(可找朋友代替)3、集合日当天临时退出,扣除全额活动费用4、特殊情况(如定火车票、船票)、根据实际情况调整退款时间

更多路线可关注优程旅行官方微信

旅行 | 交友 | 摄影 | 小资

点击▲关注

嘉兴市优程旅行社有限公司

旅行社经营许可证号:L-ZJ100125

经营地址| 嘉兴市南湖区凌公塘路621号

嘉兴优程旅行可以为机关事、企单位及个人提供专业的旅行策划和执行服务,包括疗休养,企业拓展团建等,欢迎联系接洽。联系电话:灰太狼15068205554   请你肆意大胆勾搭

文章编号: 19211a294a33588efaf00da23e316292
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (广州出发12-1月春节广东省内跟团旅游热门线路~肇庆、高明、顺德、惠州、东莞、深圳、江门、珠海长隆海洋王国、港珠澳大桥、湛江茂名) 2024-12-10 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247565398&idx=1&sn=6a6b4d16213a9050f5e35503b72be963

春节特辑-肇庆高明顺德2天 

含1正1早  只需369元/人  

价值80元/人-星湖湿地公园丹顶鹤(游船)、安纳希小镇、寻味华盖路步行街/金榜上街、打卡肇庆宋城墙/骑楼街 

1月29.30.31日2月1.2.3日 

春节特辑-惠州东莞深圳轻奢2天 

吸氧观光美食 只需399元/人 

豪叹酒店海鲜自助晚畅游国家5A级景区惠州西湖、打卡“湾区之光”欢乐港湾、漫游甘坑古镇自行寻味美食 

1月29.30.31日2月1.2.3.4.5日 

￥元纯玩1天尝鲜价 

包含紫花风铃景区门票 

漫山粉紫海洋·紫花风铃 

❄❄打卡千亩紫花风铃邂逅浪漫冬日 

漫步小九寨独特绚烂色彩 

‼ 直击港珠澳大桥➕珠海长隆2天游   

 领略大国工程风采 ,不用通行证、只凭身份证即可 

 坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价格198元) 

 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 畅玩珠海长隆海洋王国/宇宙飞船2选1 

 享高空旋转自助午餐+坐车上桥游港珠澳大桥+探秘蓝海豚岛珠海1天游 

㊗ 周年庆特惠 50周岁以上 仅需 268 

 360°旋转高空自助餐,美食+珠海澳门美景双重享受 

 坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价值 198元) 

 不用通行证、只凭身份证即可上桥 

✅ 不堵车❗  拒绝人山人海全程专业风趣讲解  

 出发日期:12月24、27、30日 

望海温泉双重奏~海浪与温泉的交响曲 

️遇见北纬21°的蓝色奇迹 

穿越千年的旅行·赤坎古镇 

升级1晚浪漫海岸温德姆酒店 

⭐莽山温泉699元/人 

❗️主推12月17日铁发,余位20❗️ 

冲上云霄浪漫之旅纯玩3天 

☁️遇见浪漫云海 中国南脊-五指峰 

⛰️相约郴州新莽山五指峰❤️ 

入住2晚莽山森林温泉 

全程含2早1正 纯玩3天 

⛰ 豪叹郴州温德姆专场 

打卡一座不用爬的山-莽山五指峰 

郴州徒步天花板—马皇丘大峡谷 

游郴州“小洱海”—白廊小镇 

升级入住两晚温德姆豪庭 

季节限定-赏黄金菊花&竹排水中游 

高要广宁1天 129元/人 

送:参团人手赠送黄金菊花一瓶.品尝广宁特色云吞 

赏百亩黄金菊花+古水河竹筱体验“小小竹排水中游’ 

12月18.21.25.28日1月1.4.7日 

肇庆观光&年货节1天 

⭐️政府补贴 只需要99元/人 

重本含价值80元/人-星湖湿地公园门票 

✔️限定日期12月21.22.24.26.28.29日 

成团12月19日主推12月15日 

东莞养生休闲纯玩1天 

含餐  只需99元/人 

畅游AAAA景区松山湖-松湖烟雨、东莞鼓浪屿-下坝坊、广东四大明园-可园 

12月1.5.8.12.15.19.22.26.29日 

✔️成团12月11.15日 已上客12月13.14日 

{深中通道}-中山东莞养生2天 

食足4餐 最低299元/人 

小榄菊展、漫游松山湖、粤晖园、孙文步行街、任吃生蚝海鲜自助晚!畅玩净桑水疗/热水池/干蒸等 

注意:周五六+20元/人 

成团12月19.24日  

全新度假体验#中山温泉 度假2天 

中国十大温泉 珍稀温泉 

国宾级酒店 国宾级享受 

♨无限泡48个真温泉泡池 

豪叹星级自助早餐 

成团12月15.17.22日  

速度报名手快有手慢无 仅499元/人 

新鲜特惠五星海泉湾纯玩3天 

入住五钻海泉湾维景国际大酒店2晚 

尊享五星级海泉-无限次108种海洋温泉 

三水生态之旅1天 

99元/人(买一送一) 

漫游昆都山森林公园,贤鲁岛,打卡“小京都”展旗峰 

12月14.19.21.26.28日 

高明碧桂园度假观光2天 

圭峰山&西樵山 食足3餐周六 399元/人 

豪叹价值238元/位新加坡美食海鲜自助晚餐、观世界上最高的观音造像、赏枫叶、品秋冬滋补牛肉火锅宴、打卡重点文物·新会学宫 

12月7.14.21.28日 

【肇庆&广宁】生态吸氧2天 

食足3餐!299元/人 

竹筏游船古水河,漫步宝锭山,世外桃源天湖鹭鸟生态园 

12月18.21.25.28日 

中山摘果生态美食1天 

食足2餐,只需99元/人 

品崖口煲仔饭,任摘任食当季水果,漫游古韵山水古香林公园 

 12月11.14.18.21.25.28日 

东莞&深圳轻奢2天 

食足4餐 399元/人周六不加价 

豪叹酒店海鲜自助晚,畅玩酒店泳池,“爱丽丝仙境”-东莞植物园/西溪古村.漫步深圳天文台栈道 

12月17.21.24.28.31日 

夜游七星岩&西江翡翠“砚洲岛”肇庆2天 

升级入住肇庆白天鹅酒店 299元/人 

漫步顺峰山,寻味顺德美食,肇庆“鼓浪屿”岩前村 

12月18.24.29日 

✔️已上客12月14日 主推12月28日 

东莞美食五星观光轻奢2天 

周六不升价 399元/人 

豪叹价值238元海鲜自助晚餐、畅游室内泳池 

重本包含龙凤山庄门票〖日场t夜场】、漫游甘坑古镇、岭南名园粤晖园 

1月4.11.18.25日 

已上客12月26.29日 

四重奏·5星海泉湾温泉纯玩美食2天 

食足3餐 399元/人 

海上“歌剧院”珠海版“小悉尼”、无限次108种海洋温泉、【宋元崖门海战文化旅游区】、品秋冬滋补牛肉火锅宴+珠海农家宴 

惠游潮汕高铁3天 

‍♂️1月逢周五出发,2人铁发 

南澳岛+牌坊街+湘子桥+小公园 

潮汕全鹅宴+刷刷牛肉火锅宴 

1212/1214/1216铁定出发 

⭕12月盆景制作之旅299元/人英德3天 

品石品茶品人生,吃足3餐 

露天七星伴月汤泉任泡 

英石茶苗盆景制作,成品可带走 

连住2晚英石园石头酒店 

8人报名送麻将;12人报名送麻将+ktv娱乐 

双12优惠12日前报名立减20 

⭕主推1212/1214/1216铁定出发 

英德宝墩湖3天559元起 

吃足10餐酒店自助餐 

赠送浓汤鸡煲翅价值128/位 

♨畅享威尼斯养生温泉 

12人同时报名免升1间亲水房,含私家泡池,自动麻将任打 

⭕主推1212/1214/1216成团铁发 

英德天鹅湖3天559元/人 

食足酒店4个自助餐 

直通车爆款升级~加量不加价 

连住2晚天鹅湖度假酒店 

泡茶语温泉+无边际湖景泳池 

8人报名赠送麻将娱乐4小时 

主推12月12/19/22日铁定出发 

399/人清远英德健康之旅 

连住2晚浈阳峡江景房 

赠送1:北江游船价值88元人 

赠送2:河八鲜价值880元/围 

赠送3:九大簋宴价值500元/围 

4人报名升级2房1厅,麻将任打 

全程吃足4餐,泡无限次醴泉 

主推12月12/19/22日铁定出发 

299/人清远英德健康之旅 

连住2晚浈阳峡特色客栈 

打卡火车主题一条街,奇石文化广场 

8人报名赠送4小时麻将 

全程吃足4餐,泡无限次醴泉 

文章编号: c69c2d834a1a7cf36a9e2781a757d81c
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (12月17日世遗泉州、世遗土楼·东山岛·南澳岛·漳州古城双飞纯玩六日游1780元/人) 2024-12-10 庐江新世界旅行社   庐江新世界旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTY0MzQzMg==&mid=2651188649&idx=7&sn=e2fea4a61da33b8bc22211e4cfbbdb3d

          无购物+篝火互动+打糍粑+夜游土楼 

自费说明 

必消自费399 元/人:(土楼客家风味餐30 元+东山小海鲜餐30 元+潮汕牛肉火锅宴30 元+闽南风味餐30元+苏峰山电瓶车10元+车导服务费300 =430元/人 ,优惠套餐399元/人) 

自愿自费景区交通 :洪坑土楼(电瓶车  15 元/人) 、广济桥(上桥费 20 元人) 、潮州古城(电 瓶车 20 元/人) 

产品特色: 

自组品质团 ,无购物 ,品质出行精华景点深度游 ,绝不走马观花 

世界文化遗产 ,客家民居 ,文化瑰宝—福建土楼; 

福建第二大海岛 ,中国最美海岛之一 ,东山岛; 

国家历史文化名称—潮州古城; 

百年明清古建筑—漳州古城; 

中华白海豚重要栖息地 ,被誉为“东方夏威夷”—南澳岛; 

特别赠送篝火互动 ,体验夜游土楼 不仅仅是欢乐旅游 ,还有当地特色体验 

亲自制作客家小吃-打糍粑 ,为晚餐增加美食 

独家贴心服务 ,温暖整个旅途   行程中每人每天 1 瓶矿泉水 

【参考行程】: 

第一天 :庐江-合肥飞机-泉州-入住酒店         餐食:不含     住:泉州当地酒店 

各位贵宾自行前往新桥机场 ,乘飞机前往世遗泉州【泉州】 ,接站入住酒店。 开啔愉快的旅途、 司机接团后入住酒店。 

第二天:泉州开元寺--西街--洛阳桥- 蟳埔村     餐食: 自助早/团餐/自理                                                                                                    住:泉州当地酒店 

泉州是一座历史与现代交织的活力之城 ,被誉为“海上丝绸之路 ”的起点。这里不仅承载着深厚的文化底蕴, 更散发着蓬勃的现代魅力。 

【泉州开元寺】 开元寺是福建最大的佛教寺庙之一 ,是泉城古城的标志 ,也是泉州世界文化遗产的22个代表性景点之一。开元寺不但集闽南古建筑艺术之大成,其丰富的面貌亦展现了文化上交融共生的复杂关系,也是海洋城市多元文化性格的鲜明写照。见证文化交流的百柱大殿,以奇巧造型呼应内部空间的甘露戒坛,仿木结构的宋代石造双塔东西塔。【泉州西街】西街是泉州比较早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存得很完整的古街区 ,保留着大量具有历史原貌的建筑。一千多年来 ,这条古街区犹如一串耀眼的珍珠链,将泉州唐宋以来众多绚丽多彩的文物胜迹和古街古民居以及附于其间的名贤逸事、 民间传说一一贯穿起来。【小西埕网红打卡·许愿树】位于鲤城西街的小西埕 ,是一个文创集中地 ,其前身是开元街道模具厂 ,经过三个月改造华丽变身。而这面墙已经红遍抖音、 ins 等社交平台 ,是名副其实的“网红墙”。在泉州西街小西埕的一隅,有棵特别的存在——许愿树。树干上 ,挂满了五彩缤纷的愿望牌 ,每个牌都承载着一份心愿。无论来自何方的游人 ,都能在许愿树前写下自己心声 ,投掷于这片绿意中 ,期待梦想成真。 

【洛阳桥】 洛阳桥 ,原名万安桥 ,是著名的跨海梁式大石桥 ,是世界桥梁筏形基础的开端 ,素有“海内第一 桥 ”之誉 ,是古代“ 四大名桥 ”之一。作为中国现存最早的跨海石桥 ,其 "筏型基础 "、 "种蛎固基法 " ,是中国乃 至世界造桥技术创举 ,充分显示了中国古代劳动人民的非凡智慧。 

【蟳埔村】 蟳埔古港 ,历史悠悠。蚵壳厝熠熠生辉 ,海蛎壳筑就的独特墙壁 ,在阳光下闪耀着海洋的银辉,见证古今交融的建筑奇迹。漫步渔村,蚵田与红砖古厝交织,妈祖庙香火缭绕,虔诚信徒络绎不绝。被称为“福建三大渔女之一”的蟳埔女头戴簪花,身着传统服饰,展示勇敢、奔赴与热爱的生活精神,传承着古老而鲜活的文化韵味。这里是泉州海上丝绸之路起点的重要港口,传说当地居民都是古时阿拉伯的后裔。千年历史的积淀,塑造出蟳埔村别样的民俗风情 ,堪称“海丝遗珍”。 

第三天:东山岛-南门湾-南屿-苏峰山-马銮湾-潮州古城-太平路牌坊古街-广济桥-韩文公祠- 南澳岛-跨海大桥  

                           餐食: 自助早/潮汕牛肉火锅/自理      住 :南澳岛海边酒店早餐后前往【东山岛】 形似蝴蝶亦称蝶岛 , 位于中国福建省南部海 , 隶属于福建省漳州市东山县 ,是福建 省第二大岛 。东山曾获得  中国优秀旅游县 、福建省最佳旅游目的地、 福建省“十大旅游品牌 ”等荣誉。 

游览【南门湾】 【左耳】 【我们来了第二季】 【我是谁的宝贝】 取景地 , 因  2015  年苏有朋执导的电影《左 耳》 让这片海湾成为游客前往东山岛必到达的热门景点之一。或许只是一种情怀 ,  一种追忆方式 ,告诉大家 : 南门湾 ,我来过了! 沿途还可观赏到本地人家晒制东山特产鱿鱼干的独特风情。 

游览【东山南屿】 南屿远方的灯塔  消失的沙洲。 南屿是一个小岛 , 网红打卡地 ,退潮后会有一条沙滩可以 步行到小岛上 ,涨潮后沙滩消失在海里 , 岛上有漂亮的灯塔  ,南屿是《左耳》 、《你的婚礼》 拍摄地 ,退潮时  形成双面海 , 岛上有文艺气息的灯塔 ,这里是东山岛南屿双面海。 

游览【苏峰山】 (不含电瓶车 10 元/人) 颜值爆表 ,环海又环山 ,  犹如一条美丽的珍珠项链 ,挂在苏峰山 上! 这里看得见青山 ,看得见碧海 ,还可以看得见蜿蜒的海岸线!登上峰巅 ,沧茫茫;晴日 ,则浮光耀金 , 帆影 往来; 台风至则骇浪惊涛 ,裂礁喷雪 , 云奔海黑 ,天地动摇; 使人从它和大海的搏斗中感受到无穷的力量。 

游览【马銮湾风景区】 位于中国十大美丽海岛之一的东山岛东部,是国家AAAA级景区 ,规划面积约1500亩。景区内拥有中国帆船帆板训练基地马銮湾海滨浴场,以及财政培训中心、金沙大酒店等酒店。马銮湾,素有“东方夏威夷”的美称,这里沙滩坡度平缓,沙质洁白细软,林带青翠葱茏,海面宽阔洁净,水清澈无暗礁,是一处绝佳的海滨游览胜地。 

游览【潮州古城】 (不含电瓶车20元/人)是国务院公布的第二批中国历史文化名城之一。考古材料证实,潮州至少在5000年前就有人类居住。远古时代,土著畲族先民便创造了口头文学——畲歌仔。潮州的先民属闽族和闽越族。潮州古城位于广东省潮州市内,是国家历史文化名城。著名景点有:湘桥春涨、韩祠橡木、金山古松、凤凰时雨、龙湫宝塔、鳄渡秋风、西湖鱼筏等。步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街— 【太平路牌坊古街】 、【甲第巷】 、 豪门宅第 ,观驷马拖车、  百鸟朝阳、 四点金等建筑格局; 于潮州古城内 , 牌坊街民宅老巷子潮州作为一座历史悠久的  古城 ,不仅街头美食小吃随处可见 ,很多留存完好的古建筑也很值 得一游。 

游览【广济桥】 (不含上桥费 20 元人) 即潮州广济桥 ,古称康济桥、丁侯桥、济川桥 ,俗称湘子桥 ,又称   潮州湘子桥 , 中国四大古桥之一 , 中国四大名桥之一   ,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁 ” 。 广济桥位于广东省潮州古城东门外 ,横跨韩江 ,联结东西两岸 ,集梁桥、浮桥、拱桥于一体 , 为古代广东通向闽 浙交通要津 ,是潮州八景之一 ,是潮汕地区著名文物旅游胜地 ,全国重点文物保护单位   , 国家 AAAA 级景区。 

游览【韩文公祠】 (周一闭馆)位于广东省潮州市城东笔架山麓,韩文公祠始建于北宋咸平二年(999年),是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇。韩文公祠背靠韩山,面临韩江。主体建筑分前后二进,祠内梁间遍挂名家题写匾额,祠前甬道尽端处之五十一级笔直石蹬道,砖墙至坡屋面与桁桷衔接处,皆沿各自曲面仔细凿挖,使砖、木之间如同其下之砍磨砖缝一样紧密吻接。淡绿色壁面,衬托着当中凹肚门上方“韩文公之祠”蓝色隶书匾额之清淡文雅与沉静端肃。 

游览【潮州开元寺泰佛殿】 ,位于韩江大桥东侧 ,即东山路慧如公园对面山麓,泰佛殿门额书“开元寺泰佛殿”。是我国汉地佛教第一座独具热带风情,规模宏广、建筑优美的园林泰国式佛殿。它既是中泰两国文化的折射,又是泰国潮人支持家乡建设的见证前往南澳岛 ,【南澳大桥】位于广东省汕头市南澳县,是连接南澳岛与大陆的跨海大桥,全长11.3 公里,其中主桥长9.3 公里,两岸引桥长2 公里。它于2009 年  12月22  日开工建设,2015年1月26  日正式通车 ,是广东省境内跨度最大的跨海大桥 ,也是中国第一座真正意义上的跨海大桥。 

第四天:青澳湾-啔航灯塔-北回归线-洪坑土楼-打糍粑-篝火表演-夜游土楼 

                              餐食: 自助早/小海鲜/客家风味         住 :土楼当地酒店早餐后前往游览【青澳湾】 被海内外游客誉为“东方夏威夷”。位于南澳岛的东端 ,西距县城11公里 ,有环岛公路通 达 ,林木繁茂 ,海生凉气 ,气候宜人 ,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套。青澳湾是粤东著名的旅游度假胜地 ,尤其是那里的天然海水浴场 ,更是得天独厚,滩平阔 ,沙细白 ,水清碧 ,无淤泥 ,无污染 ,无 骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。【自然之门】是南澳北回归线标志塔 ,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场 ,是我国建成的  11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。该标志塔由CIID常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午 ,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“ 自然之门”上方圆球中心圆管 ,投射地台中央 ,达到“立杆不见影”的效果。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】 ,渡口新建成的这座灯塔,塔身红艳醒目,背景就是让天堑变通途的南澳大桥,已成为抵岛打卡第一点。【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地,这里可以观赏南澳大桥最佳位置,耀眼的红色灯塔最醒目,背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔,很值得停车驻足欣赏一番!外观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来,一头扎进这山头的风车阵,长长的扇叶,像伸向天庭的翅膀,振翅欲飞,山顶风光更是另一番景象 ,远远望去 ,风车就像镶在一条随风飘动的玉带上 ,甚是壮观。 

前往【洪坑土楼】 (不含电瓶车15元/人)位于福建省龙岩市永定区湖坑镇,凝聚着古代中国劳动人民超绝智慧的古建群 ,建于不同时代、形态各异、规模不一的客家土楼以及林氏宗祠、寺庙、学堂等沿溪而建 ,错落有致 ,布局合理 ,与青山、绿水、村道、小桥、 田园完美结合、融为一体 ,为中国传统的生土民居建筑艺术和传统文化提供了特殊的见证。游览富丽堂皇的土楼王子--振成楼:建于1912年 ,悬山顶台梁式构架 ,分内外两圈,外圈 4 层 ,每层 48间。此楼1986年 4月在美国洛杉矶举办的世界建筑模型展览会上 ,振成楼曾与雍和宫、长城并列展出。引人瞩目,轰动一时。游宫殿府第式杰作的--福裕楼:(纯西洋式建筑风格,前低后高,主次分明)。远眺最小的袖珍式土楼--如升楼(犹如古时量米的“米升”显得小巧玲珑) 。游布达拉宫似的--奎聚楼:(依山就势 ,前高后低 ,远观犹如猛虎下山)。农家山庄,亲自体验客家小吃制作【打糍粑】,并且亲自品尝自己制作的客家小吃。★★★★★客家糍粑:糍粑是以糯米,土豆为主料,清浸泡后搁蒸笼里蒸熟,再迅速放在石舀里舂至绵软柔韧,趁热将饭泥制作成可大可小的团状,搁芝麻炒香磨粉拌白砂糖(或是黄豆炒香磨粉拌白砂糖)的盘里滚动,即可取食。口感香甜。大凡有喜事 ,当地人都要做红糖拌糍粑招待客人 , 以表吉利。 

★★★★★篝火晚会互动 :在土楼里面 ,导游组织下篝火互动 ,载歌载舞 ,感受土楼的魅力 ,大家欢乐一天。 

★★★★★夜游土楼 :客家山歌自空灵处悠悠传来——“客家山歌远传扬 ,条条唱来情意长 ,声声唱出哥心事,句句唱出妹心肠 。”灯光伴着如同天籁的客家山歌舞动变幻,歌声袅袅,灯光绚丽,让观者从歌声中、光影中进入梦开始的地方,不知不觉沉醉其中 ,念念不忘 ,必有回响。运用光、影、雾、气、水、雷、风等多种自然现象元素 ,通过使用3D水幕秀、全息投影、裸眼3DMAPPPING、激光、行浸式等新艺术手段 ,为观者带来一场奇幻新颖的有视觉冲击力和震撼力的沉浸式体验。 

第五天:漳州古城--老院子民俗风情园        餐食: 自助早/小吃自理/自理                                                                                    住:泉州当地酒店  

 前往【漳州古城-明清古街】 位于“海滨邹鲁 ”、 国家历史文化名城漳州 。古城是漳州最有价值的核心区 ,漳州古城地处商贸繁华的城市中心区 ,又是历史建筑、传统文化集中的老城区 , “老街情、慢生活、闽南味、民国风、台侨缘”五大特色非常鲜明 ,文化旅游资源十分丰富。入选首批“中国历史文化街区”。近年来,先后有《台湾往事》、《云水谣》、《海峡》、《剧场》等一批影视剧把漳州古城作为重要取景地 ,到历史街区取景拍摄。“唐宋古城、 明清街区、 民国风貌、闽南韵味、侨台同辉”是其最佳概括。 

【老院子民俗风情园】 厦门老院子民俗文化风情园建有世界独一无二的“ 三面妈祖 ”水中显圣的大型动态音 乐景观 , 已获国家多项发明专利 ,妈祖神像高 32.3 米 ,表演时加以新颖奇特的灯光、 音乐、舞美及移动平台的 巧妙结合 ,将吸引海内外众多的妈祖信众来此顶礼膜拜。 

第六天:泉州返回合肥—庐江 餐食:含早       住 :温暖的家 

早乘飞机返回合肥根; 结束愉快旅行! 

自费说明 

必消自费399 元/人:(土楼客家风味餐30 元+东山小海鲜餐30 元+潮汕牛肉火锅宴30 元+闽南风味餐30元+苏峰山电瓶车10元+车导服务费300 =430元/人 ,优惠套餐399元/人) 

自愿自费景区交通 :洪坑土楼(电瓶车  15 元/人) 、广济桥(上桥费 20 元人) 、潮州古城(电 瓶车 20 元/人) 

团费包含: 

大交通:合肥-—泉州往返飞机 

住宿:3晚泉州经济型酒店,1晚永定经济型酒店,1晚南澳岛海边酒店(山景房),永定:土家湾、土楼金龙酒店或同级,泉州:安欣酒店、泉州宜家酒店或同级 

南澳:南海阁大酒店/世纪海景酒店/苏格 Sugar海景度假酒店/钱澳湾旅游度假村 

用餐:全程 5 早 0 正餐 

用车:当地空调旅游巴士(庐江/合肥机场往返接送费自理AA); 

门票:行程标明已含的景点门票等(安徽户籍土楼免费参观 ,若非安徽户籍现付门票 90/人) ; 

导游:当地导游讲解服务,满25人安排领队 

团费不包含: 

    1、行程中景区内的自费娱乐项目等一切私人消费; 

    2、如报名时出现单男或单女 ,需补单房差; 

                       

   1、旅游者应确保身体健康 ,保证自身条件能够完成行程; 未满 2 周岁或年满 70 周岁的 ,有心肺 脑血管病听视力障碍的 ,不宜长途及高原旅行的 , 既有病史和身体残障的 ,均不适合参加; 任何隐 瞒造成的后果由旅游者自行承担。 

   2、签定合同请提供有效正确的身份信息 , 并于行程中随身携带身份证件 ,遗忘遗失等造成的无法 登机 ,无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。 

   3、此产品行程中约定时间均为预计 ,实际可能有一定误差 。 因任何公共交通引起的人身财产行程损失 ,由旅游者自行承担;因非我社造成的旅游者无法出游的,我社需收取已产生费用,并收取业务预定损失,需换人参加的,需另签合同为准;出发后要求退团的,所有团款不退;因非我社造成的旅游者行程变化的 ,减少部分我社不予补偿 ,增加的费用由旅游者自行承担。 

   4、 出行前请提前了解目的地天气地理状况 ,并请备好常用保暖 , 降暑 , 防晒 , 防雨用品及常备药 品。请注意行程中上下车 ,行车中 ,酒店内 , 景区内 ,用餐点人身及财产安全; 景区内禁止吸烟 , 请爱护公共环境卫生。 

   5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所 ,请主动付费自备小钞。包括餐后休息 ,酒店休息 , 行程中标明的自由活动均属自由活动时间 ,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责 , 请 注意安全 , 并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

   6、各景区内配套 ,各沿途停留点均有旅游纪念品 ,纪念照片 ,法物流通处 ,土特产 ,小卖部各物 品出售 ,非我社提供服务 ,特别是私人小贩售卖 ,更不在我社控制范围 ,不买请勿还价; 如有兴趣 , 请旅游者自行甄别 ,如有购买为其个人行为 ,任何后果由旅游者自行承担。 

   7、 因特殊原因造成标准误差 ,按照实际发生情况根据《旅游法》 进行补退; 因旅游过程中的特殊 情况 ,在不减少旅游景点游览的情况下 ,我社保留旅游行程临时调整的权利。 

   8、 因不可抗力因素或者旅行社、 履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件 ,造成旅游者行 程减少的 ,我社按未发生费用退还; 造成滞留的 ,我社将协助安排 , 因此增加的费用由旅游者自行 承担。 

   9、行程中未经协商的擅自离团 ,视同旅游者违约 ,未完成部分将被视为自行放弃 ,我社不再退费 , 并不予承担旅游者由此产生的额外费用 。 正常的项目退费(门票 ,住宿) 以我社折扣价为标准 ,均 不以挂牌价为准 。擅自离团一切后果由客人自行承担。 

   10、我社会对团队质量进行随时监控 ,请谅解散客拼团局限性 ,并就团队质量问题及时与我社沟通 , 以便及时协助解决; 旅游者在完团前 ,请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》 , 完团后反 愦意见与本人签字意见相悖的 ,我社不予处理。 

联系我们 

越城北路30号,燃气公司隔壁 

0551-87399299 

  张15105655799  (微信同号) 

红杉树18226176575(微信同号)

陆13355653788(微信同号) 

钟15905652477(微信同号) 

文章编号: c5d52120fcd182f84d4c53006b4e99b6
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (校园招聘 | 2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘公告) 2024-12-09 川大就业   川大就业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQzNjYzNw==&mid=2651803471&idx=5&sn=a6d44dd141a9e689f2bed89e3dfc33ad

       为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措,落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动,我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下: 

一、湛江市市情概况 

  湛江,广东省域副中心城市,地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;2023年年末,全市常住人口707.84万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。 

  ——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。 

  ——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场,航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路(江湛段)建成通车,时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车,合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进,90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实;沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。 

  ——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。 

  ——产业发展。拥有巴斯夫(广东)一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。 

  ——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区,也是粤西首个智慧海关特殊监管区,一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。 

  ——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国20.7%、全省58.4%,全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地,打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。 

  ——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校(其中:4所本科、2所专科院校)、1所成人高校,1所技师学院、24所中等职业学校(技工学校)以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个,其中医院145个(含三甲医院7个),乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。 

二、招聘原则 

  坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则,面向社会,公开招聘,择优聘用。 

三、招聘范围 

  (一)招聘岗位和人数 

  招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制)》(附件1)、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》(附件2)、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》(附件3)。 

  (二)招聘对象 

  招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书) 

  (三)基本条件: 

  1.具有中华人民共和国国籍; 

  2.遵守宪法和法律; 

  3.拥护中国共产党领导和社会主义制度; 

  4.具有良好的政治素质和道德品行; 

  5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力; 

  6.法律、法规规定的其他条件。 

  (四)年龄要求 

  报考者须年满18周岁(即2006年11月21日(含)之前出生)。40周岁以下为1983年11月21日之后出生;55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。 

  (五)凡有下列情况之一者,不得报考: 

  1.受过刑事处罚的; 

  2.被开除中国共产党党籍的; 

  3.被开除公职的; 

  4.被依法列为失信联合惩戒对象的; 

  5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的; 

  6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查,或者涉嫌犯罪,司法程序尚未终结的; 

  7.近两年内,在机关、事业单位招录(聘)考试中存在违纪违规行为的; 

  8.现役军人、在职公务员; 

  9.聘用后即构成回避关系的; 

  10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。 

 四、有关待遇和管理培养 

  (一)事业单位 

  1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。 

  2.薪酬待遇。 

  基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。 

  优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 

  3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。 

  4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 

  (二)国有企业 

  1.薪酬待遇。 

  基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。 

  优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 

  2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。 

  3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 

  (三)民营企业 

  1.薪酬待遇。 

  基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。 

  优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 

  2.考核管理。由企业组织考核。 

  3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 

  五、招聘程序 

  (一)报名 

  1.采取网上报名的方式进行。 

  网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天),报名材料可直接发送到用人单位邮箱(详见附件)。 

  2.报考人员须诚信报考,如实填写报名信息,只能选择一个岗位报名,报考多个岗位的,取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。 

  3.报名材料包括: 

  ①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》(附件4)1份(须双面打印)。 

  ②有效期内的二代居民身份证。 

  ③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等(2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书)。 

  留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国(境)外学历、学位认证函等有关证明材料。在国(境)内就读取得国(境)外学历、学位的人员,须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。 

  ④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。 

  ⑤事业单位、国有企业单位在编在岗(职)人员报考,须提供所在单位同意报考的书面证明(须盖公章)。 

  ⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》(附件5),选择相近专业报考的,所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致,须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。 

  上述材料扫描发送到指定报名邮箱,文件名为“姓名+岗位序号”。 

  (二)资格审核 

  资格审核贯穿招聘全过程。 

  网上报名后,招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审,通过资格初审的,招聘单位以邮件(或其他)形式告知,待业务考核时,再查验材料原件。 

  考生报名成功后,应随时保持联系手机畅通,因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系,责任由考生自负。 

  (三)考试 

  事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内,通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果,并以适当方式通知考生。 

  民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。 

  (四)体检 

  按照业务考核结果,依岗位招聘人数等额确定体检对象。 

  事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)等规定执行。 

  报考国有企业、民营企业的,按其有关规定程序进行。 

  (五)考察 

  报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选,招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察,并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》(中组发〔2014〕9号)要求,通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核,严防假年龄、假学历、假履历,核实其是否符合报考资格条件。 

  报考国有企业和民营企业的,按照企业有关规定要求执行。 

  (六)公示与聘用 

  体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网(https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/)以及主管部门官网公示5个工作日,公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的,按规定程序和管理权限办理聘用手续。 

  (七)递补 

  事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格,自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的,可以依据业务考核结果顺位递补。 

  民营企业岗位按照企业有关规定执行。 

六、其他事项 

  (一)考生应如实填写个人信息,提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的,冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的,一经查实取消选拔引进资格。 

  (二)请考生在招聘期间保持通讯畅通,通讯方式如有变动,应及时与工作人员联系。 

  (三)联系方式 

  湛江市人力资源和社会保障局:0759-3119558、3119556。 

  具体岗位咨询,详见岗位表。 

  (四)本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。 

中共湛江市委人才工作领导小组办公室 

湛江市人力资源和社会保障局 

2024年11月18日 

信息来源:【湛江市人力资源和社会保障局】

点击“阅读原文”,了解更多! 

文章编号: 3598d79ea87fada4d5cd90276bf9c0ef
-----------------------------------------------------------------------------
