文章总数: 22 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【聚焦“百千万工程”】岛之变：宝藏海岛夯实产业 改善基础设施撬动文旅消费) 2025-06-19 饶平政府发布   饶平政府发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc2MDE2Ng==&mid=2247612523&idx=3&sn=ba43d901651de1cb45b0564c50b607f5

进入暑假旅游旺季，一到周末，汛洲村里的民宿又开始热闹起来。迎着海风的吹拂，漫步在力诚景区的森林营地；携几位好友到海上垂钓，享受慢生活的惬意；等夕阳消失在海平面上，跟随民宿老板到南湖湾赶海……自然、休闲、慢节奏已然成为汛洲岛旅游的金牌标签。

很难想象，2023年以前，岛上使用淡水全靠打井，到年末和暑假高峰期，每天有效供水时间不足4小时。

 汛洲岛力诚景区一期已开放，成为海岛旅游的热门打卡地。黄品摄

作为第一个回岛创业的大学生，对于海岛的变化，饶平县汛洲强村建设发展有限公司经理郑玉桂感受很深刻。“海岛上能喝到韩江水，以前想都不敢想！”郑玉桂感叹道，得益于“引韩济饶供水工程”和“汛洲岛跨海饮水工程”的实施，海岛居民用上了源源不断的淡水。跨海供水既解决了长期用水困难问题，也满足了后续旅游业发展的用水需求。顺着跨海供水工程铺设的管道，光纤网络也进入海岛村民的家中。

“汛洲岛海堤景观完工后，我的民宿也同步开业了。”汛洲村村民、拾海阁民宿老板郑林峰清晰地记得，2023年除了通水这件大事之外，汛洲岛上还有很多变化。

汛洲村党总支书记郑文汉介绍，海堤固化工程的实施，解决了台风季节的沙土流失问题，既保障了村民的生命财产安全，也提升了海岛的总体风貌，为后续旅游发展打下坚实的基础。

变化还在看不到的地方悄悄发生。

过去，汛洲岛沿岸浅海滩涂受到围垦养殖等开发活动影响，海洋生态系统遭受过毁灭性的破坏。“海洋垃圾、蚝壳、养殖绳索堆放在海滩，不仅影响旅游观光，还造成严重的水质污染。”

汛洲岛的潮人文化红头船街区。黄品 摄

郑文汉表示，“百千万工程”实施以来，汛洲岛在近海清退了污染较大的生蚝吊养，加上海岸线修复工程的加持，共同促成了汛洲海域生态环境的恢复。此外，村里还投入20余万元修缮码头、道路和改造民宿，种植779棵景观树，推动海岛颜值向新向好。

近年，对水质极其敏感的“水上大熊猫”中华白海豚频频现身汛洲岛海域。不久前，郑文汉在南湖湾边便拍摄到海豚嬉戏的画面。他表示，村里计划将一段海湾碧道改名为“海豚路”，再建造几座中华白海豚塑像，呼吁环保的同时吸引游客前来打卡。

水电、通信等基础设施的不断改善，让文旅产业发展有了更多底气，汛洲岛逐渐探索出“政府主导+市场化运营”的发展模式。

成立强村公司是第一步。通过镇村两级注资成立的强村公司实行全岛旅游资源统一管理经营，保障岛内公共交通、民宿、观光体验、旅游购物和旅游服务等旅游资源有序开发，同时带动集体经济增收。

汛洲岛力诚景区营地。黄品 摄

市场化运营是关键。汛洲岛引进总投资4亿元的汛洲岛力诚景区项目于2024年7月完成一期建设并对外开放经营，吸引大批游客前来，汛洲岛旅游品牌IP逐步打响。去年国庆期间，汛洲岛接待游客2.3万人次，带动消费150万元。这些数字足以证明，海岛旅游的潜力巨大。

针对目前存在的交通瓶颈，汛洲岛将扩建新的陆岛码头，支持全天24小时的人货运载。同时，在岛内预留的地块上，强村公司还计划招引酒店入驻，并规划建设餐饮酒吧一条街，完善和丰富旅游配套服务。

“这几年接待的游客越来越多了，梅州、湖南、江西乃至北京的都有。”郑林峰表示，旅游环境变好，民宿的回头客也多了不少。

眼下，郑文汉和郑玉桂信心十足，在海岛蹚出发展旅游的强村新路，他们已经准备好了。

编辑：郑志豪

 审核：侯明彬

  来源：南方日报

△点击动图进入“创卫随手拍”小程序，提交创卫相关信息、照片，海量话费等您来拿！

           《大美饶平》宣传片

        饶平县招商引资宣传片

《啊，饶平》城市形象歌曲MV

往期精选

        一、

        蔡益雄带队检查防汛备汛工作

        二、

        【聚焦“百千万工程”】产城融合“加速跑” 激活发展“强引擎”

        三、

        【聚焦“百千万工程”】一条鱼的“芯”突破 一片海的“塑”新生——潮州饶平奏响海洋牧场建设多重曲

        四、

        【聚焦“百千万工程”】以绿促美 点绿成金 全力打造魅力绿美新饶平

 

文章编号: 46377a0e3cbba77dee4ea99e24968277
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (汕头揭阳以“两市同创、双湾联动”破题，跨界共创美丽海湾) 2025-06-19 汕头生态环境   汕头生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247635609&idx=2&sn=3e63cbcaacf4e191e6f28a4347eb060a

汕头美丽海湾建设破界联动创示范，以“两市同创、双湾联动”破题，汕头统筹金平、龙湖、濠江、潮阳四区，与揭阳两市握指成拳，打破地域壁垒，以流域—湾区—岸线三维协同为脉络，坚持榕江上下游协同、陆海统筹的系统治理模式，构建全域治理新格局，深度融合侨文化底蕴与开放港口优势，将内海湾“都市亲水型”的诗意浪漫与广澳湾“临港产业型”的磅礴动能有机结合，一体化申报内海湾与广澳湾宜居宜业宜游的都市亲水+临港产业复合型美丽海湾，力争首创跨行政区“美丽海湾”，探索出湾区治理的“潮汕方案”。

独特自然格局

打造生态人文交融基底

汕头市的内海湾与广澳湾，由榕江自然分叉形成，海域面积达616.98平方公里，岸线绵延207.29千米。内海湾静卧城央，牛田洋湿地白鹭翩跹，与现代都市和谐共生；广澳湾倚靠天然深水良港，绵长沙岸与红树林湿地相互辉映。千年传承的人文脉络与山海交融的生态基底，共同绘就了 “三宜一体” 的湾区典范，为美丽海湾建设提供了得天独厚的自然条件。

创新治理举措

守护海湾生态环境

一、陆海统筹，净化海湾水质

针对榕江跨境治理难题，汕头市与揭阳市携手建立“流域共治”机制，推动梅溪河升平断面由Ⅲ类稳定提升至Ⅱ类，榕江地都断面由Ⅳ类提升至Ⅲ类。全面完成235个入海排污口排查备案，实现动态管理，沿湾城乡生活污水处理设施基本全覆盖。清退禁养区养殖场超2600公顷，推广《河口区对虾生态混养技术》，确保尾水达标排放。建立“岸上管、流域拦、海面清”的海洋垃圾治理长效机制，将广澳湾海滩纳入常规监测，内海湾年均打捞海漂垃圾约1800吨，全力守护海湾的水清滩净。

二、系统修复，强化生物多样性保护

以“立法+修复+市场”联动模式，推进红树林与滨海湿地生态屏障建设。出台《汕头经济特区内海湾保护条例》，实施多项生态修复工程，如苏埃湾红树林“地形重塑+秋茄群落重建”、妈屿岛生态修复等。建立“政府统筹+市场参与”机制，牛田洋湿地成为我国首个GEF湿地国际示范区。整合海洋类自然保护地，建成濠江企望湾南方鲎、潮阳龙头湾中华白海豚等特色物种自然保护区，珍稀生物种群数量及栖息地生态稳定性持续提升，国家一级保护动物中华白海豚频繁现身内海湾。

推动文化共融

提升海湾发展内涵

一、提升滨海旅游休闲品质

汕头市着力打造贯通山、海、城的高品质滨海走廊。在内海湾老港务码头打造潮人码头广场，建设轮渡夜游码头服务中心和艺展中心；在龙虎滩段依托优质沙滩资源，配套建设海洋主题水乐园及野奢帐篷酒店；妈屿岛段打造牡蛎壳艺术墙、蓝染工坊等文旅地标；南滨段新增景观步道入围 “中国海绵城市十年成就展—项目典范”，逐步实现“300米见绿、500米亲海”目标。

二、拓展华侨文化交流与科普宣传

立足华侨经济文化合作试验区优势，串联小公园历史文化街区、西堤公园等，打造“侨乡记忆”与“海洋文明”交融的国际化窗口，构建“文化展示 + 科普宣传 + 国际交流” 一体化的海洋文化传播体系，增强公众海洋生态保护意识。

三、推动产业绿色低碳转型

以 “智慧港口牵引、绿色能源赋能、生态渔业支撑” 三轴联动，重塑海洋经济绿色发展格局。汕头海关打造口岸核心数据全景展示预警平台提升港口物流速度，实现对监管区内物流全流程数字化管控，广澳港区建成岸电设施，华能勒门（二）海上风电场提供绿色能源，汕头瀚海蓝色粮仓海洋牧场项目深耕“蓝色粮仓”，实现产业与生态的协同发展。

显著治理成效

树立海湾建设典范

经过不懈努力，海湾入海河流断面水质稳定达标，近岸海域水质稳中向好。建成多个自然保护区，内海湾频现中华白海豚，完成32.4公顷红树林修复，现有红树林共49.81公顷，打造超 83 公里优质滨海景观廊道，占海湾岸线总长度超过40%。汕头市通过创新治理模式，构建法治保障与系统治理双支撑、侨乡文化与生态环境相交织、绿色产业与环境保护共发展的格局，实现生态环境“高颜值”与经济发展“高质量”互促共进，走出一条生态与发展双赢、山海与人文共融的高质量发展之路，为其他地区美丽海湾建设提供了可借鉴的范本。

来源：汕头市生态环境局

撰稿：海洋环境与自然生态保护科

编辑：王楠

 

文章编号: 75a8ade4b6a769d182496234d140e18e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【7月1日】 广西南宁巴马双飞纯玩六天游 3780元/人 首团立减400元/人) 2025-06-19 视界旅游 VISION TOURISM   视界旅游 VISION TOURISM

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDM0NTYwMg==&mid=2247652263&idx=1&sn=2d16837d99967bdafd9b55a6b301482f

【尊享巴马】真纯玩，0购物，0自费，让旅游回归本质

南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+德天瀑布+明仕田园+北海银滩+赠送环岛游/赶海+龙门水都 双飞6天5晚尊享游

产品特色：

车：尊享座驾：皮质座椅2+1陆地头等舱，车载USB冲电、热水

住：精选4晚网评4钻+一晚龙门水都或植物园核心景区酒店，住得好，才能玩得好

玩：真纯玩，0自费，0购物，一价全含，轻松旅行，让旅游回归本质

吃：精选当地特色社会餐厅，体验舌尖上的美食，告别传统旅游团队餐厅

游：无任何地区，年龄，同车人数等限制，全男、单人，79内岁畅收

特别赠送：龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡

或植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店

日期：7月1日

价格：3780元/人 

首团立减400元/人

第一天/DAY1（揭阳潮汕机场—南宁）

餐：无   住宿：南宁

温馨的家前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅！！导游/接站员在出站口接站，后乘车前往南宁市区入住酒店休息。

第二天/DAY2（南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛）

餐：早/中/晚    住宿：白色/巴马

早餐后，乘车(260KM约4小时)前往巴马游览【百魔洞】（游览时间不少于90分钟），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（游览时间不少于60分钟）（被誉为远离雾霾，绝佳"洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】（游览时间不少于2小时）。晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）乘车前往巴马或百色入住酒店休息。

第三天/DAY3（巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷）

餐：早/中/晚    住宿：靖西/德保

早餐后，乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间不少于60分钟）鹅泉是德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

前往游览国家AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（接驳车25元/人已含，游览时间不少于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。

1：古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工，步道宽 1.5 米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为 17 厘米，踏步宽 28 厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。

2：古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人。

3：靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗

第四天/DAY4（德天跨国瀑布--明仕田园--北海）

餐：早/中    住宿：北海/钦州

早餐后，前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间不少于120分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。

前往游览【明仕田园】景区（赠送竹排，游览时间不少于60分钟）。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；

游览结束后，乘车（236KM约4小时）前往钦州或北海入住酒店休息。

温馨提示：

1.德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理

第五天//DAY5（北海银滩--赠送：环岛游或赶海--龙门水都温泉）

餐：早/中    住宿：南宁

早餐后，前往游览前国家主席杨尚昆题词“天下第一滩”【北海银滩】（电瓶车20元/人未含，游览时间不少于120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】（二选一，由导游根据情况安排任一项目，不接受指定，游览时间不少于90分钟），乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，船仓内可免费品尝船上小零食、观看歌舞表演，参与互动娱乐节目。

乘车前往南宁参加【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排，团队指定酒店需提前10天以上进行确认。

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒，林海苍茫，常年郁郁葱葱，四季仙雾缥缈；盘旋于山间的水流，曲缓流觞，犹如蛟龙出迪。空气清新，安宁静谧，是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节，泡温泉正当时，景区天然温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，设有10个温泉岛，56个泡池，独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验。（请自备泳衣泳裤）

②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园，是亚太地区规模大、种植药用植物多的专业性药用植物园，已引种栽培的药用植物达3000多种，比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种，被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘，已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富，具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩，是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来，已接待了成千上万的中外游客。（特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓）

温馨提示：

1、银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。

第六天//DAY6（南宁—揭阳潮汕机场）

餐：早

早餐后送站司机将根据您返程航班送您前往揭阳潮汕机场，返回温馨的家，结束愉快的旅程！

行程标准：

【住宿】：全程精选4晚携程4钻酒店+1晚龙门水都核心景区内酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价500元）

【用餐】：5早6正，全程精选特色社会餐厅（含：簸箕宴+海鲜餐），正餐35元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。

【用车】：行程4天尊享座驾：皮质座椅2+1陆地头等舱，车载USB冲电、热水（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座，第一天接站和第六天送站均为普通车）。

【景点】：含行程内景点首道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。

【导游】：中文导游服务

【儿童价标准】：身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票

               后台持续更新

                    更多产品可咨询客服

      -END-

免责声明

本文部分图片、文字以及观点，来源于互联网与其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权，请及时给予告知，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢!

业务范围：

私人行程定制|企业定制|商务考察

散客接待|机票酒店|签证wifi 

自驾游|跳伞|滑翔伞|潜水|房车出租

视界旅游（棉湖营业部）

揭阳市揭西县棉湖镇棉湖大道湖西段永锋家具城对面   

视界旅游（霖磐营业部）

霖磐义锋加油站往下80米，五金城A15号商铺

视界旅游（梅云营业部）

揭阳市榕城区梅云何厝村路口

视界旅游（榕城店）

揭阳市榕城区东一路卜蜂莲花路口往下100米

 

文章编号: 8d595c2224e89afda53d4786ce64f9e9
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (岛之变：城乡新地标 新产涌新潮 | “三年初见成效”·看潮州) 2025-06-19 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247576561&idx=4&sn=b74e9f09cb2332cb5c382e743257e1c3

开栏语当前，潮州市正锚定“三年初见成效”目标，加力提速推进“百县千镇万村高质量发展工程”（下称“百千万工程”），力争取得更多突破性进展和标志性成果。即日起，《南方日报·潮州观察》推出“‘三年初见成效’·看潮州”栏目，以“变”字为主线，记录这三年来潮州城乡风貌、镇村建设、产业布局、干部作风等领域的新变，观察潮州行动、展示潮州亮点、呈现潮州成效。潮州有江有海，有仙洲、金舟、汛洲三岛，如明珠嵌在韩水之襟。岛屿虽微，却是观城的窗口。三年前，这些在韩江与南海之滨的岛屿，还面临着环境杂乱、产业薄弱、设施陈旧的发展困境。曾经，仙洲岛是湘桥区城乡环境治理的一块“硬骨头”，岛上违章搭建、田间窝棚、乱堆乱放等问题突出。位于潮安区归湖镇的金舟岛，面临基础薄弱、发展受限的困局。饶平县最大的海岛村汛洲村坐拥得天独厚的自然资源，却未能有效转化为发展优势。仙洲岛潮人公园进度加快，部分园区已陆续开放。黄品 摄深入实施“百千万工程”三年以来，土堤化为碧道，窝棚变为琼楼，如今的三岛已天翻地覆：仙洲烟柳弄晴，金舟叠翠照映，汛洲鸥鹭盘桓，恰似王维笔下“舟行碧波上，人在画中游”的现实写照。三岛之变，三种破局思路，折射出潮州各地实施“百千万工程”三年来的深刻实践。三个面目全新的岛屿，也在用不同的色彩，共同勾勒出潮州“百千万工程”高质量发展的壮丽蓝图。江心明珠冉冉升起提升全域风貌打造诗意图景漫步仙洲岛环岛路，一幅崭新的画卷正徐徐铺展：环岛碧道新装的护栏线条流畅，与粼粼江水相映成趣；滨水公园内绿植苗木舒展嫩芽，垂柳轻摆间，景观亭隐于绿意之中；不远处的潮人公园主体建筑轮廓清晰可见，现代气息与江景融为一体。仙洲岛位于韩江之滨。潮州市湘桥区以全域风貌提升为笔，在滨水生态修复、环岛设施焕新与潮式文化地标的勾勒中，让小岛告别曾经被建筑垃圾与杂乱设施占据的旧貌，成就生态与人文交织的诗意新图景。仙洲岛上洲村风貌提升后。黄品 摄在仙洲岛东侧一处代表景观——滨水公园的施工现场，施工人员正专注地进行观景人行道水刷石施工，细致打磨细节之处。草绿阴浓间，公园的未来图景愈发清晰。但回溯过往，这片土地曾被建筑垃圾、废弃车辆盘踞，生态与美观皆受损严重。2024年12月，湘桥区与城西街道、上洲村一起迎难而上，通过凝聚社会力量，仅用一周便完成湿地公园垃圾清运；今年2月中旬，再次组织力量平整场地、清除残余垃圾，并大规模植绿，为生态复苏按下“加速键”。“施工队2月底进场，在保留防洪功能的基础上，以黄花风铃木、蓝花楹等特色植物群落，打造四季有景的生态空间。”中铁十六局集团潮州片区项目群党支部书记文宇介绍，观景亭、休息廊亭的设置，更为游客构筑起惬意的休憩之所。谈及施工难点，文宇感慨道：“其中一大难点就是树种的选苗养护。”为确保景观效果与存活率，施工队奔赴福建、广西等地苗木基地精心选苗，并组建由潮州市林业局专家构成的专业团队，建立“选苗—种植—养护”全流程技术标准。“专业团队在选苗环节制定胸径、冠幅、土球直径等12项量化指标，种植环节运用‘控根容器+土壤改良剂’技术，通过精细化管理，确保特选苗木移植成活率达到100%。”环岛路沿线的蝶变同样亮眼。昔日3米宽、地砖松动、杂草丛生的旧步道，已变身4米宽的彩色沥青路，加装的护栏不仅保障安全，更与江景、建筑和谐相融，让漫步赏景成为舒心享受。另一侧，曾经杂乱无章的违规铁棚窝棚，被造型美观的新型农具房替代——米白色钢板搭配红瓦屋顶的设计，既实用又极具观赏性。沿街民居的外立面也悄然更新，民宿老板翁金源是拥护者之一。他主动请专业团队设计改造方案，力求让民宿与仙洲岛整体风貌协调统一。“看着仙洲岛一天比一天美，我更有信心把民宿经营好，相信以后会有更多游客慕名而来。”翁金源的笑容里，满是对未来的憧憬。仙洲岛潮人公园将于今年开放。黄品 摄在仙洲岛全域风貌提升的众多亮点中，潮人公园同样备受瞩目。这座由潮州三环慈善会捐建、占地400亩的地标性工程，开创了“政府引导、企业捐建、全民共享”的“潮州模式”，成为社会力量参与“百千万工程”的生动典范。走进施工现场，机器轰鸣声与工人的吆喝声交织，一派热火朝天的繁忙景象：标志性建筑水晶楼主体工程基本完成，幕墙玻璃安装完毕；无边泳池设备进入调试阶段，潮式庭院、步行街主体工程已收尾；花果山项目区域内，工人们正进行外饰及内饰施工，文化长廊、火车站等区域建设也在有序推进。近日，公园精心打造的花海开放，上万株各色花卉竞相绽放，吸引大批人流打卡地。潮人公园的设计更藏着“潮州密码”：游客中心外观设计参照1904年潮州火车站，唤醒城市记忆；潮式庭院内，嵌瓷等传统工艺精心装点着亭台楼阁，飞檐翘角间尽显潮式建筑的灵动韵味；文化长廊的屋顶采用嵌瓷、瓷板画等工艺，将瓷片镶嵌成一幅幅精美的潮州文化画卷；园内瓷凤凰、陶瓷树等景观也将用成百上千个陶瓷片拼接点缀，在传统技艺中注入现代美学。“我们致力于将潮人公园打造成展示潮州文化的重要窗口，通过这些充满代表性的设计与融合，让潮州文化以最直观、最立体的形式呈现在市民游客眼前，让每一位来到这里的人，都能深切感受到潮州文化的独特魅力。”项目负责人满怀憧憬地说道。郊野绿地生态蝶变厚植绿色底色汇聚发展动能潮安区金舟岛则以环境整治为笔、绿美打造为墨，在拆除乱搭乱建、铺设管网道路、植绿造景的实践中，悄然焕新生态底色。如今，这里不仅展现出人与自然和谐共生的图景，更在郊野生态中涌动着发展动能。漫步归湖镇金舟岛，蓝天如幕，韩江水泛起点点银光，远处山峦笼罩在朦胧黛色中，葱郁绿意沿着河岸肆意生长。红色护栏勾勒的环岛步道上，村民、游客或悠然踱步，或驻足交谈，身旁草木摇曳生姿。走进金舟岛，立马被“绿色”包裹。黄品 摄这幅美好画面，正是金舟岛郊野公园生机与闲适的缩影。今年3月，金舟岛郊野公园一期工程竣工开放，为市民游客增添了一处亲近自然的好去处。“这儿空气清新、一尘不染，每天傍晚来散步，整个人都放松了。”家住附近的游客王彦财已是金舟村的常客，自然纯粹的生态环境让他流连忘返。这份惬意背后，是金舟村近年来大刀阔斧的环境整治与生态建设。金舟村党支部书记、村委会主任李建青介绍，金舟岛郊野公园规划面积为39公顷，根据资源条件和功能需求划分为田果观光区、郊野游憩区、潮居养生区。“为持续推进‘百千万工程’落地见效，镇村创新推行‘党建引领+网格管理+群众参与’治理模式，以‘三个三’清脏治乱大行动为突破口。”李建青说。通过对环境问题点位逐一建档、分类施策，近年来金舟村累计拆除49处共993平方米乱搭乱建及危旧老厝，整治“三线”390米，清运5.9吨垃圾杂物，彻底告别了“脏乱差”的旧貌。当环境底色被重新擦亮，生态宜居美丽乡村建设随即按下“加速键”：约3000米道路完成硬化，污水与雨水管网铺设到位，公共场地焕然一新，8个标准化垃圾收集点投入使用，人居环境品质实现质的飞跃。其中，原本3.5米宽甚至还是土路的村道，在今年清明节前后拓宽至4.5米并完成黑底化改造，如今每隔两三天就有保洁人员细致清扫，整洁的路面成为乡村颜值的新注脚。金舟郊野公园，成为市民休闲的好去处。黄品 摄为解决用地难题，镇村干部挨家挨户做通村民思想工作，仅用90天就完成紫荆停车场、大树园、望江台等设施建设，90个车位的生态停车场与观景设施相得益彰，游客服务中心也在紧锣密鼓建设中，“快进慢游”的旅游服务体系初具规模。环境美了，如何让生态价值转化为发展动能？金舟村的答案是深挖资源禀赋，紧扣绿美示范带建设。郊野公园一期项目便是生动实践——曾经的边角地经精心打造，种下紫绣球风铃木、黄花风铃木、凤凰木、落羽杉等多彩植被，还特别设计了穿梭花海的游憩小步道与休憩小平台。如今，这里已摇身变为假日打卡点，游客既能漫步绚烂花丛，又能在休憩平台悠然小憩。“未来，我们有计划深挖沿江风光、生态果林、田园景观等资源禀赋，着力培育‘生态观光+农事体验’多元业态。”李建青介绍，金舟村一直坚持生态产业化发展路径，已引导村民种植鸟梨700亩、龙眼500亩、甜竹笋200亩，形成规模化种植格局。依托这一种植基地，村里正谋划开发农事体验、果品采摘等特色项目；同时，深入实施“花木经济”，让736株风铃木、落羽杉等景观树与梨花景观相映成趣，打造“四季有景”的打卡胜地。李建青希望，金舟岛能在政策允许下，通过丰富乡村旅游业态，全力打造集休闲、观光、体验于一体的乡村旅游目的地，让生态红利如韩江水般持续滋养村民生活。宝藏海岛夯实产业改善基础设施撬动文旅消费进入暑假旅游旺季，一到周末，汛洲村里的民宿又开始热闹起来。迎着海风的吹拂，漫步在力诚景区的森林营地；携几位好友到海上垂钓，享受慢生活的惬意；等夕阳消失在海平面上，跟随民宿老板到南湖湾赶海……自然、休闲、慢节奏已然成为汛洲岛旅游的金牌标签。很难想象，2023年以前，岛上使用淡水全靠打井，到年末和暑假高峰期，每天有效供水时间不足4小时。金舟郊野公园，成为市民休闲的好去处。黄品 摄作为第一个回岛创业的大学生，对于海岛的变化，饶平县汛洲强村建设发展有限公司经理郑玉桂感受很深刻。“海岛上能喝到韩江水，以前想都不敢想！”郑玉桂感叹道，得益于“引韩济饶供水工程”和“汛洲岛跨海饮水工程”的实施，海岛居民用上了源源不断的淡水。跨海供水既解决了长期用水困难问题，也满足了后续旅游业发展的用水需求。顺着跨海供水工程铺设的管道，光纤网络也进入海岛村民的家中。“汛洲岛海堤景观完工后，我的民宿也同步开业了。”汛洲村村民、拾海阁民宿老板郑林峰清晰地记得，2023年除了通水这件大事之外，汛洲岛上还有很多变化。汛洲村党总支书记郑文汉介绍，海堤固化工程的实施，解决了台风季节的沙土流失问题，既保障了村民的生命财产安全，也提升了海岛的总体风貌，为后续旅游发展打下坚实的基础。变化还在看不到的地方悄悄发生。过去，汛洲岛沿岸浅海滩涂受到围垦养殖等开发活动影响，海洋生态系统遭受过毁灭性的破坏。“海洋垃圾、蚝壳、养殖绳索堆放在海滩，不仅影响旅游观光，还造成严重的水质污染。”汛洲岛的潮人文化红头船街区。黄品 摄郑文汉表示，“百千万工程”实施以来，汛洲岛在近海清退了污染较大的生蚝吊养，加上海岸线修复工程的加持，共同促成了汛洲海域生态环境的恢复。此外，村里还投入20余万元修缮码头、道路和改造民宿，种植779棵景观树，推动海岛颜值向新向好。近年，对水质极其敏感的“水上大熊猫”中华白海豚频频现身汛洲岛海域。不久前，郑文汉在南湖湾边便拍摄到海豚嬉戏的画面。他表示，村里计划将一段海湾碧道改名为“海豚路”，再建造几座中华白海豚塑像，呼吁环保的同时吸引游客前来打卡。水电、通信等基础设施的不断改善，让文旅产业发展有了更多底气，汛洲岛逐渐探索出“政府主导+市场化运营”的发展模式。成立强村公司是第一步。通过镇村两级注资成立的强村公司实行全岛旅游资源统一管理经营，保障岛内公共交通、民宿、观光体验、旅游购物和旅游服务等旅游资源有序开发，同时带动集体经济增收。汛洲岛力诚景区营地。黄品 摄市场化运营是关键。汛洲岛引进总投资4亿元的汛洲岛力诚景区项目于2024年7月完成一期建设并对外开放经营，吸引大批游客前来，汛洲岛旅游品牌IP逐步打响。去年国庆期间，汛洲岛接待游客2.3万人次，带动消费150万元。这些数字足以证明，海岛旅游的潜力巨大。针对目前存在的交通瓶颈，汛洲岛将扩建新的陆岛码头，支持全天24小时的人货运载。同时，在岛内预留的地块上，强村公司还计划招引酒店入驻，并规划建设餐饮酒吧一条街，完善和丰富旅游配套服务。“这几年接待的游客越来越多了，梅州、湖南、江西乃至北京的都有。”郑林峰表示，旅游环境变好，民宿的回头客也多了不少。眼下，郑文汉和郑玉桂信心十足，在海岛蹚出发展旅游的强村新路，他们已经准备好了。■记者手记岛之变背后是城之变仙洲岛上，潮人公园繁花似锦，城市新坐标不日即将点亮；归湖镇边，江上一叶“金舟”成为市民私藏的绿美胜地；脱胎于小渔村，汛洲岛整合闲置资源，逐渐擦亮海岛旅游的金字招牌。由于水系的隔绝，岛屿宛若城市里的“飞地”，更有如社会发展变迁的“试验田”。过去三年，“改变”成为了这三座岛屿的主旋律。事实上，岛之变背后正是城之变——它们的华丽蝶变，是潮州深入推进“百千万工程”的生动缩影，同时也为广东县域高质量发展提供了珍贵的探索经验。潮人公园花海近日开放，吸引不少市民前往拍照。黄品 摄“百千万工程”要见成效，更要出经验。仙洲之变，在于风貌，核心动力是多元主体的共建。“政府引导+企业捐赠+全民共享”的潮州模式，让产城融合在江心小岛焕发出生机。金舟之变，在于生态，根本路径是找准生态价值的重建。建设维护好郊野公园的“绿水青山”，让生态资源可以转化为发展优势。汛洲之变，在于产业，汛洲岛的“爆火”与“走红”不断印证着简单的道理：要致富，先修路。潮州三岛的故事仍在书写。仙洲岛上，潮人公园计划在今年全面开放，成为“一江两岸”的新地标；金舟村，鸟梨、龙眼等果林即将迎来丰收，生态观光等多元业态正在规划中；汛洲岛海边，陆岛码头的施工已被提上日程，海岛民宿工程正在紧锣密鼓筹备中，力诚景区也加速推进更多文化项目建设。社会发展是一个渐进式的过程，必须循序渐进，久久为功。不可能一蹴而就，更不应寸步难行。以岛屿为窗口，我们究竟要看什么？今年已然过半，当乘着无人机的视角飞高，俯瞰潮州三座“宝藏”小岛建设的每一个细节，我们能看到“百千万工程”三年来的变与不变。变的是产业发展、生态蝶变和风貌提升；而不变的，是各级政府攻坚克难、奋勇争先的“精气神”，锚定高质量发展目标，推动“百千万工程”走深走实的坚定信心。来源：南方+

文章编号: 6e48c272a32b6c91bb797cfabd7df849
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (GO~GO~GO~贵阳出发去看海~) 2025-06-19 贵汇玩   贵汇玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDg5OTUyMg==&mid=2247484486&idx=4&sn=08762b685659346b1f5962bc6c1c570b

我们内陆长大的娃

大多都对大海有种莫名的憧憬

夏天到了，想去看海的心情达到了巅峰

从贵阳坐高铁/动车出发去看海

最快半天就能到海边

想去看海的宝子们

周末就可以出发

GO~GO~GO~

01

贵阳→北海

⏰最快时长：3小时51分

二等座票价参考：330元

      美食：北海虾仔饼、蟹仔粉、卷粉、猪脚粉、海鲜大餐、糖水、北海文蛤、北海沙虫、花蟹粥、烤扇贝、烤生蚝、牛腩粉...

      ️景点：北海老街、北海银滩、涠洲岛、北部湾广场、金海湾、滴水丹屏、侨港风情街、南湾街...

02

贵阳→深圳

⏰最快时长：4小时22分

二等座票价参考：400.5元

          美食：光明乳鸽、沙井蚝、公明烧鹅、窑鸡、南澳鲍鱼、清蒸福永乌头鱼、龙岗三黄鸡、西乡基围虾、松岗腊鸭、猪肚煲鸡、南澳海胆...

          ️景点：大梅沙海滨公园、前海石公园、深圳湾公园、南山公园、西涌海滩、东涌海滩、溪涌度假村、云海天使湾、盐田海滨栈道、官湖沙滩、鹅公湾、蓝宝石海滩、坝光海滩、桔钓沙、海贝湾、柚柑湾、杨梅坑、大鹏半岛国家地质公园、南澳蓝宝石沙滩、较场尾、鹿嘴山庄...

03

贵阳→珠海

⏰最快时长：5小时10分

二等座票价参考：413元

      珠海是花园式的海滨城市，倚山临海，海洋资源丰富，海域辽阔，海岛众多。各具特色的海岛，大大小小的沙滩，以及散落在城市中的海景公园，都是珠海旅行的亮点。

      美食：斗门河虾、横琴蚝、蟹煲鸡、

      大赤坎叉烧、蚝皇凤爪、脆肉鲩、白蕉禾虫、花雕双蟹、虾米糍、黄金凤鳝、白蕉海鲈、崖口煲仔饭...

      ️景点：珠海渔女、爱情邮局、港珠澳大桥、珠海长隆海洋王国、珠海长隆度假区、海滨公园、野狸岛公园、南芒湾公园、海天公园、格力海岸公园、桂山岛、东澳岛、外伶仃岛、万山岛...

04

贵阳→汕尾

⏰最快时长：5小时33分

二等座票价参考：507.5元

  汕尾位于广东省东南部沿海，拥有得天独厚的自然风光和深厚的历史文化底蕴。汕尾原名“汕美”，因“汕”的意思是海滩的高处，而这里又以美丽滨海风光著称，故得名“汕美”，“美”与“尾”谐音，后来就把“汕美”叫做汕尾。

  美食：汕尾生腌、牛腩火锅、海鲜粿条、层糕粿、米花糕、薄饼、菜茶、菜粿、小米、捞面、烤生蚝、麻鱼粿、炒卷粿、卤水…

  ️景点：马宫沙滩、凤山祖庙、金町湾沙滩、龟龄岛、海上古堡、风车岛、后澳玻璃海、西海滩、红海湾…

05

贵阳→江门

⏰最快时长：5小时54分

二等座票价参考：400元

广东江门，是粤港澳大湾区的重要节点城市。坐拥南海的壮丽风光，孕育了独特的海洋生态，也是中华白海豚的栖息地。

  美食：肠粉、糯米鸡，到白切鸡、古井烧鹅、恩平烧饼、台山黄鳝饭、外海面...

  ️景点：那琴半岛、上川岛、下川岛、浪琴湾、古舟岛、银湖湾湿地公园...

06

贵阳→香港

⏰最快时长：4小时56分

二等座票价参考：579元

  美食：菠萝包、咖喱鱼蛋、猪肠粉、鸡蛋仔、钵仔糕、车仔面、云吞面、烧鹅、碗仔翅、港式牛腩、港式蛋挞...

  ️景点：维多利亚港、香港故宫文化博物馆、M+、太平山山顶、迪士尼乐园、香港海洋公园、西贡、大澳水上渔村、石澳、半月湾、桥咀岛…

07

贵阳→厦门

⏰最快时长：9小时43分

二等座最低票价参考：716.5元

  美食：沙茶面、姜母鸭、土笋冻、海蛎煎、凤梨酥...

  ️景点：曾厝埯、环岛路、鼓浪屿、厦门大学、南普陀寺、中山路步行街、环岛路、厦门园林植物园、海上明珠塔...

08

贵阳→上海

⏰最快时长：8小时45分

二等座最低票价参考：685.5元

  美食：红烧肉、鲜肉月饼、白斩鸡、生煎、汤包、排骨年糕、糕团、糖醋小排、酱鸭...

  ️景点：奉贤海湾碧海金沙、崇明横沙岛、金山城市沙滩、南汇嘴观海公园、滴水湖、金山嘴渔村、三甲港海滨乐园....

09

贵阳→湛江

⏰最快时长：8小时37分

二等座票价参考：603元

  广东湛江由一个半岛，30多个海岛组成，是一座“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”生态海湾型海滨城市。湛江三面环海，是名副其实的“中国海鲜美食之都”。

  美食：海鲜、花蟹、猪肠粉、生蚝、牛杂、肠粉、炭烧生蚝、炸沙虫、白切鸡、烧猪、簸箕炊、炸虾饼、叶搭...

  ️景点：金沙湾观海长廊、坡头东海岸观海长廊、吴川滨海新区观海长、鼎龙湾、湖光岩、特呈岛、霞山观海长廊、湛江红嘴鸥游船、赤坎老街、东海岛...

10

贵阳→漳州

⏰最快时长：10小时4分

二等座最低票价参考：700.5元

  福建漳州和宝岛台湾隔海相望，与厦门仅一水之隔，素有“海滨邹鲁”之称，是一座低调的海滨城市。

  美食：蚵仔煎、生烫、沙茶面、手抓面、卤面、猫仔粥、五香卷、面煎粿、豆花粉丝...

  ️景点：马銮湾景区、东门屿景区、火山岛海滩、东山岛、七星海、白塘湾旅游区、镇海角、滨海火山国家地质公园、翡翠湾滨海度假区、龙美湾旅游区、风动石景区...

  蓝天、白云、沙滩、海浪

  这个夏天，你想去哪儿看海呢

  以上这些地方有你想去的吗

  你还有哪些看海好去处

  文末留言推荐给大家呀

  *

  如果暂时去不了远方

  那么可先去我们贵阳周边的

  这个被称为

  “大山里的小三亚”

  “贵阳看海的地方”

  〔清镇杉树村〕看看

  市区自驾1小时可到

  无门票，拍照也超出片

【 版权声明】

本平台转载内容仅供学习交流，版权归原作者所有。若来源标注有误或侵犯权益，请联系我们处理。我们不生产内容，只做精彩搬运~

信息来源：贵阳本地宝

想获取贵阳最新活动？长按下图使用「贵汇玩」小程序

 

文章编号: 41c51fa2bd1b0a4271bd2aa3453d8856
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (苏六娘故居行思录) 2025-06-19 侨界文艺家   侨界文艺家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODU1Nzk1MA==&mid=2247489297&idx=1&sn=cc1b6bc1952596634c49996f4591f791

{IMG:1}

{IMG:2}

到池厝渡时，龙舟赛已经戏歇棚拆，只有满地爆竹红屑灼灼，似是未散尽的热闹余烬。我望着岑寂一片的溪岸，怅然若失。在榕荫下歇脚，下意识地打开百度地图，想寻一处猎奇之所，聊慰怅然。当“苏六娘故居”五个字跃然屏幕，心头一喜，旋即起程去看苏六娘故居。

我是一直想去拜谒苏六娘故居的！雷浦，距离我的老家不过十二公里，于好访古寻幽者而言，是“近水楼台”式的地理上的亲近。听说雷浦“苏”姓源于我村，苏六娘纵是四五百年前的人，也是同宗同源，“乡亲”“乡音”与探访“宗源”的情结，又是一个理由。然而，咫尺之近，却久未成行，这皆因“近近，随时都好去”的念头作祟！这些年，每每听去过的朋友调侃“怎么不去看看你祖姑故居？”，总心生遗憾。

{IMG:3}

说“苏六娘”也好，看“苏六娘故居”也好，多数人是缘于潮剧《苏六娘》的，我也一样。这出戏伴着我的童年乃至青年，耳熟能详，很长时间，我总以为苏六娘只是戏上的人物，直到前些年朋友问我有没有去看过“苏六娘故居”，了解之后，才知史有其人——她的故里就在揭阳市揭东县炮台镇雷浦村，故居还在。民谚“欲食好鱼马胶鲳，欲娶雅亩苏六娘”代代相传，将一个雅姿娘形象镌刻在岁月深处。

{IMG:4}

在戏出里，苏六娘是历经劫难见青天的结局，令人欢喜。故事说的是，苏六娘与表兄郭继春青梅竹马，私订终身，却遭其父反对，另许他人。六娘誓死不从，投江殉情，幸得婢女桃花和船夫相救，最终与郭继春远走他乡。这种结局，是时代的需要，也是人性的需要，毕竟好“喜”而恶“忧”是人的常情，可以理解。

而我更愿意相信“红颜薄命为情多，多情难似苏家女”这般民间悲歌，那更真实、更契合历史的冰冷。苏六娘的故事，最早见于明代万历年间的刻本《摘锦潮调金花女大全》，也就是说，她至少是明代的人。四五百年前，那可是封建礼教森严的时代，“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”的爱情期许，遥不可及；“问世间，情为何物，直教人生死相许”，或许才是追求自由恋爱的苏六娘们的爱情注脚。只是，这段跨越几百年的爱情绝唱，让世间多了一曲“梁祝”般的断肠悲歌！噫，现实总是有遗憾，总是充满不得已的苍凉！

{IMG:5}

循着地图导航，很快就到雷浦村。在村中左拐右拐，终于在一片老厝区找到了苏六娘故居。门楣上悬着著名书画家王兰若题写的匾额，乌黑的底色，镏金的字体，朱红的陪衬，厚重而醒目。

大门敞开着，步入其中，陈年气息扑面而来，仿佛历史尘封的气息，更添几分幽寂与荒芜。壁上挂着的苏六娘故事，也是悲剧结尾，可见乡中人是承认苏六娘殉情的，只是心怀着同情，让她和郭继春化作一对白海豚嬉戏于双溪嘴。双溪嘴是榕江的入海口，那地方很美，只是那里是吞噬六娘生命之所，教人不忍去看。宅院质朴简素，连同周遭房舍，占地不过百平米，却正是六娘爱情与生命轨迹的原点。

{IMG:6}

院子静静，闭上眼睛，试图勾勒出苏六娘在昔日生活的模样，她曾在此嬉笑玩耍，或窗边诵读，心怀憧憬，却又被封建礼教的枷锁束缚。

我在斗室间驻足许久，细细打量每一处角落，试图从砖石杉木间，探寻更多关于苏六娘的故事，去触摸那段被尘埃掩埋的过往。斑驳的墙体，褪色的木门，无声地诉说着岁月的沧桑。指尖轻轻从墙隙滑过，粗糙的触感传来，那是历史刻下的印记，承载一个女子的悲欢离合。

徘徊之际，隔墙隐隐飘来潮剧清唱，幽咽婉转，如泣如诉。一出戏的唱词“人到无情真是福，生如有命不须才”，竟意外道破今人凭吊殉情者的微妙心境——我们礼赞为爱赴死的壮烈，骨子里却更享受活着调侃死亡的轻松。刹那间，古今爱情的困境竟于当下奇异交织，昔日家长横阻、情路险峻，六娘以“之死靡它”的心作最后的抗争；而今人囿于门户之见、现实重压、世俗目光之类的桎梏，也不鲜见。

{IMG:7}

记得曾有邻家女，大学时处一男同学，情投意合。女方为富贵之家，男方家境清寒。女方父母以断绝家庭关系相逼，硬生生棒打了鸳鸯，徒留两处断肠。这与苏六娘的遭遇有些相似，只是时代不同，表现形式有别。苏六娘面对的是封建礼教的直接压迫，以死抗争；邻家女面对的是现代社会的门第观念和亲情压力，虽未以死殉情，估计很长时间也饱受精神折磨的。还好现代人有好多发泄心绪的地方，譬如哀歌诉诸朋友圈，或把泣血长文匿于社交平台。唉，无论古今，爱情在现实面前都面临着挑战！

入门的左厢房是“姑娘阁”，供奉着苏六娘与婢女桃花的塑像。“一生无暇奇才女，千载有声贞烈魂”，姑娘阁这幅对联，字数少少，评价很高。我没有进去，就在门口凝望，怕贸然闯入五百年前少女的私密空间，进行一场时空穿越式的冒犯。

雷浦的北寨门是要说一说的。传说此门朝向桃山村里会出美女，苏六娘事件后，族老忧惧再生类似风波，把门给封堵起来，直到二十世纪八十年代才重新开啔。门从“堵”到“啔”，是人类文明和思想进步的印记。

{IMG:8}

{IMG:9}

走出苏六娘故居，在外埕榕荫下小坐，边喝着水，边凝望着这座古厝，若有所思。突然明白，当六娘的故事化作地图上的一个坐标，这何尝不是她她以另一种形式的永生？只是，那个遭猪笼沉江的姑娘，以决绝的死亡，在人世间刻下不灭的印记，确实悲怆得很！这座寂寞老厝，恰似时光写给爱情与生命的一封情书，纸张虽已泛黄，字迹纵使模糊，却字字灼人心扉，让人悸动不已。如果让我回信，我只有两句话：

生命诚为宝贵！

活着，才有机会穿越幽暗，重沐阳光。

潮州市侨界文艺家联合会

2020年12月27日成立，是由我市侨界中的文艺家、海外潮籍文艺家和国内外文艺爱好者组成。本会以爱国、爱乡、爱侨为宗旨，以“潮州文化”和“侨文化”为主线，开展文艺创作和侨史研究。《岭海潮音》杂志为社团主办刊物，发行30个国家和地区。

热烈欢迎海内外文艺家加入这个“大家庭”！

联系邮箱｜czqwy002@126.com

{IMG:10}

{IMG:11}

您 觉 得 内 容 好 看

请长按二维码

关  注

岭 海 潮 音

{IMG:12}

文章编号: 46b5d3d65a225151e1b578fc8f982ca4
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (回顾 | 解锁深圳滨海新玩法！还有这些安全贴士速收→) 2025-06-19 898民心桥   898民心桥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDI5ODMyMQ==&mid=2651721718&idx=1&sn=4a71e7a2690156ebe1f13e0d30f36331

节目问答

亮点回顾

民有所呼，我有所应

6月17日上午

深圳市海洋发展局

党组副书记、局长

深圳市规划和自然资源局

党组副书记 陈华平

和相关处室负责人

做客《民心桥》

提升城市品质 迎接十五运会

系列特别节目

节目中都有哪些“干货”呢

快来看看吧

01

作为“十五运”承办城市之一，

深圳在赛事设计和宣传中，

融入了哪些海洋文化元素？

赛事标识方面

“十五运”吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型，呼应珠江口作为全球最大白海豚栖息地的生态特色。白海豚群居互助的习性象征体育团结精神，同时传递海洋生态保护理念。这一设计成为赛事宣传的核心视觉符号，贯穿于场馆装饰、宣传片及周边产品中。

奖牌创意方面

近期刚发布的“十五运”奖牌“同心跃”，将海洋元素与粤港澳文化深度融合，吉祥物中华白海豚手举火炬跃于浪涛之上，奖牌背面以浪花构成数字“15”，象征珠江、香江、濠江三江汇流，呼应海洋的流动性与体育精神的传承。挂扣设计灵感源自港珠澳大桥“同心结”，隐喻海洋纽带连接三地。

（图源 / 人民日报）

滨海赛事路线规划方面

在赛事设计上，深港马拉松赛赛道跨越深圳湾大桥，连接深圳南山、前海与香港元朗，选手途经福田红树林保护区、香港米埔湿地等滨海生态区，凸显大湾区“蓝绿交融”的海洋城市风貌。

闭幕式策划方面

“十五运”闭幕式将以“星辰大海”为主题在深圳举办。闭幕式突破传统场地限制，通过搭建开放式的海天舞台，将表演空间延伸至真实海域，表演区域涵盖海面、跨海大桥及码头，通过水上演出展现深圳45年发展史与大湾区融合历程。

深圳海边会有哪些景观设计提升

市海洋发展局将于十五运会赛前落地实施10余个项目，其中位于前海湾的“欢乐港湾欢乐剧场”项目，拟打造成全国最大的户外水上舞台，将在第十五届全运会暨2025全国残特奥会闭幕式期间作为闭幕式举办场地，向全世界展现“舞动湾区”的风采。

此外，通过对前海湾段沿江高速灯光景观提升，采用数字投影、喷泉水幕等打造“国际化湾区夜景”，联动十五运会闭幕式舞台，整体形成国际先锋、流光溢彩的城市场景，成为十五运会期间展示深圳滨海城市魅力的重要窗口。

（图源 / 中建科工）

02

深圳有离岸流吗？

如果遇上了该怎么自救？

据调查，我市海水浴场是存在离岸流风险的，市海洋发展局多次在西涌沙滩监测到离岸流。

什么是离岸流

离岸流是在海浪和海底地形共同作用下，海岸边形成一股狭窄而强劲的水流，它以垂直或接近垂直于海岸的方向向外海流去，流速非常快，表面平静，不易发觉，能够把游泳者迅速带往深水区，并很难原路游回岸边，所以容易造成危险。

如不慎被卷入离岸流，大家不要过度惊慌，要学会自救，离岸流区域通常不会太大，可以向与海岸线平行的方向游出离岸流区，再游回岸边；或是先随离岸流漂流至深水区，漂离离岸流区后再向岸边游。如果身边有人遭遇离岸流，千万不要贸然下水救援，尽可能给予漂浮物施救。

（图源 / 青春深圳）

夏季是我市离岸流高发期，现在已进入6月份，我们在此提醒游客游泳一定注意安全，尤其带小朋友的，千万不要到野沙滩游泳，要去正规配备救生员的沙滩进行亲水活动。

03

沙滩上看到的海藻是不是赤潮？

如果下水玩，有没有危险？

深圳市海洋发展局回应：

市民在沙滩看到的海藻，不是赤潮，是咱们深圳近岸海域的大型藻类，主要种类是马尾藻、石莼、长松藻等，以马尾藻居多。这些藻类是冬季开始生长，到次年4月、5月水温适宜时候，长的最为茂盛，海藻场就像小鱼的庇护地，为近岸海洋生物提供栖息场所。深圳的海藻场有明显的季节特征，一般到夏季高温时会自行消亡。这些海藻处在坡度平缓海域，被海水打断后，会随海浪冲到沙滩聚集。冲到沙滩的海藻，是没有危险的，但高温下会腐烂产生异味，这需要沙滩管理方及时清理，以减轻对游客和环境的影响。

赤潮是深圳常见的一种海洋现象，通常指的是海洋浮游藻类、原生动物在短时间内生长暴发而引起的一种异常现象，它往往会引起水色变化，比如棕色或红色。赤潮发生时，不建议下水游玩，沙滩管理方会及时通告赤潮情况。

球形棕囊藻赤潮引发海水异色

（图源 / 自然资源部南海局）

04

很多垂钓点都集中在大鹏和盐田，

市区内能否规划更多的垂钓区域？

近年来，大家对于在市区内开展休闲活动的呼声很高，市海洋发展部门也积极回应这一需求，牵头编制《深圳市休闲渔业发展专项规划》，在规划中结合各区资源禀赋和管理实际，提出可在有条件的公园、河流、海岸边，甚至利用景区、农地水塘开展垂钓活动，形成公园垂钓区、河流及海岸垂钓段、景区垂钓园等多种多样的垂钓场地。

目前已经有一些点位纳入了规划，比如，相对较成熟的罗湖洪湖公园垂钓区、东湖公园垂钓区，待完善的福田荔枝公园垂钓区、笔架山公园垂钓区，龙华的观澜河垂钓区，光明茅洲河垂钓区、欢乐田园垂钓区，宝安的海上田园路亚垂钓主题园等等，各区均有1-3个垂钓推荐点位。

2025年东湖公园钓鱼区（图源 / 罗湖发布）

下一步，市海洋发展局也将继续会同城管部门、水务部门深化这项工作，希望未来可以在更便捷可达的地方，更好满足公众垂钓活动需求。

05

目前海洋大学建设进展如何？

深圳海洋大学的办学定位是新型研究型大学，学科专业设置坚持“对标前沿、交叉融合、凝练特色、错位发展”，采用“631”原则（即60%为工程技术，30%为基础科学，10%为交叉学科）。海洋大学一期项目于2023年7月20日开工建设，建设内容包括科教区和生活区两大部分。目前，海洋大学生活区的三栋宿舍及一栋食堂均已封顶，正在开展装修装饰，完成进度约80%；科教区地下室工程已封顶，正在开展地上主体结构施工，地上主体结构完成进度约45%，预计2025年完成地上主体结构封顶，2027年上半年投入使用。

（图源 / 深圳市建筑工务署）

目前，海洋大学、深海科考中心、海洋博物馆“三海”项目一体建设加快推进，市海洋发展局正开展海洋博物馆藏品线索征集和馆长遴选，力争尽快开工建设海洋博物馆。

深圳的海岸线优美

海洋资源也丰富

接下来就让我们一起欣赏

深圳260km海岸线N种惊艳瞬间

《民心桥》节目由深圳市直机关工委和深圳广电集团共同主办，每期邀请市委市政府相关部门、区委区政府、重点国有企业、驻深单位等机构的主要负责人与市民直接交流沟通。节目通常于每周二上午11点在深圳新闻广播（FM89.8）播出，市民群众可在节目期间拨打节目热线88310898或提前通过“898民心桥”微信公众号、“898民心桥”微信小程序留言参与节目，直接反映问题和建言献策。

来源｜《民心桥》融媒体工作室

编辑｜吴泳琪

 

文章编号: 7055c51bc19091ddc8dfd0dc22b88580
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (岛之变：城乡新地标 新产涌新潮) 2025-06-19 潮州水务与河长制   潮州水务与河长制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTUxNjcwMQ==&mid=2247528089&idx=1&sn=029932bd7120ebd69c6ab6ec4384bd57

点击上方蓝字关注我们潮州有江有海，有仙洲、金舟、汛洲三岛，如明珠嵌在韩水之襟。岛屿虽微，却是观城的窗口。三年前，这些在韩江与南海之滨的岛屿，还面临着环境杂乱、产业薄弱、设施陈旧的发展困境。曾经，仙洲岛是湘桥区城乡环境治理的一块“硬骨头”，岛上违章搭建、田间窝棚、乱堆乱放等问题突出。位于潮安区归湖镇的金舟岛，面临基础薄弱、发展受限的困局。饶平县最大的海岛村汛洲村坐拥得天独厚的自然资源，却未能有效转化为发展优势。仙洲岛潮人公园进度加快，部分园区已陆续开放。黄品 摄 深入实施“百千万工程”三年以来，土堤化为碧道，窝棚变为琼楼，如今的三岛已天翻地覆：仙洲烟柳弄晴，金舟叠翠照映，汛洲鸥鹭盘桓，恰似王维笔下“舟行碧波上，人在画中游”的现实写照。三岛之变，三种破局思路，折射出潮州各地实施“百千万工程”三年来的深刻实践。三个面目全新的岛屿，也在用不同的色彩，共同勾勒出潮州“百千万工程”高质量发展的壮丽蓝图。 江心明珠冉冉升起 提升全域风貌打造诗意图景漫步仙洲岛环岛路，一幅崭新的画卷正徐徐铺展：环岛碧道新装的护栏线条流畅，与粼粼江水相映成趣；滨水公园内绿植苗木舒展嫩芽，垂柳轻摆间，景观亭隐于绿意之中；不远处的潮人公园主体建筑轮廓清晰可见，现代气息与江景融为一体。仙洲岛位于韩江之滨。潮州市湘桥区以全域风貌提升为笔，在滨水生态修复、环岛设施焕新与潮式文化地标的勾勒中，让小岛告别曾经被建筑垃圾与杂乱设施占据的旧貌，成就生态与人文交织的诗意新图景。仙洲岛上洲村风貌提升后。黄品 摄在仙洲岛东侧一处代表景观——滨水公园的施工现场，施工人员正专注地进行观景人行道水刷石施工，细致打磨细节之处。草绿阴浓间，公园的未来图景愈发清晰。但回溯过往，这片土地曾被建筑垃圾、废弃车辆盘踞，生态与美观皆受损严重。2024年12月，湘桥区与城西街道、上洲村一起迎难而上，通过凝聚社会力量，仅用一周便完成湿地公园垃圾清运；今年2月中旬，再次组织力量平整场地、清除残余垃圾，并大规模植绿，为生态复苏按下“加速键”。“施工队2月底进场，在保留防洪功能的基础上，以黄花风铃木、蓝花楹等特色植物群落，打造四季有景的生态空间。”中铁十六局集团潮州片区项目群党支部书记文宇介绍，观景亭、休息廊亭的设置，更为游客构筑起惬意的休憩之所。谈及施工难点，文宇感慨道：“其中一大难点就是树种的选苗养护。”为确保景观效果与存活率，施工队奔赴福建、广西等地苗木基地精心选苗，并组建由潮州市林业局专家构成的专业团队，建立“选苗—种植—养护”全流程技术标准。“专业团队在选苗环节制定胸径、冠幅、土球直径等12项量化指标，种植环节运用‘控根容器+土壤改良剂’技术，通过精细化管理，确保特选苗木移植成活率达到100%。”环岛路沿线的蝶变同样亮眼。昔日3米宽、地砖松动、杂草丛生的旧步道，已变身4米宽的彩色沥青路，加装的护栏不仅保障安全，更与江景、建筑和谐相融，让漫步赏景成为舒心享受。另一侧，曾经杂乱无章的违规铁棚窝棚，被造型美观的新型农具房替代——米白色钢板搭配红瓦屋顶的设计，既实用又极具观赏性。沿街民居的外立面也悄然更新，民宿老板翁金源是拥护者之一。他主动请专业团队设计改造方案，力求让民宿与仙洲岛整体风貌协调统一。“看着仙洲岛一天比一天美，我更有信心把民宿经营好，相信以后会有更多游客慕名而来。”翁金源的笑容里，满是对未来的憧憬。仙洲岛潮人公园将于今年开放。黄品 摄在仙洲岛全域风貌提升的众多亮点中，潮人公园同样备受瞩目。这座由潮州三环慈善会捐建、占地400亩的地标性工程，开创了“政府引导、企业捐建、全民共享”的“潮州模式”，成为社会力量参与“百千万工程”的生动典范。走进施工现场，机器轰鸣声与工人的吆喝声交织，一派热火朝天的繁忙景象：标志性建筑水晶楼主体工程基本完成，幕墙玻璃安装完毕；无边泳池设备进入调试阶段，潮式庭院、步行街主体工程已收尾；花果山项目区域内，工人们正进行外饰及内饰施工，文化长廊、火车站等区域建设也在有序推进。近日，公园精心打造的花海开放，上万株各色花卉竞相绽放，吸引大批人流打卡地。潮人公园的设计更藏着“潮州密码”：游客中心外观设计参照1904年潮州火车站，唤醒城市记忆；潮式庭院内，嵌瓷等传统工艺精心装点着亭台楼阁，飞檐翘角间尽显潮式建筑的灵动韵味；文化长廊的屋顶采用嵌瓷、瓷板画等工艺，将瓷片镶嵌成一幅幅精美的潮州文化画卷；园内瓷凤凰、陶瓷树等景观也将用成百上千个陶瓷片拼接点缀，在传统技艺中注入现代美学。“我们致力于将潮人公园打造成展示潮州文化的重要窗口，通过这些充满代表性的设计与融合，让潮州文化以最直观、最立体的形式呈现在市民游客眼前，让每一位来到这里的人，都能深切感受到潮州文化的独特魅力。”项目负责人满怀憧憬地说道。 郊野绿地生态蝶变 厚植绿色底色汇聚发展动能潮安区金舟岛则以环境整治为笔、绿美打造为墨，在拆除乱搭乱建、铺设管网道路、植绿造景的实践中，悄然焕新生态底色。如今，这里不仅展现出人与自然和谐共生的图景，更在郊野生态中涌动着发展动能。漫步归湖镇金舟岛，蓝天如幕，韩江水泛起点点银光，远处山峦笼罩在朦胧黛色中，葱郁绿意沿着河岸肆意生长。红色护栏勾勒的环岛步道上，村民、游客或悠然踱步，或驻足交谈，身旁草木摇曳生姿。 走进金舟岛，立马被“绿色”包裹。黄品 摄这幅美好画面，正是金舟岛郊野公园生机与闲适的缩影。今年3月，金舟岛郊野公园一期工程竣工开放，为市民游客增添了一处亲近自然的好去处。“这儿空气清新、一尘不染，每天傍晚来散步，整个人都放松了。”家住附近的游客王彦财已是金舟村的常客，自然纯粹的生态环境让他流连忘返。这份惬意背后，是金舟村近年来大刀阔斧的环境整治与生态建设。金舟村党支部书记、村委会主任李建青介绍，金舟岛郊野公园规划面积为39公顷，根据资源条件和功能需求划分为田果观光区、郊野游憩区、潮居养生区。“为持续推进‘百千万工程’落地见效，镇村创新推行‘党建引领+网格管理+群众参与’治理模式，以‘三个三’清脏治乱大行动为突破口。”李建青说。通过对环境问题点位逐一建档、分类施策，近年来金舟村累计拆除49处共993平方米乱搭乱建及危旧老厝，整治“三线”390米，清运5.9吨垃圾杂物，彻底告别了“脏乱差”的旧貌。当环境底色被重新擦亮，生态宜居美丽乡村建设随即按下“加速键”：约3000米道路完成硬化，污水与雨水管网铺设到位，公共场地焕然一新，8个标准化垃圾收集点投入使用，人居环境品质实现质的飞跃。其中，原本3.5米宽甚至还是土路的村道，在今年清明节前后拓宽至4.5米并完成黑底化改造，如今每隔两三天就有保洁人员细致清扫，整洁的路面成为乡村颜值的新注脚。金舟郊野公园，成为市民休闲的好去处。黄品 摄为解决用地难题，镇村干部挨家挨户做通村民思想工作，仅用90天就完成紫荆停车场、大树园、望江台等设施建设，90个车位的生态停车场与观景设施相得益彰，游客服务中心也在紧锣密鼓建设中，“快进慢游”的旅游服务体系初具规模。环境美了，如何让生态价值转化为发展动能？金舟村的答案是深挖资源禀赋，紧扣绿美示范带建设。郊野公园一期项目便是生动实践——曾经的边角地经精心打造，种下紫绣球风铃木、黄花风铃木、凤凰木、落羽杉等多彩植被，还特别设计了穿梭花海的游憩小步道与休憩小平台。如今，这里已摇身变为假日打卡点，游客既能漫步绚烂花丛，又能在休憩平台悠然小憩。“未来，我们有计划深挖沿江风光、生态果林、田园景观等资源禀赋，着力培育‘生态观光+农事体验’多元业态。”李建青介绍，金舟村一直坚持生态产业化发展路径，已引导村民种植鸟梨700亩、龙眼500亩、甜竹笋200亩，形成规模化种植格局。依托这一种植基地，村里正谋划开发农事体验、果品采摘等特色项目；同时，深入实施“花木经济”，让736株风铃木、落羽杉等景观树与梨花景观相映成趣，打造“四季有景”的打卡胜地。李建青希望，金舟岛能在政策允许下，通过丰富乡村旅游业态，全力打造集休闲、观光、体验于一体的乡村旅游目的地，让生态红利如韩江水般持续滋养村民生活。 宝藏海岛夯实产业 改善基础设施撬动文旅消费进入暑假旅游旺季，一到周末，汛洲村里的民宿又开始热闹起来。迎着海风的吹拂，漫步在力诚景区的森林营地；携几位好友到海上垂钓，享受慢生活的惬意；等夕阳消失在海平面上，跟随民宿老板到南湖湾赶海……自然、休闲、慢节奏已然成为汛洲岛旅游的金牌标签。很难想象，2023年以前，岛上使用淡水全靠打井，到年末和暑假高峰期，每天有效供水时间不足4小时。金舟郊野公园，成为市民休闲的好去处。黄品 摄作为第一个回岛创业的大学生，对于海岛的变化，饶平县汛洲强村建设发展有限公司经理郑玉桂感受很深刻。“海岛上能喝到韩江水，以前想都不敢想！”郑玉桂感叹道，得益于“引韩济饶供水工程”和“汛洲岛跨海饮水工程”的实施，海岛居民用上了源源不断的淡水。跨海供水既解决了长期用水困难问题，也满足了后续旅游业发展的用水需求。顺着跨海供水工程铺设的管道，光纤网络也进入海岛村民的家中。“汛洲岛海堤景观完工后，我的民宿也同步开业了。”汛洲村村民、拾海阁民宿老板郑林峰清晰地记得，2023年除了通水这件大事之外，汛洲岛上还有很多变化。汛洲村党总支书记郑文汉介绍，海堤固化工程的实施，解决了台风季节的沙土流失问题，既保障了村民的生命财产安全，也提升了海岛的总体风貌，为后续旅游发展打下坚实的基础。变化还在看不到的地方悄悄发生。过去，汛洲岛沿岸浅海滩涂受到围垦养殖等开发活动影响，海洋生态系统遭受过毁灭性的破坏。“海洋垃圾、蚝壳、养殖绳索堆放在海滩，不仅影响旅游观光，还造成严重的水质污染。”汛洲岛的潮人文化红头船街区。黄品 摄郑文汉表示，“百千万工程”实施以来，汛洲岛在近海清退了污染较大的生蚝吊养，加上海岸线修复工程的加持，共同促成了汛洲海域生态环境的恢复。此外，村里还投入20余万元修缮码头、道路和改造民宿，种植779棵景观树，推动海岛颜值向新向好。近年，对水质极其敏感的“水上大熊猫”中华白海豚频频现身汛洲岛海域。不久前，郑文汉在南湖湾边便拍摄到海豚嬉戏的画面。他表示，村里计划将一段海湾碧道改名为“海豚路”，再建造几座中华白海豚塑像，呼吁环保的同时吸引游客前来打卡。水电、通信等基础设施的不断改善，让文旅产业发展有了更多底气，汛洲岛逐渐探索出“政府主导+市场化运营”的发展模式。成立强村公司是第一步。通过镇村两级注资成立的强村公司实行全岛旅游资源统一管理经营，保障岛内公共交通、民宿、观光体验、旅游购物和旅游服务等旅游资源有序开发，同时带动集体经济增收。汛洲岛力诚景区营地。黄品 摄市场化运营是关键。汛洲岛引进总投资4亿元的汛洲岛力诚景区项目于2024年7月完成一期建设并对外开放经营，吸引大批游客前来，汛洲岛旅游品牌IP逐步打响。去年国庆期间，汛洲岛接待游客2.3万人次，带动消费150万元。这些数字足以证明，海岛旅游的潜力巨大。针对目前存在的交通瓶颈，汛洲岛将扩建新的陆岛码头，支持全天24小时的人货运载。同时，在岛内预留的地块上，强村公司还计划招引酒店入驻，并规划建设餐饮酒吧一条街，完善和丰富旅游配套服务。“这几年接待的游客越来越多了，梅州、湖南、江西乃至北京的都有。”郑林峰表示，旅游环境变好，民宿的回头客也多了不少。眼下，郑文汉和郑玉桂信心十足，在海岛蹚出发展旅游的强村新路，他们已经准备好了。■记者手记 岛之变背后是城之变仙洲岛上，潮人公园繁花似锦，城市新坐标不日即将点亮；归湖镇边，江上一叶“金舟”成为市民私藏的绿美胜地；脱胎于小渔村，汛洲岛整合闲置资源，逐渐擦亮海岛旅游的金字招牌。由于水系的隔绝，岛屿宛若城市里的“飞地”，更有如社会发展变迁的“试验田”。过去三年，“改变”成为了这三座岛屿的主旋律。事实上，岛之变背后正是城之变——它们的华丽蝶变，是潮州深入推进“百千万工程”的生动缩影，同时也为广东县域高质量发展提供了珍贵的探索经验。潮人公园花海近日开放，吸引不少市民前往拍照。黄品 摄“百千万工程”要见成效，更要出经验。仙洲之变，在于风貌，核心动力是多元主体的共建。“政府引导+企业捐赠+全民共享”的潮州模式，让产城融合在江心小岛焕发出生机。金舟之变，在于生态，根本路径是找准生态价值的重建。建设维护好郊野公园的“绿水青山”，让生态资源可以转化为发展优势。汛洲之变，在于产业，汛洲岛的“爆火”与“走红”不断印证着简单的道理：要致富，先修路。潮州三岛的故事仍在书写。仙洲岛上，潮人公园计划在今年全面开放，成为“一江两岸”的新地标；金舟村，鸟梨、龙眼等果林即将迎来丰收，生态观光等多元业态正在规划中；汛洲岛海边，陆岛码头的施工已被提上日程，海岛民宿工程正在紧锣密鼓筹备中，力诚景区也加速推进更多文化项目建设。社会发展是一个渐进式的过程，必须循序渐进，久久为功。不可能一蹴而就，更不应寸步难行。以岛屿为窗口，我们究竟要看什么？今年已然过半，当乘着无人机的视角飞高，俯瞰潮州三座“宝藏”小岛建设的每一个细节，我们能看到“百千万工程”三年来的变与不变。变的是产业发展、生态蝶变和风貌提升；而不变的，是各级政府攻坚克难、奋勇争先的“精气神”，锚定高质量发展目标，推动“百千万工程”走深走实的坚定信心。来源｜南方+

文章编号: 27540854c490fe5627e808b8f620f78a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【bilingual】湛江市与法国尼斯市、叙西市结为国际友好交流城市，国际朋友圈再扩容) 2025-06-19 湛江外事   湛江外事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjEyODM5MQ==&mid=2648199644&idx=1&sn=c3fea7152ee7840a441265714cffb355

近日，湛江市政府代表团访问法国，拜访叙西市政府和尼斯市政府，并分别与两市签署加强交流合作备忘录，正式建立国际友好交流城市关系，实现湛江市与法国国际友好交流城市零突破。期间，代表团还应邀出席在尼斯市举办的第三届联合国海洋大会海平面上升与沿海韧性联盟峰会，并在大会期间展映湛江中华白海豚纪录片《海上大熊猫》，全面展示“绿美湛江”生态文明建设成果，赢得广泛赞誉。

Recently, a delegation of Zhanjiang Municipal People’s Government visited France, where they met with the governments of Sucy-en-Brie and Nice. During the visit, the delegation signed MOUs with both cities to strengthenexchanges and cooperation, officially establishing friendship city relations.  This marks a breakthrough in Zhanjiang's efforts to build international friendship cities in France.The delegation was also invited to attend the Ocean Rise and Coastal Resilience Coalition Summit held during the Third United Nations Ocean Conference (UNOC3) in Nice. During the conference, Zhanjiang’s ecological documentary The Giant Panda of the Sea, which focuses on the protection of Chinese white dolphins in Leizhou Bay, was screened at La Baleine (The Whale) in Nice, receiving widespread acclaim for showcasing Zhanjiang’s achievements in ecological civilization under the “Green and Beautiful Zhanjiang” vision.

此次国际友好交流城市签约标志着湛江市在推动中法地方交流合作中迈出坚实步伐。根据备忘录，湛江与叙西、尼斯两市将在生物多样性保护、教育、文化旅游等领域深化交流合作，为新时代中法双边关系发展注入新动力。

The signing of the MOUs marks a solid step forward for Zhanjiang in advancing local-level cooperation between China and France. According to the MOUs, Zhanjiang will deepen exchanges and cooperation with Sucy-en-Brie and Nice in areas such as biodiversity conservation, education, and cultural tourism, injecting new momentum into the development of China-France bilateral relations in the new era.

{IMG:1}

湛江市与叙西市签署加强交流合作备忘录

Zhanjiang and Sucy-en-BriesignMOU

在叙西市，马恩河谷省参议员玛丽·卡罗尔·琼图和叙西市长奥利维尔·特雷奥对代表团到访表示热烈欢迎，并详细介绍叙西市经济社会发展情况及对外交流成果。代表团团长、副市长吴国雄围绕湛江作为“红树林之城”、中华白海豚全球第二大种群栖息地以及“四绿一蓝”现代绿色产业体系作城市推介。双方一致认为，两市在教育、文化旅游、环保等方面具有广阔的合作前景。访问期间，叙西市政府还陪同代表团实地考察当地历史建筑、文化景观及生态保护成果，进一步加深了双方对彼此城市发展理念的理解与互信。

In Sucy-en-Brie, Marie Carole Ciuntu, Senator of Val-de-Marne, and Mayor Olivier Trayaux warmly welcomed the Zhanjiang delegation and gave a detailed introduction to the city’s social and economic development and achievements in international exchanges. Wu Guoxiong, Vice Mayor of Zhanjiang and head of the delegation, promoted Zhanjiang as a city known for its mangrove ecosystems, the world’s second-largest population of Chinese white dolphins, and its “Four Green and One Blue” sustainable industry cluster, which includes green steel, green petrochemicals, green energy, green food, and blue marine economy. Both sides agreed that there is significant potential for cooperation in education, cultural tourism, and environmental protection. During the visit, the Sucy-en-Brie city government accompanied the delegation on site visits to local historical buildings, cultural landmarks, and ecological conservation achievements, further deepening mutual understanding and trust in each other’s urban development philosophies.

{IMG:2}

湛江市与尼斯市签署加强交流合作备忘录

Zhanjiang and Nice sign MOU

在尼斯市，市政府代表团受到尼斯市市长克里斯蒂安·埃斯特罗西和副市长克里斯蒂娜·阿米尔热情接待。双方在尼斯市政厅举行座谈交流，就湛江中华白海豚纪录片成功展映及两市在海洋生态保护领域合作潜力进行深入交流。尼斯市副市长克里斯蒂娜·阿米尔盛赞纪录片展映取得巨大成功，认为影片不仅是中法生态合作的良好起点，更是两市友好交流互动的纽带。吴国雄副市长向尼斯市政府表达感谢，表示湛江市将坚定不移走生态优先、绿色发展之路，持续擦亮“中华白海豚”“红树林之城”两张金字招牌。湛江与尼斯在港口、海洋、文旅、生态保护等领域互补性强，合作前景广阔，期待两市进一步加强交流合作，实现互利共赢发展。

In Nice, the delegation was warmly welcomed by Mayor Christian Estrosi and Deputy Mayor Christiane Amiel. A discussion was held at Nice City Hall, during which the two sides engaged in in-depth exchanges on the successful screening of the Zhanjiang Chinese White Dolphin documentary and the potential for cooperation in marine ecological protection. Deputy Mayor Christiane Amiel praised the screening as a great success, viewing the film as not only a promising starting point for China-France ecological collaboration, but also a bridge for friendly exchanges between the two cities. Vice Mayor Wu Guoxiong expressed his gratitude to the Nice city government and reaffirmed Zhanjiang’s commitment to the path of giving priority to ecology and green development. He emphasized the city’s dedication to enhancing its two shining ecological brands — the Chinese White Dolphin and “City of Mangroves.” With strong complementarities in port, marine resources, cultural tourism, and ecological conservation, Zhanjiang and Nice share broad prospects for cooperation. He expressed hope for deepening exchanges and mutually beneficial development between the two cities.

{IMG:3}

湛江中华白海豚纪录片在第三届联合国海洋大会期间展映

Zhanjiang Chinese White Dolphin documentary screened during UNOC3

在第三届联合国海洋大会期间，由中法团队联合制作的湛江雷州湾中华白海豚纪录片在尼斯“鲸馆”（La Baleine）展映，吸引众多与会嘉宾和当地市民驻足观看。影片以细腻生动的语言展现中华白海豚的生态之美和湛江在生物多样性保护方面的积极实践，赢得参会人员和当地主流媒体高度评价和广泛关注。

During the UNOC3, Zhanjiang Chinese White Dolphin documentary — co-produced by French and Chinese teams — was screened at “La Baleine” in Nice Acropolis Convention Center, attracting many delegates and local residents. The film, with its vivid and delicate narration, showcased the ecological beauty of the Chinese white dolphins and Zhanjiang’s active practices in biodiversity conservation. It received widespread praise and attention from conference participants and major local media outlets.

此次湛江与法国叙西市、尼斯市缔结友好关系，既是地方服务国家总体外交、深化中法人民友谊的生动实践，也是赋能湛江城市国际化进程的重要成果。截至目前，湛江市国际友好城市和国际友好交流城市数量达25个。国际友城是我市对外交往重要平台，市外事局将以此为抓手，持续拓展国际合作朋友圈，着力构建全方位、多层次、宽领域的对外开放新格局，创新开展绿色低碳发展等领域国际传播实践，为湛江跨越式高质量发展和高水平对外开放贡献外事力量。

Zhanjiang's establishiment offriendly relations with Sucy-en-Brie and Nice is a vivid example of local efforts in supporting the country’s overall diplomacy and deepening the friendship between the Chinese and French peoples. It also marks a key achievement in advancing the internationalization of Zhanjiang. To date, the number of Zhanjiang’s international sister cities and international friendship cities has reached 25. These international friendships serve as key platforms for the city’s foreign exchanges. Moving forward, Zhanjiang Foreign Affairs Bureau will leverage these ties to continue expanding its global network of friends, strive to build a new framework for all-round, multi-level, and wide-ranging international cooperation, and actively promote international communication in fields such as green and low-carbon development, contributing to Zhanjiang’s high-quality leapfrog development and high-level opening-up.

撰稿、翻译：毛 颖

一审：邹红梅

二审：林 丽

三审：王 标

文章编号: 2ef55d5476265baa5c55deb480846543
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (暑假南宁旅游【7/8月南宁北海5天亲子游】德天瀑布·明仕田园·白海豚科技馆·北海银滩) 2025-06-19 深圳南澳杨梅坑   深圳南澳杨梅坑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc0OTIzNw==&mid=2247750254&idx=4&sn=d7e18f0c904b3a57e928fe87bf9b6465

南宁北海5天亲子游

大自然山海精灵

八桂大地探索/体验民族非遗/偶遇中华海上大熊猫白海豚/远望喀斯特精灵/体验一河望两国风情/德天跨国大瀑布5天4亲子营

 报名立减150/人

 提前45天报名减200/人

【长按二维码↑↑报名咨询参加活动】

深圳市海外国际旅行社有限公司

地址：深圳市深南东路东乐大厦13楼

【行程特色】

体验满分的亲子活动，多维度解锁崇左边境山水

可坐着竹筏，近距离感受德天瀑布的磅礴气势古龙山大峡谷5公里奇幻漂流，穿越三峡两洞讲解员带队，徒步峡谷认识侏罗纪时代就存在的植物望远镜观白头叶猴，寻找比大能猫数量还少的白头叶猴亲子电瓶车骑行穿梭明仕田园、出海偶遇海上大熊猫中华白海豚;

体验环节粉之都米粉体验博物馆ＤＩＹ体验制米粉

【行程安排】

     1

---出发地>>>南宁→开营仪式

各位贵宾，从你们熟悉的城市前往“绿城”南宁，开啔一场精彩旅行。（参考班次G2918/12:22-16:05深圳北-南宁直达班次或广州南中转班次，具体以出票为准!）

● 由导师接回酒店后，举行开营仪式。

     2

---南宁－广西民族博物馆→粉之都米粉博物馆-白头叶猴-崇左

第一站：广西民族博物馆

该馆是国家一级博物馆、全国文明单位、全国民族团结进步教育基地、全国爱国主义教育示范基地、全国关心下一代党史国史教育基地、第一批全国科普教育基地和国家AAAA级旅游景区。广西民族博物馆内设有多个展厅，通过实物、图片、多媒体等多种形式，系统且全面地展示了广西各民族的生活习俗、艺术创作、历史发展和现代变迁等内容。在这里，历史与现代交织，传统与创新共融，为孩子们呈现出一幅丰富多彩的民族文化画卷。

研学主题：

1、参观博物馆，学习领略包含铜鼓、服装、银饰、织绣、石器、竹木器、陶瓷器等展品的魅力。2、穿越时空的鼓声——铜鼓文化陈列，铜鼓是一种综合艺术品，集冶炼、铸造、绘画、雕塑、音乐、舞蹈于一身，其独特的造型和丰富的纹饰，反映了铸造铜鼓的民族当时的经济状况、文化面貌和心理素质，堪称一部民族历史的百科全书。

2、壮族文化展：学习了解中国壮族的历史与文化，在对壮族进行全面、系统展示的基础上，着重突出广西壮族的特点，浓墨重彩地展现壮族在漫长的历史长河中创造的突出成就和伟大文明。

第二站：粉之都米粉博物馆

粉之都米粉博物馆是一家将“广西米粉历史文化、生产流程、科普体验、DIY产品品尝”等融为一体，从多角度传播稻作文化、饮食文化、米粉文化的米粉主题博物馆。博物馆由文物、仿古制器、图文陈列等组成，展厅墙体文化长廊展示着历史的米粉文化，馆藏文物300余件，其中展示了广西各地近50种特色米粉模具，44种米粉种类。

博物馆于2019年10月被南宁市文化广电和旅游局授予南宁市级非物质文化遗产代表性项目：《南宁米粉制作技艺》传承基地。

研学主题：

1、米粉文化之旅：米粉的起源、历史、发展、应用

2、米粉知识问答；学习米粉制作流程 

3、米粉制作：（1)磨米浆（粗磨、细磨、精磨），（2)蒸粉皮、切粉皮

4、米粉品尝：品尝自己制作的米粉，享受劳动成果

第三站：白头叶猴生态保护区

保护区内的野生动植物资源十分丰富，是以白头叶猴为特色，以科普教育、生态旅游、科研保护为主要功能和特色的研学基地。保护区内的喀斯特地貌恢弘壮观，风光秀丽,生态环境良好，是全球唯一可以看到白头叶猴数量最多、姿态最全的区域。

研学主题：

1、博物馆参观：参观国家动物博物馆-白头叶猴馆，初步了解白头叶猴的分布、习性及其与生态环境的关系。

2、生境检测：学习野生动物基础观测方法，前往保护区追寻白头叶猴，结合实地了解白头叶猴生境情况。

     3

---探索瀑布起源：游览参观德天瀑布→骑行明仕田园

第一站：德天瀑布《含景区内交通》不含水上竹筏

德天瀑布位于中国广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，《中国国家地理》选美中国德天瀑布被评为最美的瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。

研学主题：

1、探索瀑布起源：游览参观德天瀑布，了解瀑布的形成原理、水循环、地质构造等自然科学知识。

2、瀑布的生态系统：探索瀑布周围的生态系统，观察当地的植物和动物；文化传承体验：分享瀑布相关的当地传说、故事，理解文化多样性。

第三站：明仕田园（漫步田园风光）

明仕田园以其如诗如画的风景著称，是大自然赋予人类的一份珍贵礼物。通过徒步和骑行，学生们将亲身感受到田园风光的宁静与美丽，同时在生态课堂中学习如何保护这份宝贵的自然资源，成为真正的环保使者。

研学主题：

1、寻找大自然的“千层糕”——层理结构石灰岩。

2、峰丛和峰林有什么区别？地质素描图会告诉你。

3、石灰岩遇醋会发生什么现像？像科学家一样开展一次观察实验。

4、可自费乘坐竹筏，体验“竹筏水中流，人在画中游。

5、民族服饰换装，感受中越风情。

6、参观壮居博物馆，了解骆越文化。

     4

---古龙漂流-钦州－白海豚博物馆-出海偶遇白海豚

第一站:古龙山大峡谷《含古龙山漂流费用》

古龙山大峡谷，国家AAAA级景区，位于广西靖西市湖润镇，集峡谷群、瀑布群、溶洞群、地下暗河群、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石于一体，是广西山水旅游的重要组成部分。古龙山大峡谷是经过亿万年地壳变迁，由多种地质作用共同形成的，地壳的抬升和下沉导致地层发生褶皱、断裂等变形，形成了大峡谷的基本地形框架，喀斯特地质地貌丰富。

研学主题：

1、聆听瀑布与钟乳石的秘密，属于广西的“百丈漈”。”我凌于山壑万里，一生自由随风起”，山不见我，我自见山。在靖西掬一捧溪水，纵情山野间。

2、古龙大峡谷漂流：广西“亚马逊”。从丛林探险到地心穿越的多重体验。千尺峭壁，滔滔江水，每一步都是惊喜。这里能感受在暗河溶洞里现实版“盗墓笔记”式漂流，收获“昼夜更替”的奇妙与畅快，让烦恼随山风消散。

第二站：白海豚科技馆普馆

中华海豚科普馆位于三娘湾景区内，主要是以中华白海豚为目标物种，进行科普宣传、学术交流和生命教育的小型展览馆。科普馆主要通过有趣的文字和图片深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物，同时，通过这一系列的展示，呼吁大家共同守护我们的海上大熊猫——中华白海豚。

研学主题：

1、白海豚生存危机探讨。

2、白海豚保护历程。

第三站：三娘湾出海偶遇白海豚

研学主题：出海偶遇白海豚

     5

---钦州→北海银滩→北海老街→流下村→下午返程

第一站：北海银滩

早餐后前往【北海银滩】约车程1.5小时，感受海天一色的惊艳（含电瓶车20元/人，游览时间不少于120分钟）来到北海，当然要去银滩漫步啦，走在绵延24公里的沙滩上，极目远眺，只见海鸟翻飞、渔船穿梭，海天一线，天边的霞光与粼粼海水交相辉映，好一幅浮光跃金图映入眼帘。脱掉鞋子，赤足感受细沙的柔软，净白的沙温柔地包裹着双脚，与调皮的海浪玩你追我赶的游戏，随处可见孩童们快乐的嬉戏，如果您也情不自禁，那就做回大自然的孩子，尽情撒欢吧。

研学主题：来到银滩拥抱碧海蓝天，在绵软细腻的白沙脚下摩挲，无边无际的大海翻涌着湛蓝波涛，这是大自然最慷慨的馈赠，也可以让孩子跳脱日常学习压力的机会，放松心情，释放压力，可以自由在海边玩耍，熟悉这片宁静大海.

第二站：北海老街

后游览【北海老街】（游览时间约30分钟）北海老街历史悠久，已有200多年历史，清朝时期就开始，硬是把中西方建筑风格完美融合，那叫一个优雅。珠海路和中山路，就像两条城市的脊梁，横跨一个半世纪，见证了无数繁荣与沧桑。

研学主题：《北海印像1876》在百年骑楼间寻找老邮局的铜钟、用指北针破解古码头密码。孩子们通过解色扮演，还原清末疍民与洋商的贸易场景，让历史变得触手可及。

第三站：流下村

午餐后前往【流下村】，做一回文艺青年（游览时间约60分钟）流下村没有城市车水马龙的喧嚣，这里的时光比别处都慢些，连街角的小花都写满了岁月静好。这个自带光圈的网红村庄，处处散发着文艺与浪漫的气息，蔚蓝的天空、干净的院落、墙角的绿荫、街边的铺子、诗意的民宿……从村头到村尾，几乎处处是景，轻松拍出清新文艺感。

结束后返程，根据返程时间收拾好行李，结束愉快的广西之旅！（返回班次参考G2920/18:32-23:40北海-深圳直达班次或16点左右广州南中转深圳北班次，具体班次以出票为准！）

费用包含

1、往返交通：往返高铁票二等座位

2、当地交通：将根据人数定车型，一人一座位；

3、酒店：行程简表所列酒店住宿（全程当地5晚酒店）；每晚标准双人间，报名时如出现单人，酒店又不能加床或无三人间时，需补单房差

参考酒店住宿：南宁新西里丽岚、崇左天龙湾、靖西长丰国际、钦州雅阁奥斯特、北海怡程或以上同级酒店

4、用餐：4早7正餐，餐标40元/人/餐，其中（越南菜簸箕宴+海鲜餐体验）。

5、门票：行程所列景点首道大门票。白头叶猴+白头叶猴博物馆+生境检测+德天（含景区交通）+明仕电动车骑行+古龙漂流+钦州出海寻找海豚+粉之都ＤＩＹ手工制作米粉

6、导游：优秀导游服务

7、保险：赠送24万旅游意外保险

费用不含

1、自行前往高铁站集合（如前往团队集中点出发的交通费、行李物品保管费、需托运物品的超重费用等）；

2、行程的其他个人花费

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

5、接待说明中“费用包含”内容以外的所有费用。

行程须知提示

1、失信人报名时，请报团时务必告知详情；如游客属于失信人而报团时没有向旅行社提前说明，因客人失信人身份未能出发，所产生的实际损失（机票、房费、车费、导服费用等等）需要由该客人承担。

2、以上的景点游览顺序及时间仅为参考，导游根据当地实际情况在不减少景点情况下游览顺序会有所调整）

3、若出现单男单女，且团中无同性团友拼住，客人必须补交单人房差

4、一经出票，不管提前多少天退出，动车票需要游客自己凭身份证拿去高铁站退，扣多少以火车站公示的为准

5、根据人数安排5-50座，保证每人一个车位，不管小孩多小，都需要占车位

6、行程所有门票均按旅行社与景区之间的协议最低价核算，学生证等其他证件不再享受优惠

7、客人报名只需要提供姓名+身份证号码，我部负责购买高铁票，出发当地游客自行刷证件进站，

9、高铁或动车票属于随机购买，不管多少人同时报名，不能保证客人在同一车厢或临近座位

10、乘座高铁必须带身份证/护照/回乡证等有效证件，因个人不带证件导致无法上车所产生的费用及责任由游客自己负责.

11、每位持票成人仅可携带一名1.2米以下儿童免票乘搭动车/高铁（不占高铁座位）但当地用车必须按儿童占座收费

12、团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团后发生的任何费用

13、因人力不可抗拒的因素造成的团体滞留及产生的费用由客人自理（如飞机、火车延误、交通事故、自然灾害、社会因素等）导致无法按约定游览行程的，行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算

14、如酒店或景区或餐厅有任何问题，请现场提出，不受理返回后提出关于酒店、餐厅等问题投诉。

添加客服微信咨询及购买

▽▽▽

【长按二维码↑↑咨询】

☏ 咨询电话：136-3160-2651

深圳市海外国际旅行社有限公司

                公司地址

深圳市罗湖区深南东路82-84号东乐大厦13楼(湖贝地铁A出口)

深圳旅游组团，公司包团，拓展团建活动，定制旅行，个人旅游，亲子研学，夏令营，周边游，省内游，国内游|出境游，港澳游，会议接待，酒店签证，租车服务等。

免

责

声

明

以上为广告内容，图文素材由供应商提供仅供参考，我们致力于保护作者版权，尊重原创，版权属于原作者；部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如有内容涉及侵犯合法权益，请联系我们请联系删除。

 

文章编号: 929cabb3437827ca98cf9bdc333d0f50
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (中国最美的海滨度假圣地在哪里？假以时日会成为世界级度假中心--北部湾的海) 2025-06-18 陈陈念念   陈陈念念

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzg5MzkzNg==&mid=2247483915&idx=1&sn=1c12ff435dff0d2df49606227ea8dde5

2025年的第一个台风比较反常，以为台风基本都是由东往西吹，从台湾或菲律宾过来的（要不怎么叫台风）。今年的蝴蝶而是由南往北，绕过了海南岛，直接奔向北部湾。

看到北部湾，想起了往年去过的北部湾所有城市和不少美丽的海滩。记得经常和朋友吹嘘北部湾的海滩是我见过的最美的海滩，没去过北部湾沙滩的简直太那个什么了。。。

15年去过防城港东兴市的万尾金滩，清晨在温暖平静的大海里游泳感觉好像在一个无边无际的游泳池一样，这个体验是其他风高浪急的海滩无法比拟的。

随后去了旁边的防城港独特的“黑金沙滩”白浪滩，这个平坦的海滩可以深入大海几公里，在海水里走了十几分还没到膝盖。

在这里带娃玩水放心的不要不要的。

一、南海的风浪

我是海边长大的，自然对各地的海滩和海鲜非常感兴趣。这些年把广东和广西、福建、海南四个南方靠海的省的海滩都去过了。

除了福建部分是和台岛隔海相望，这边比如霞浦为代表的滩涂海岸更加适合养殖和赶海。从福建东山岛开始直到海南岛东面这一片海边是直面南海，经历亿万年海浪的冲刷形成了极美的海滩。

下川岛-这个海湾貌似也不错，风浪不大

从东到西再到南比较有名的分别有福建东山岛、汕头南澳岛、汕尾红海湾、惠州巽寮湾、双月湾，再到珠海的金湾、江门的上下川岛、阳江的海陵岛、阳西的月亮湾、茂名的天下第一滩、湛江的鼎龙湾、南三岛、东海岛再到三亚的海棠湾。。。太多了，如数家珍一口气可以全部写出来。

三亚

这里面全国人民心目中最好的当然是三亚的海滩，如果从玩沙冲浪的角度来说，其实这些海滩差别不大，三亚的最大优势是冬天也可以下水。

如果从在海上戏水游泳的角度来说，这一条面对南海的漫长海岸线上密布的美丽海滩就不够完美了。

惠州巽寮湾-到这里最痛苦的是交通，布满了星级酒店，路就那么一点点。

由于直面大海，经常风高浪急，所以大多数海滩经常是不能游泳戏水，能下海的也要划定区域才行。否则这个风险还是很高的。

看下数据：

浪高：广西北部湾的年平均浪高明显低于广东沿海，北部湾的年平均波高在0.28~0.6米之间，而广东沿海（如湛江海域）的年平均有效波高在1.05~1.74米之间。

风力：广西北部湾的年平均风速在4.3~8.5米/秒之间，而广东沿海的年平均风速范围为6.35~9.75米/秒，整体上广东沿海的风力更强。

二、北部湾在哪里

被广西、广东和海南环抱的美丽海湾——北部湾。这里不仅是中国大西南地区最近的出海口，更是一片拥有绝美海滩的度假天堂。北部湾拥有同样迷人的阳光、沙滩和海浪，却少了几分商业化的喧嚣，多了几分原生态的宁静。

从地图上看，北部湾就像一个巨大的口袋，开口朝向东南方。这里的水深大多在20-50米之间，属于典型的浅海环境，这也造就了它平静无浪的特性。

由于三面被陆地环绕，北部湾很少受到外海大风大浪的直接影响，就像一个天然的避风港。再加上这里属于亚热带季风气候，年平均气温在22℃左右，冬无严寒，夏无酷暑，一年四季都适合旅游度假。

三、为啥是全球都极为罕见的海滩

为什么北部湾的海滩这么“牛”？——平坦无浪的天然优势。

说到海滩，北部湾绝对是中国最特别的存在。这里的海滩不仅漂亮，而且出奇的平坦，海浪也比其他地方温柔许多。这可不是偶然现象，而是由一系列独特的自然条件共同造就的。

首先，北部湾三面环海的地理位置就像给海滩装了个“天然防浪墙”。与直面大洋的海滩不同，北部湾的海浪要经过长途跋涉才能到达岸边，能量在这个过程中被大大削弱。再加上这里水深较浅，海底摩擦力大，进一步减缓了海浪的速度。

其次，北部湾的海滩坡度极小，平均只有0.05度，这在全球都极为罕见。从我去过的北海银滩和防城港白浪滩为例，退潮时甚至能走出上千米远海水才及腰深，涨潮也要走很久才能玩水。

这种超平缓的地形让海浪在接近岸边时能量迅速分散，形成轻柔的“碎浪”，而不是那种能把人拍晕的“卷浪”。这也是为什么在银滩游泳，即使小孩子也能玩得很安全。

不止在广西的海岸线，在湛江这边的江洪仙裙岛海边玩的时候也看到渔船停在离海岸很远的地方，说明最少离岸边2公里远的海中央还是浅滩。

看下仙裙岛海滩这些大点的渔船停的有多远

美丽的仙裙岛

如果是在广东靠南海的沙滩，岸边几百米就是深海了，海底长年累月被海浪掏空了，越来越陡峭。就像中年人被岁月掏空了身体一样。

四、北部湾的著名海滩

北部湾沿岸分布着多个重要城市，其中北海、钦州和防城港被称为“北部湾三兄弟”。还有就是湛江市所在的雷州半岛。

北部湾沿岸分布着多个风格迥异的海滩，每个都有自己独特的魅力：

北海银滩——这里的沙滩由高纯度石英砂构成，沙粒细腻得像面粉一样，光脚踩上去几乎不会留下脚印。最神奇的是，在阳光照射下，整片沙滩会泛出银白色的光芒，“银滩”因此得名。

北海去过很多次了，银滩名不虚传。

防城港白浪滩——这是一处世界罕见的“黑金沙滩”，沙质因含钛量高而呈现独特的黑褐色。钛矿砂具有天然的防晒美白效果，当人体汗液中的酸性物质与钛反应时，会在皮肤表面形成一层保护膜。这片8公里长的海滩极为平坦，退潮时可走出几百米远海水才及膝深。

下图看果然比较黑

由于对比强烈，所以这里的海浪显得特别的白。

万尾金滩——位于防城港东兴市，因沙质金黄而得名。这里有一块特殊的“零公里碑”，标志着中国10400公里大陆海岸线的起点。金滩的特别之处在于它能同时看到日出和日落，是摄影爱好者的天堂。也有中国唯一海洋民族-京族。

当时去金滩，沙滩上都是桌椅，有大排档气息。

三娘湾——以中华白海豚闻名，这里的海豚不仅数量多（约1000头），而且颜色丰富，从灰色到粉色都有。最神奇的是它们不怕人，经常主动靠近游船嬉戏。

值得一提的是，北部湾不仅风景优美，还拥有丰富的海洋资源。这里是中华白海豚的重要栖息地，也是全国红树林分布最集中的区域之一，占全国红树林总面积的37%。

这些海滩共同构成了北部湾的“金银红白”四大自然奇观——金滩、银滩、红树林和白海豚。与国内其他海滨浴场相比，北部湾海滩不仅面积更大（仅银滩就超过北戴河、青岛、大连、烟台、厦门海滨浴场的总和），而且更安全（无鲨鱼、污染少），游客体验自然也更好。

五、涠洲岛观鲸

涠洲岛是北部湾中间的一个不大的海岛，距离北海40公里左右。今年看了央视，北海涠洲岛出现了大量布氏鲸，竟是目前为止中国大陆近海岸首次记录的大型鲸类生活群体。同时也好像是亚洲最大的布氏鲸群体，说明北部湾的海洋环境保护是非常好的，得到了鲸鱼的肯定。

期待去北部湾中间的涠洲岛之旅。从北海市可以坐船到涠洲岛，也有这种一日的观鲸团。每年12月到次年4月布氏鲸回来过冬，再热点它们就要北上了。

根据北部湾鲸豚研究与保护中心的观测，目前涠洲岛附近海域布氏鲸的识别个体已达50头。布氏鲸身长10米至12米，体重可达15吨，嘴高3米，一口能吞下一吨小鱼。它们属于须鲸科，须鲸属，又被称为“干饭鲸”，一般出现在气温20°C左右的天气，下午16:00至18:00出现的概率大。与其他鱼类不同，鲸鱼是上下摆尾的。

未来可期：北部湾如何成为中国最美度假胜地？

看着北部湾这么多美丽连片海滩，你说神州大地哪里能比？目前广西三市有较成熟的海滩旅游资源，湛江这边绵延约200公里海岸线基本还是渔港村落为主，比较原始，基本没什么商业气息，还有极大发展空间。

天成台--这是湛江靠北部湾最成熟的海边度假村，去过了几次，除了优美风景，还被在渔船上养殖的螃蟹震惊了，第一次看到巨大的花蟹在水底展开凌波微步，鬼魅的移动。平时看到的螃蟹都是呆萌的。

遂溪的马尔代夫-遂溪县草潭镇角头沙风景区

要成为国家级乃至世界级度假胜地，便捷的交通是关键。目前，北海已经形成了海陆空立体交通网络，南宁至北海的高铁仅需1小时；湛江的国际机场也已经建成，加上25年底通车的广湛高铁，还有规划中环雷州半岛的高速，能快速到达北部湾海滩。

海南岛如果一直没有海底隧道或大桥，去北部湾度假还是性价比高很多，方便很多。

 

文章编号: 8369179989b39652eff0d63e7353c8eb
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (预告丨倒计时10天，车聚珠海，擎动大湾！2025汽车文旅嘉年华亮点抢先看) 2025-06-18 PCRC超跑俱乐部   PCRC超跑俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTU2ODY4Mw==&mid=2247514788&idx=1&sn=93383b01bc11e53fa2437d6013756ceb

{IMG:1}

活动时间：2025年6月27-29日

活动地点：珠海市

活动组织： PCRC超跑俱乐部

从滨海巡游到赛道狂飙，珠海今夏最燃汽车盛宴即将上演

{IMG:2}

去年的6月，100辆超跑的轰鸣声震撼了汕头小公园，千万级网红博主与车迷们共同创造了单日客流破万、线上曝光超亿次的汽车文化盛事。

中国第一辆法拉利京A00001拥有者李晓华的现身，更将现场气氛推向高潮

{IMG:3}

这场由PCRC超跑俱乐部打造的汽车文旅嘉年华，如今跨越山海，将于2025年6月27日至29日在珠海全新啔航！

DAY 1 ~ 6月27日

集结珠海，下榻华发望海楼酒店

自由畅享珠海美食

周杰伦 2025“嘉年华”演唱会

打卡情侣路绝美夕阳

海景阳台Club 雪茄聚会

After Party

DAY 2 ~ 6月28日

13:00 - 14:00 集结华发海韵城、日月贝海滨大合照

14:00 - 15:00 城市大巡游 - 前往淇澳岛多巴岸营地

15:00 - 17:00 多巴岸营地 - 保护中华白海豚基金捐赠仪式、大合照、营地设施体验

17:00 - 18:00 返回华发望海楼酒店

18:45 - 20:30 望海楼酒店接风晚宴

20:30 - 22:00 海景阳台雪茄吧聚会 & 「僵尸」鸡尾酒品尝

22:00 - 02:00 纯K After Party

DAY 3 ~ 6月29日

11:00 - 12:00 酒店出发前往珠海国际赛车场

12:00 - 13:00 赛车场内午餐+车手会

13:00 - 14:00 赛道巡游+大合照

14:00 - 17:00 赛道体验

17:00 - 17:15 赛道圈速王颁奖

从汕头到珠海，汽车文旅盛宴全面升级

当2024年汕头汽车文旅时尚节的引擎声还在耳边回响，过百辆豪华座驾组成的钢铁洪流巡游沿海观光道的壮观场景仍历历在目。超跑车队驶过百年商埠标志的小公园，将汽车机械美学与潮汕英歌舞的传统文化碰撞出耀眼的火花。

{IMG:4}

今年这场汽车文化盛宴跨越山海，在珠海这座滨海活力之都开啔全新篇章。在珠海市文化广电旅游体育局的支持下，中铁城市运营与PCRC超跑俱乐部强强联手，将活动规模与内涵全面提升。

在复刻汕头成功模式的基础上，本次活动创新性增加了两大核心板块：

专业赛道体验：在珠海国际赛车场打造沉浸式赛道日

公益实践：携手「保护中华白海豚公益基金」，实现商业价值与社会责任的双赢

四大亮点环节，点燃珠海夏日激情

◼ 地标集结：日月贝广场百车大合照

6月28日下午，百余辆超跑将在日月贝珠海大剧院前震撼集结。面朝蔚蓝大海，背倚贝壳造型的现代建筑，构成汽车文化与城市地标的绝美画面。

{IMG:5}

作为珠海新地标，日月贝独特的双贝造型与超跑流畅的线条交相辉映，必将成就一组刷爆社交媒体的视觉大片。

◼ 滨海巡游：情侣路海岸线流动盛宴

28日下午的车队巡游将沿着情侣路海滨景观带展开。这条被誉为‘珠海浪漫之脉’的滨海公路上，超跑车队将串联起珠海渔女、爱情邮局、城市阳台等标志性景点。

{IMG:6}

想象一下：落日熔金的海面上，兰博基尼、法拉利等顶级超跑组成的钢铁洪流，在情侣路上划出流动的光影，成为这座城市最惊艳的移动风景线。

◼ 赛道狂飙：珠海国际赛车场专属体验

6月29日，汽车文旅嘉年华移师珠海国际赛车场，参与者将享受：

百台超跑赛道巡游及大合照：

{IMG:7}

专业赛道驾驶培训：由赛车手指导的赛道驾驶技术

{IMG:8}

极速体验：在4.3公里专业赛道上感受速度与激情

{IMG:9}

品牌深度体验：仰望汽车U7、U8、U9全系列参与到本次活动中

◼ 公益同行：守护中华白海豚

本次活动特别设立公益环节，PCRC部分活动收益及会内认捐等自筹资金将捐赠给「保护中华白海豚公益基金」。作为国家一级保护动物，珠海市的珠江口海域是中华白海豚最重要的栖息地之一。此举彰显了活动主办方的社会责任担当，让速度与激情背后更有温度

{IMG:10}

6月28日下午 珠海淇澳岛多巴岸营地将成为城市巡游路线的终点，也是公益捐赠行动的起点

{IMG:11}

车队除了会在这片绿悠悠的大草坪进行大合照；同时也会携手「珠海市慈善总会」、「广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局」以及「保护中华白海豚公益基金」共同在此地为大家介绍这“海上大熊猫”的科普知识以及完成捐赠仪式。

{IMG:12}

空闲之时，你想开着沙滩摩托车在海滩野一下，还是想在平静湖面荡下独木舟，或是碰碰运气一探湖中丰富的鱼类物种？

{IMG:13}

再度邂逅，既是VVIP又是老朋友，本次活动已经确认出席的达人名单：

李晓华主席、李二狗、小刚学长、边总好、张泛妮、DC Town 大卫、王稳健等，随着时间推移，将会有更多重磅达人卡点确定档期出席本次活动。

全新海滨景观酒店 华发望海楼

本次活动嘉宾将下榻珠海全新文旅地标——华发望海楼酒店。这座历经五年重建的奢华酒店于2025年1月15日开啔试业，背靠石景山，面朝香炉湾，与望海亭相依相伴，远眺日月贝的壮丽景观。

{IMG:14}

酒店设计匠心独运：

263间全景客房：每间客房拥有超5米宽的一线海景或山景落地窗

{IMG:15}

无边际泳池：660平方米户外海景无边泳池，与大海融为一体

{IMG:16}

匠心设计：采用“因势利导、鳞次栉比”的设计手法，连获国际设计大奖

嘉宾们在阳台上即可欣赏珠海的山海画卷，感受海风轻拂的惬意时光。夜晚还可前往顶层的观景酒吧，品味美酒的同时，将香炉湾的璀璨夜景尽收眼底。

{IMG:17}

合作伙伴

{IMG:18}

继续关注，下一期将会继续安排珠海美食及游玩攻略！！

///

/ 关注PCRC /

全平台官方账号同名

关注，获取一手讯息

搜索：PCRC超跑俱乐部

丨抖音：pcrcchina

丨小红书：1097766717

丨微博：PCRC超跑俱乐部

丨 今日头条：PCRC超跑俱乐部

丨品牌周边店丨

丨微店：PCRC超跑俱乐部

丨抖店：PCRC线上商店

丨抖店：PCRC超跑俱乐部

丨淘宝：PCRC线上商店

  年 度 活 动 赞 助  

{IMG:19}

{IMG:20}

{IMG:21}

{IMG:22}

文章编号: 9790d13a6fd0957d9c5fa6e9878113c5
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (吉祥物里的生态密码) 2025-06-18 汕头生态环境   汕头生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247635593&idx=2&sn=a434d4de5aa7357d09f108d8f95d6c21

中华白海豚和鼋的安居选择

是汕头生态环境持续改善的有力注脚！

共建生态汕头

守护生物多样性

你我同行~

来源：汕头橄榄台

编辑：王楠

 

文章编号: 22bdd8850ed4d30e1a0d0a8fa96a6a51
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (灯光秀+“花”式浪漫！迎十五运会，深圳滨海新看点！跟着十五运会游深圳，太出片了！) 2025-06-18 湾区书院   湾区书院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDI3NTg3OQ==&mid=2247815878&idx=1&sn=54a78d93d95de84570571a0a97713d38

夏天到！

深圳滨海都有哪些新看点？

相约湾区 共迎全运

号外！号外！

作为中国规模最大、水平最高的

综合性运动会

第十五届全国运动会

（以下简称“十五运会”）

将于今年11月

在粤港澳三地举行

深圳赛区将承办82个小项

涵盖羽毛球、拳击、射箭等项目

在城市品质提升方面

大家最关注的身边事儿

与网友、听众进行分享和交流

节目中都有哪些“干货”呢

快来看看吧

    以下为详细报道

    一起来看详细内容

更多详情请点击下方视频

↓↓↓

（点击观看完整版新闻视频）

6月17日，深圳市海洋发展局党组副书记、局长，深圳市规划和自然资源局党组副书记陈华平，和相关处室负责人做客深圳广播《民心桥》节目，围绕“深圳滨海新看点、如何提升海洋活力风貌”等相关话题和听众朋友展开互动交流。

《民心桥》节目现场

深圳作为沿海城市，海岸线长达260公里，拥有丰富的海洋资源，近年来，深圳不断提升海岸带海洋活力风貌，打造各类亲海近海、有“海味儿”的公共活动场景。市海洋发展局海洋资源管理处处长尹清哲介绍：

“计划沿着西部岸线布设一些科技、艺术、人文特点小品级、低扰动的一些设施，同时配套一些小的商业和游乐设施。比如在沿江沿海一带岸边建一些沙池、廊桥，通过这些让大家真正体验到海洋生活方式。下一步，我们对于海洋界面进行打造整治，进一步提升我们海洋城市特色风貌。”

《民心桥》节目现场

作为“十五运”的承办城市之一，深圳在赛事标识、奖牌创意、滨海赛事路线规划和闭幕式策划等多维度展现了海洋元素。尤其闭幕式将突破传统场地限制，通过搭建开放式的海天舞台，将表演空间延伸至真实海域，表演区域涵盖海面、跨海大桥及码头，通过水上演出展现深圳45年发展史与大湾区融合历程。此外，深圳也将在赛前陆续提升景观设计，落地实施10余个项目，全面展示深圳海滨城市风情。

市海洋发展局党组副书记、局长，市规划和自然资源局党组副书记陈华平介绍：“位于前海湾的‘欢乐港湾欢乐剧场’项目，拟打造成全国最大的户外水上舞台；此外，通过对前海湾段沿江高速灯光景观提升，采用数字投影、喷泉水幕等打造‘国际化湾区夜景’，联动全运会闭幕式舞台，整体形成国际先锋、流光溢彩的城市场景。”

2022年底，《深圳市山海连城三年实施方案》正式发布，两年多来，《方案》顺利实施。目前，全市有1000多个公园，12条水廊道、8条山廊道。市规划和自然资源局建筑设计处副处长曹捷介绍：

“通过山海连城的手段实现山海融城，所以我们在过去的几年内，打造了‘一脊一带二十廊’、千园万径。山海连城计划现在基本完成了200公里的鲲鹏径，还有‘三线三径’420公里的连接，最有特色的就是200公里鲲鹏径，我们还有滨海岸线和滨水岸线，今年年底准备贯通从机场固戍码头一直到20公里长的茅洲河端头，相当于滨海骑行道的零点，另外，东部的骑行道也在全面打造中。”

许多热爱游泳的市民十分关注深圳是否有离岸流？如遇到应该如何进行自救？市海洋发展促进中心主任陈浩表示，深圳海水浴场存在离岸流风险，夏季是深圳离岸流高发期，切勿到野沙滩游泳：

“离岸流表面看似很平静，不容易被察觉，但流速非常快，可能会在几秒钟之内把游泳者带离岸边，如果遇到离岸流，自救的方法就是横向游动，因为离岸流的区域不会太大，横向游动离开离岸流区域后，再游回到岸边，再就是保持漂浮，如果游不出去，可以随着海浪往外漂到平静的地方后再横向游回来。如果身边有人遇到离岸流，大家不要贸然下水施救，我们可以呼叫救生员或者提供漂浮物来进行施救。”

节目中，有市民表示，在东部海滩游玩时，看到很多味道不好闻，且影响观赏景观的海藻，提出是否为赤潮的疑问？对此，陈浩表示：

“沙滩上看到的海藻并不是赤潮，而是深圳近海海域常见的一种藻类，这种藻类主要在冬季开始生长到四五月份，水温适宜的时候，它就长得十分茂盛，一般到了夏季它就会随着高温自动消亡，或者被海水打断之后漂浮到沙滩岸边。这个时候见到的一些海藻，对我们是没有危险的。赤潮也是深圳常见的一种海洋现象，主要指海洋的一些浮游藻类，在短时间内爆发生长，形成的一种异常现象，会引起水色的变化，赤潮发生时我们就提醒市民游客，不要再下海亲水。”

作为第十五届全国运动会的承办城市之一，深圳将在赛事设计、城市推广各环节充分融入海洋文化元素，同时实施一系列海岸带提升工程，尽显现代海洋城市活力风貌，让世界从不同维度领略“山海连城”之美。6月17日，深圳市海洋发展局党组副书记、局长陈华平做客《民心桥》，介绍了相关情况。

吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”。图源：十五运会广东赛区执委会

陈华平介绍，从“十五运”的赛事标识、奖牌创意、滨海赛事路线规划到闭幕式策划，海洋元素将多维度展现。吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型，呼应珠江口作为全球最大白海豚栖息地的生态特色。白海豚群居互助的习性象征体育团结精神，也传递海洋生态保护理念。这一设计成为赛事宣传的核心视觉符号，贯穿于场馆装饰、宣传片及周边产品中。新近发布的奖牌“同心跃”，将海洋元素与粤港澳文化深度融合，吉祥物中华白海豚手举火炬跃于浪涛之上，奖牌背面以浪花构成数字“15”，象征珠江、香江、濠江三江汇流，呼应海洋的流动性与体育精神的传承。挂扣设计灵感源自港珠澳大桥“同心结”，隐喻海洋纽带连接三地。

“ 十五运”奖牌。 图源：十五运会广东赛区执委会

赛事设计上，深港马拉松赛的赛道跨越深圳湾大桥，连接深圳南山、前海与香港元朗，选手途经福田红树林湿地、香港米埔湿地等滨海生态区，凸显大湾区“蓝绿交融”海洋城市风貌。备受关注的闭幕式将以“星辰大海”为主题在深圳前海湾畔举办，突破传统场地限制，通过搭建开放式的海天舞台，将表演空间延伸至真实海域，表演区域涵盖海面、跨海大桥及码头，通过水上演出展现深圳经济特区45年发展历史与大湾区融合历程。

前海湾段广深沿江高速将作滨海景观提升。图源：滨海宝安

“十五运”不仅是全国体育盛会，更是彰显“现代海洋城市”魅力风情的绝佳窗口。深圳将于赛前实施10多个滨海景观提升项目。如前海湾“欢乐港湾欢乐剧场”项目，拟打造成全国最大的户外水上舞台，通过闭幕式向全世界展现“舞动湾区”的风采。同期，前海湾段广深沿江高速的灯光景观也进行提升，采用数字投影、喷泉水幕等打造“国际化湾区夜景”，联动闭幕式舞台，整体形成国际先锋、流光溢彩的滨海城市场景。

“十五运”闭幕式前海湾“欢乐港湾欢乐剧场”。图源：中建科工

依托“十五运”举办契机，深圳将重塑海岸带蓝色活力。陈华平透露：在海岸带生态保护基础上，打造更绿的城野共生海岸，包括修复岸段生态，打造滨海特色公园；优化潮间环境，实现人与海洋和谐共处；增设低扰动轻设施，引导红树林可观可感。打造更美的立体山海都会，特别是在西部海岸带上，完善回望城区的海滨看点系统，提升看点场所品质；开展近岸海上观光、低空观光活动，丰富海岸观景体验。打造更潮的海上运动胜地，包括五个主题各异的海上运动区；配置高品质陆岸配套设施，培育全民海洋运动氛围；适度开展海岛旅游观光活动、拓展科普教育功能。打造更有趣的海风游乐客厅，包括布置海滨人工沙池、戏水池场所，增添“海味儿”风情；丰富海岸商业休闲配套，激活滨海活力；延续陆岸公共活动，打造承载科技、艺术展示的海上标识场所；挖掘、连接、赓续海洋文化资源，营造古今交融的海岸文化体验。

深圳海洋大学（效果图）。图源 ：深圳市建筑工务署

针对各界关注的深圳海洋大学项目，陈华平在节目中透露，该校的办学定位是新型研究型大学，学科专业设置坚持“对标前沿、交叉融合、凝练特色、错位发展”，采用“631”原则（即60%为工程技术，30%为基础科学，10%为交叉学科）。海洋大学一期项目于2023年7月20日开工建设，建设内容包括科教区和生活区两大部分。目前，海洋大学生活区的三栋宿舍及一栋食堂均已封顶，正在开展装修装饰，完成进度约80%；科教区地下室工程已封顶，正在开展地上主体结构施工，地上主体结构完成进度约45%，预计2025年完成地上主体结构封顶，2027年上半年投入使用。目前，海洋大学、深海科考中心、海洋博物馆“三海”项目一体建设加快推进，市海洋发展局已编制形成深海科考中心码头建设方案，正开展海洋博物馆藏品线索征集和馆长遴选，力争2025年底开工建设海洋博物馆。

东湖公园钓鱼区。图源： 罗湖发布

近年来，市民对于在市区内开展休闲活动的呼声很高，陈华平在节目中回应说，该局积极回应这一需求，牵头编制《深圳市休闲渔业发展专项规划》，在规划中结合各区资源禀赋和管理实际，提出可在有条件的公园、河流、海岸边，甚至利用景区、农地水塘开展垂钓活动，形成公园垂钓区、河流及海岸垂钓段、景区垂钓园等多种多样的垂钓场地。目前已经有一些点位纳入了规划，如相对较成熟的罗湖洪湖公园垂钓区、东湖公园垂钓区，待完善的福田荔枝公园垂钓区、笔架山公园垂钓区，龙华的观澜河垂钓区，光明茅洲河垂钓区、欢乐田园垂钓区，宝安的海上田园路亚垂钓主题园等等，各区均有1~3个垂钓推荐点位。

十五运会期间

解锁主题灯光秀、“花”式浪漫

4月15日，市城管和综合执法局负责人、市执委会城市品质提升部等嘉宾做客《民心桥》“提升城市品质 迎接十五运会”系列节目时，介绍了城市灯光表演、城市绿化等情况。

深圳市市容景观事务中心主任刘海军表示，目前深圳的灯光表演主要在福田中心区、深圳人才公园、前海蛇口自贸片区、宝安区滨海广场等地。为了营造“十五运”夜景氛围，深圳特别制作了运动版主题灯光表演，运用运动元素展现“激情全运会 活力大湾区”的赛事氛围。

据了解，深圳在现有楼宇景观照明的基础上，重点提升环深圳湾、环前海湾的灯光夜景品质，预计9月底完成、10月开始调试。

此外，在城市绿化方面，在十五运会期间，将精准提升重要场馆、赛事沿线道路绿化，比如，在深圳湾体育馆的紫花风铃木花海、在北环大道的簕杜鹃花廊等。

海边奔跑、绿野打卡、摩天轮夜游……谁说城市不能浪漫又燃？

2025年11月，十五运会将在粤港澳三地燃情开啔，广东16市也将全面进入“全运时间”。作为重要承办城市之一的深圳，不仅肩负着多项赛事任务，更拿出了这座“公园里的城市”的全部诚意，用一张张自然与都市共生的面孔，欢迎来自五湖四海的你！

这次我们为你解锁——都市天际线、公园绿洲、滨海长廊的多元旅拍玩法！

2025年是深圳经济特区建立45周年、前海合作区成立15周年。欢乐港湾欢乐剧场作为宝安滨海文化公园重要的户外文化设施，是深圳构建滨海城市文化标识、打造世界级旅游目的地的亮点和特色工程，也是深圳社会主义先行示范区建设的又一文化引领项目，将成为展示前海开放和大湾区建设成果的重要窗口，进一步丰富深圳市民的精神文化需求。

让我们共同期待

2025年在“深圳”这片

充满梦想与希望的场地上

见证运动员们的精彩表现

一起感受体育的魅力与激情

   逛湾区、看全运、享精彩

   还有全运“黑科技”、运动健身知识……

   尽在

   “魅力全运 活力深圳”

   对此

   你有何想说的呢？

   欢迎大家留言分享哟～

❶好消息！深圳大学免费发荔枝啦！附：进学校预约指南→

❷75亿元！深圳大学2025年预算经费出炉！支持深圳大学建设高水平综合性大学！

❸待遇极优！深圳大学招聘教师公告！深圳大学竭诚欢迎海内外英才

看完推文后

你有什么想说的

更多热门视频

         更多精彩新闻，关注“

         湾区书院

         ”视频号

快快转发告知

给有需要的亲朋好友吧~

信息来源：南方网、深圳特区报、深圳卫视深视新闻、深圳新闻广播、989《民心桥》融媒体工作室等综合，在此致谢！

如需转载，请注明以上来源。

 

文章编号: 57f96eecf50ce06620d36bf08b17c52a
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (柳州出发坐火车去看海！最低只要56元！) 2025-06-18 道行龙城   道行龙城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODEzNTUxNQ==&mid=2247502474&idx=1&sn=98ae9e5842cd4951d044b496abab7c10

进入夏季柳州的天是一天比一天热此时真的是无比向往海边看海、吹风，想想都很惬意~从柳州乘火车可以直达哪些海滨城市呢这些城市又有哪些好玩好吃的呢小道带你来看看~注意：以下票价数据来源于6月17日10:30点道行龙城APP截图，如有变动以购票页面为准！打开道行龙城App/小程序-火车票-即可购票柳州 ➡ 钦州最短乘车时长：2时4分车票票价：111元起钦州，位于广西南部沿海，北部湾北岸。东与北海市和玉林市相连，南临钦州湾，西与防城港市毗邻，北与南宁市接壤。拥有562.64公里的绝美海岸线，并与北海同享一片海域。蓝天、白云、金沙、绿水、白海豚、飞鸟，和诱人的海鲜，钦州全都有！🍜推荐美食：钦州猪脚粉、灵山凉粉、钦州大蚝、灵山香鸡、蚝油柚皮鸭、官垌鱼……🔍推荐景点：三娘湾、犀丽湾、茅尾海、三墩海、八寨沟、刘永福旧居、钦州老街、大芦村、五皇山、烟霞山风景区……柳州 ➡ 防城港最短乘车时长：2时11分车票票价：129.5元起防城港因港得名，依港而建南临北部湾，与越南一河之隔被誉为“西南门户、边陲明珠”。夏季，正是一年之中玩海戏浪，临海听涛的好时机。此时的防城港有着最独特最别致的美好，有灿烂的阳光、湛蓝的天空、有海岛渔船、帆船沙滩…… 防城港的海可以满足你对夏日海岛的幻想。🍜推荐美食：海鲜、光坡鸡、防城卷粉、江平芋头糕、上思烤香猪、水籺、京族风吹饼……🔍推荐景点：怪石滩、月亮湾、白浪滩、北仑河口红树林生态区、万尾金滩、十万大山国家森林公园、京岛风景名胜区、簕山古渔村……柳州 ➡ 北海最短乘车时长：2小时21分车票票价：139元起北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，面临的北部湾，有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一。北海地处广西最南端，南北西三面环海，阳光、沙滩、椰子，所有你对大海的期望，这里都有。🍜推荐美食：牛腩猪脚粉、沙蟹汁、北海沙虫、合浦大月饼、越南卷粉、北海虾仔饼……🔍推荐景点：涠洲岛、北海银滩、北海老城历史文化旅游区、金海湾红树林、星岛湖旅游区、侨港风情街……柳州 ➡ 珠海乘车时长：4小时35分车票票价：266元起珠海海域辽阔、倚山临海，有奇峰异石山峰和秀美的海湾、岛屿。内陆有凤凰山、将军山两大山系，海上有万山岛、横琴岛等众多岛屿，珠海最大的海岛是三灶岛，内陆最高山为凤凰山。🍜推荐美食：粤式早茶、横琴蚝、海蟹、凤爪、白藤莲藕、薄撑、钵仔糕……🔍推荐景点：珠海长隆海洋王国、珠海长隆度假区、横琴岛、澳门环岛游、外伶仃岛、港珠澳大桥、东澳岛……柳州 ➡ 深圳最短乘车时长：4小时20分车票票价：311元起深圳，中国重要的海陆空枢纽城市，拥有著名的“深圳八景”。位置靠海，其中福田区，华侨城和罗湖区是最为繁华的地段。深圳景色秀丽，气候一年四季温暖适宜，是宜居的国际化大都市。🍜推荐景点：沙井蚝、光明乳鸽、公明烧鹅、窑鸡、松岗腊鸭、乌头鱼、猪肚煲鸡、南澳海胆...🔍推荐美食：深圳湾公园、杨梅坑、大梅沙海滨公园、大鹏半岛国家地质公园、南澳蓝宝石沙滩、盐田海滨栈道、桔钓沙、西涌海滩...柳州 ➡ 香港乘车时长：4小时45分车票票价：386元起香港，是购物天堂，也是美食天堂，有浓郁的市井烟火气，也有现代潮流的繁华，高耸入云的摩天大楼，绚丽多彩的霓虹灯，交织出活力四射的城市画卷，来一场香港城市漫游，感受这座城市的独特魅力！🍜推荐美食：避风塘炒蟹、鸡蛋仔、车仔面、冰火菠萝油&丝袜奶茶……🔍推荐景点：迪士尼乐园、海洋公园、太平山顶、维多利亚港、尖沙咀、浅水湾、庙街……柳州 ➡ 汕尾最短乘车时长：5小时56分车票票价：361.5元起汕尾的名胜古迹众多，其中以凤山祖庙、清云山定光寺、玄武山元山寺最为著名。这里还有优美秀丽的海滨风光，是度假休闲的理想之地。🍜推荐景点：海上古堡、风车岛、后澳玻璃海、西海滩、金町湾…🔍推荐美食：生腌、阿林薄饼、菜粿、菜茶、层糕粿、米花糕…柳州 ➡ 湛江最短乘车时长：6小时11分车票票价：56.5元起湛江由一个半岛，30多个海岛组成，被湛江湾和雷州湾两个蓝色海湾环抱，湛江湾南有东海岛、硇洲岛、南屏岛，中有特呈岛和东山头岛，东有南三岛，构成“一湾多岸”的海湾格局，是一座“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”生态海湾型海滨城市。🍜推荐景点：湖光岩、湛江红嘴鸥游船、观海长廊、赤坎老街、东海岛……🔍推荐美食：花蟹、猪肠粉、生蚝、沙虫、牛杂、肠粉、白切鸡……小道就先介绍到这儿还有哪些高铁直达又好玩的地方?大家欢迎留言区推荐| 来源：南宁本地宝、桂林本地宝综合整理，如侵删。------我是点击视频号的分割线------道行龙城视频号以后要常态更新咯！在这里，小道会分享新鲜、有趣的内容，从柳州吃喝玩乐最新资讯，到小众旅游景点推荐…内容多多。绝美跨国专列时隔5年恢复开行！现实版莫奈花园来了！点击视频号先睹为快。点开视频之后，戳左下角的“道行龙城”四个字就可以关注啦！也别忘了点下“小心心”和“小箭头”，让更多朋友看到哦~

文章编号: 82c9f3ead008ddf177dace74d544636c
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (童行记·暑假放大招！带娃解锁地球的100种玩法！) 2025-06-18 宝旅国际   宝旅国际

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTUyNjY4MA==&mid=2247489254&idx=1&sn=03cf2308053e8e09096647c1b61e5028

童 行 记宝旅童行记 · 玩出知识力暑假童行记亲子必玩 行知天下童行记让每一次旅行都成为孩子的成长礼2025朋友们，有没有发现？每次带娃出门前，咱都像打了鸡血似的立flag：“这次一定要拍出朋友圈大片！”“娃要玩得开心，我还要保持优雅！”结果……现实往往是——“妈妈！我要尿尿！”（刚下高铁）“爸爸！我的水枪呢？”（在景区绕了第三圈）“我走不动了！！！”（离停车场还有500米）别问我是怎么知道的，问就是亲！身！经！历！但！别慌！今天不灌鸡汤，只说大实话——带娃旅行这事儿，交给童行记！10条独家亲子研学路线把课本里的知识变成脚下的路边玩边学还能拍爆256G内存！📸👇先说重点！今年我们主打一个“三不原则”：❌不赶路！舒适行程安排❌不无聊！动手实验+户外探险❌不费妈！专业导师带队+跟拍摄影产品清单精选一览表1、萌娃趣徽州 皖浙双省5天亲子人文之旅2、魅力厦门海丝泉州5天高铁亲子人文之旅3、探索北京1000年高铁6日研学游4、探秘恩施 西兰卡普高铁5天亲子游5、暑享黔趣穿越Vlog之旅高铁5天 6、萌娃探天眼 洞穴轻野探5天亲子游7、草原狂想曲北京承德坝上秦皇岛5天双飞纯玩团8、青甘丝路少年派双飞8天9、山海精灵广西南宁崇左北海 亲子自然之旅双动6天10、尊品山水溪林萌娃高铁4日团 1.萌娃趣徽州 皖浙双省5天亲子人文之旅团期：7月10.12日 8月2.5.7日 价格：3999元/人 推荐理由：粉墙黛瓦的古村藏着「活着的非遗」，让孩子在玩乐中感受中华文化的博大精深！特色玩法：· 亲手做一块徽墨，刻上娃的大名，把文化带回家· 跟着老匠人学做「能吃的房子」徽派糕点，甜到心里· 夜游屯溪老街，玩一场「古风剧本杀」，穿越古代当小侦探适合年龄：5岁+早鸟优惠：6月30日前报名，2人同行，立减3002.魅力厦门海丝泉州5天高铁亲子人文之旅团期：7月18、25日 价格：2980元/人推荐理由：海风里飘着南洋味，让孩子在鼓浪屿的琴声中读懂「海上丝绸之路」的传奇！ 特色玩法：· 鼓浪屿音乐寻宝，用音符解锁万国建筑· 闽南古厝学提线木偶，让孙悟空在指尖跳舞· 泉州海外交通史博物馆玩AR航海，驾驶古代商船闯世界适合年龄：6岁+早鸟优惠：6月30日前报名，2人同行，立减200，4人同行，立减600，6人同行，立减12003.探索北京1000年高铁6日研学游团期：7月7、14日 价格：6880元/人推荐理由：从故宫到长城，从国博到清华，让孩子在历史与现代中寻找「学霸基因」！ 特色玩法：· 清华学霸课，与清华或北大的学子零距离交流。· 国宾礼仪教育基地,争当护旗手,升国旗，唱国歌，踢正步，观枪操。· 未来光科学馆体验人工智能+AI技术，未来向前看!适合年龄：6岁+4.探秘恩施·西兰卡普高铁5天亲子游团期：7月5.20日 8月9日 价格：4680元/人推荐理由：让孩子用双手触摸恩施土家族文明印记特色玩法：· 土家织锦，和阿婆一起编西兰卡普· 屏山峡谷划皮划艇，在“中国仙本那”玩水· 地心谷探洞，找“外星人化石”，发现地下奇观适合年龄：6岁+5.暑享黔趣穿越Vlog之旅高铁5天 团期：7月12、25日 价格：3980元/人推荐理由：苗寨的银饰叮当响，让孩子在Vlog里记录「最炫民族风」！特色玩法：· 榕江村超丨当足球遇到少数民族丨到底有多纯粹· 多民族非遗文化体验圣地 | 古法造纸 | 鸟笼制作· 这个暑假不一样 | 古风穿越剧 | 短视频影视 Vlog适合年龄：5岁+早鸟优惠：6月25日前报名，2人减300，4人减600，6人减900，8人减12006.萌娃探天眼·洞穴轻野探5天亲子游团期：7月25日 8月8日 价格：4999元/人推荐理由：在“中国天眼”聆听宇宙，让孩子在洞穴露营中探索「地球的秘密」！特色玩法：· FAST天文馆听宇宙电波，找外星人信号· 十二背后双河洞露营，看银河讲故事· 溶洞探险，爬“地心裂缝”，发现盲鱼适合年龄：8岁+早鸟优惠：7月5日前报名，立减100元/人7.草原狂想曲北京承德坝上秦皇岛5天双飞纯玩团团期：7月18日 价格：5799元/人推荐理由：从草原到海边，让孩子在马背上和沙滩上释放「狂野天性」！特色玩法：· 乌兰布统骑马，和马儿对话· 避暑山庄cosplay，演“康熙微服私访”· 金梦海湾-帆船出海适合年龄：5岁+早鸟优惠：7月5日前报名，立减200元/人8.青甘丝路少年派·双飞8天团期：7月31日 价格：9999元/人推荐理由：从七彩丹霞到翡翠湖，让孩子在丝路上感受「千年文明的碰撞」！特色玩法：· 七彩丹霞科考课+莫高学堂色彩课· 四驱摩托车+滑沙+沙漠蹦迪和孩子一起迎接壮观日落· 翡翠湖玩旅拍+大漠轻徒步+盐雕DIY适合年龄：9岁+早鸟优惠：7月5号前报名，立减200元/人9.山海精灵广西南宁崇左北海亲子自然之旅双动6天团期：7月22.29日 8月12.19日 价格：4399元/人推荐理由：从德天瀑布到北海银滩，让孩子在山水间发现「自然的魔法」！特色玩法：· 德天瀑布玩水枪，看中越边境彩虹· 徒步峡谷认识侏罗纪时代就存在的植物望远镜观白头叶猴· 出海体验偶遇海上大熊猫中华白海豚适合年龄：6岁+10.尊品山水·溪林萌娃高铁4日团团期：7月12、27日 8月8、22、29日 价格：2799元/人推荐理由：桂林阳朔，山水甲天下！特色玩法：· 漓江竹筏游船：乘竹筏赏九马画山、黄布倒影，找20元同款风景，听神笔马良传说。· 遇龙河漂流：遇龙河玩水枪，光脚踩水追鸭，水帘洞前护相机，记录“落汤鸡”瞬间！· 银子岩探秘：探秘银子岩，看音乐石屏、广寒深宫，用手电筒照钟乳石，学地质年轮。适合年龄：6岁+其实啊，带娃旅行最治愈的瞬间，从来不是朋友圈的点赞，而是—— 🔸 他突然指着云朵说：“妈妈，这朵像你昨天给我讲的恐龙！” 🔸 他摔了一跤，自己爬起来拍拍裤子说：“我是男子汉！”🔸 晚上酒店床上，他靠着你小声说：“妈妈，我明天还想和你一起探险。” 📱添加旅游规划师💌回复“路线+孩子年龄”获取详细行程这个夏天，把神兽交给童行记还你一个见多识广的娃！

文章编号: 32d322bf4570f1431a3e5335373bbf78
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (海洋科普︱2025年青岛市海洋科普知识网络竞赛自测题五) 2025-06-18 科创平度   科创平度

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDM0MTAwMg==&mid=2247505558&idx=3&sn=39119ed9c5d28585dbe6aa384ec5dc3b

1  下列不属于海洋资源利用的是_____　　。

A.海滨旅游  B.太阳能电车  C.远洋运输  D.海洋石油开采 

答案：  B  

2  关于海水的利用，表述错误的是_____ 。

 A.海水每天都会输送大量的水蒸气，为陆地补充淡水资源  B.海水中含有大量微量元素，可供人们利用  C.海水能直接饮用  D.海水淡化后可以用于生产生活 

答案：   C  

3 自然保护区核心区的海域使用权期限最长不得超过_____年。

 A.15  B.20  C.40  D.50  

答案：  C  

4  中国在南海部分岛屿上建造灯塔的主要目的是_____ 。

 A.监视过往船只  B.夜间通航导向  C.便于渔民捕鱼  D.便于渔民避风 

答案：   B  

5  以下行为有利于海洋环境保护的是______　　。  

A.建立海洋污染监测系统  B.海上机械溢油  C.过度开发利用海洋资源  D.人工废弃物倾倒  

答案：  A  

6  据探测，在马里亚纳海沟发现了人造物——塑料袋和糖果包装纸。下列说法正确的是______　　。

  A.人类改造自然的能力不断增强  B.因为海洋环境对人类很重要，所以应该禁止一切海洋开发  C.深海离我们生活很远，不必重视深海污染  D.人类是自然界的组成部分，我们应该重视海洋污染，共同保护海洋环境

答案：   D  

7  下列省级行政单位中，濒临渤海与黄海是______ 。 

 A.河北省  B.天津市  C.山东省  D.江苏省  

答案：   C  

8  我国是世界上重要的海洋大国，拥有约300万平方千米的管辖海域，众多岛屿和漫长海岸线。辽阔的海洋国土有利于开展______　　

 A.海上采煤  B.海滩晒盐  C.淡水养殖  D.铁路运输  

答案：  B  

9  下列环境污染能产生赤潮现象的是______　　。

 A.噪声污染  B.海洋污染  C.土壤污染  D.大气污染  

答案：   B  

10  大陆与它周围的岛屿合起来称为______　　。

 A.大陆  B.大洲  C.大洋   D.半岛  

答案：   B  

11  下列生产活动中与海洋无关的是______　　。

A.航运  B.耕种  C.捕鱼  D.晒盐 

答案：   B  

12  地球上的陆地被海洋包围着，其中面积较小的称为______　。  

A.大洲  B.大陆  C.岛屿  D.海峡  

答案：   C  

13  下列做法不利于改善海洋生态环境的是______　　。 

A.合理投放饵料  B.正确地开发海洋药物资源  C.减少向海洋直接排放污水  D.垦伐海防林扩大养殖规模 

答案：   D  

14  东南大桥是著名的跨海大桥，它利用的海洋资源是______　　。

A.海洋生物资源  B.海洋能源资源  C.海洋空间资源  D.海底矿产资源

答案：   C  

15  赤潮的主要原因是______　　。 

A.全球气候变暖  B.人类向海洋排放大量含氮、含磷的废污水，导致某些单细胞生物大量繁殖  C.海洋被过往海轮所泄漏的石油污染  D.人类过度捕捞鱼类，导致红藻大量繁殖 

答案：   B  

16  中国海洋总污染的80%来自______。

  A.河流输入  B.陆地  C.海洋  D.石油泄漏

答案：  B  

17  当赤潮发生后，下列生产活动受其危害最大的是______ 

 A.近海海洋水产养殖  B.大陆架天然气开采  C.城市生活用水  D.内河航运 

答案：   A  

18  海底地形中的______  与人类的生产、生活最为密切，蕴藏大量的石油天然气资源。  A.大陆架  B.大陆坡  C.大洋中脊  D.海沟 

答案：  A  

19  海洋中可再生的资源有______ ？

  A.煤  B.石油  C.天然气  D.鱼类 

答案：   D  

20  渤海有三个主要海湾，选项中的______  不是渤海的海湾之一。

 A.辽东湾  B.雷州湾  C.渤海湾  D.莱州湾 

答案：  B  

21  下列哪些物质不会对海洋造成污染？______  

 A.石油及其产品  B.重金属  C.冰川融化水  D.农药等化学产品 

答案： C  

22  现在黄河的入海口位于______  境内。 

 A.山东省  B.江苏省  C.浙江省   D.上海市  

答案： A  

23  以海洋和水产科学为特色的综合性大学——中国海洋大学位于______  

 A.厦门  B.上海  C.北京  D.青岛

答案：   D  

24  生活在北极的主要居民是______ 

  A.印第安人  B.因纽特人  C.阿南古人  D.美拉尼西亚人  

答案：  B  

25  “八仙过海”是一个美丽的传说。八位神仙个个身怀绝技，惩恶扬善，行侠仗义。“八仙过海”故事发生的地点是今山东______ 

  A.青岛  B.乳山  C.天津  D.蓬莱

答案：  D  

26  美丽的珊瑚由一代代珊瑚虫分泌而来，珊瑚虫就在死去珊瑚虫的______  上繁殖。 

 A.骨骼  B.枝条  C.触手  D.外表皮  

答案：  A  

27  下列不属于鱼类的是______ 。 

 A.鲨鱼  B.鲸  C.海马  D.小丑鱼

答案： B  

28  著名好莱坞电影《泰坦尼克号》根据发生在20世纪初的英国泰坦尼克号邮轮与冰山相撞的真实海难改编，这反映出，冰山对______  行业的威胁巨大。

 A.海水淡化  B.海洋渔业  C.海洋运输  D.海洋经济

答案： C  

29  海南省进行深远海渔业养殖平台建设主要有利于______  

  A.扩大就业规模  B.海洋资源开发  C.开采海洋石油  D.远洋油轮停泊

答案：  B  

30  跨经度最广的大洋是______  。

 A.太平洋  B.大西洋  C.印度洋  D.北冰洋 

答案：  D  

31  世界上地质年代最年轻的大洋是______  。

 A.太平洋  B.大西洋  C.印度洋  D.北冰洋  

答案：  C  

32  下列不符合海洋渔业可持续发展举措的是______　　。

 A.季节休渔  B.投放人工鱼礁  C.清除珊瑚礁  D.增殖放流  

答案：  C  

33  下列行为对海洋生态环境造成破坏的是______  。

 A.全球气候变暖  B.厄尔尼诺现象的发生  C.对海洋生物的过度捕捞  D.沿海工业生产

答案：  D  

34  鱼类生长最迅速时期一般是在______  。

 A.幼年时期  B.性成熟以前  C.性成熟之后  D.衰老期 

答案：  B  

35  关于海洋微生物说法错误的是______  

 A.可以分解大海中的动物残体  B.可以分解大海中的植物残体  C.可以分解海水中的农药和垃圾  D.由于微生物的分解作用，导致生态系统缺乏平衡性

答案：  D  

36  红树林的生态功能不包括______  

A.防风消浪  B.促淤保滩  C.固岸护堤  D.淡化海水  

答案：  D  

37  下列哪种不是海洋植物？______   

 A.海带  B.石花菜  C.珊瑚  D.浒苔

 答案：   C  

38  下列哪些藻不可以食用？______   

 A.海带  B.硅藻  C.石莼  D.紫菜 

答案：  B  

39  下列哪种海洋生物不是营固着生活？______  

 A.海葵  B.海鞘  C.海绵  D.水母 

答案：   D  

40  解决海洋争端的原则不包括______ 

  A.尊重历史 ，尊重国际法  B.通过友好协商和谈判   C.公平合理地解决  D.支持域外大国介入，武力解决  

答案：   D  

41  钠是海洋微生物生长与代谢所必需的物质，所以海洋微生物具有______   

A.嗜冷性  B.嗜光性  C.嗜盐性  D.嗜吃性 

答案：  C  

42  下列关于海洋污染的说法正确的是______  

A.塑料袋等垃圾丢到海里很快就能自然降解  B.海洋不是垃圾箱，不是什么都能装  C.吃了受污染的海产品，不会影响人类的健康  D.海洋面积较大，资源较多，现在污染一下也没关系 

答案：  B  

43  海水中蕴藏着大量的盐类物质，下列不属于粗盐成为食用精盐阶段的是______  

 A.淡化  B.蒸发  C.溶解  D.过滤  

答案：  A  

44  开发领海、专属经济区以及大陆架的自然资源属于海洋权益的______　　 

A.海洋政治权益  B.海洋经济权益  C.海洋安全利益  D.海洋科学利益

答案：  B  

45  长期以来，我国坚持通过和平谈判和友好协商逐步解决岛屿主权争端和海域划界问题，这体现了______ 

①我国海域存在海域划界和岛屿归属的争议  ②体现了我国解决海域划界和岛屿归属的主张③我国愿意与各国维护争议海域的各项权益  ④我国海洋环境污染严重  A.①②③  B.①②④  C.①③④  D.②③④ 

答案：  A  

46  下列属于海洋空间资源的是______　　 

 A.海底钻井平台  B.海水淡化工厂  C.潜艇  D.水体、礁石、海岛

 答案：  D  

47  进行沿海网箱养鱼时，网箱养殖面积过大、密度过高最容易诱发的环境问题是______　　 

A.土地盐渍化  B.海水入侵  C.洪水泛滥  D.海水富营养化  

答案：  D  

48  海陆变迁的原因不包括______  

  A.地壳的变动  B.海平面的升降  C.人类活动______填海造陆运动  D.沧海桑田

答案： D  

49  过度捕捞行为违背了可持续发展的______原则。  

A.公平性  B.持续性  C.共同性  D.协调性  

答案：  B  

50  下列海洋生物中人类食用量最大的是哪一类？______　　 

 A.鱼类  B.虾蟹  C.贝类  D.海藻 

答案：  A  

51  下列做法中能够实现海洋资源可持续利用的有______

①制定渔业法，实行休渔制度 ②停止海洋矿产的开发 ③通过养殖，实现海洋农牧化 ④大力发展远洋渔业  A.①④  B.①③  C.②③  D.②④ 

答案：  B  

52  下列关于红树林的保护措施，不正确的是______

A.制定保护红树林的相关法规  B.建立红树林自然保护区  C.采取工程措施，恢复已破坏的红树林  D.赶走在红树林栖息、觅食的动物 

答案： D  

53  青岛海岸的“石老人”海蚀柱景观成因是______  

A.流水堆积  B.风力侵蚀  C.海水侵蚀  D.冰川侵蚀 

答案：  C  

54  海蚀作用的表现形式不包括以下哪个方面? ______ 

A.冲蚀  B.磨蚀  C.溶蚀  D.腐蚀 

答案：  D  

55  海洋环境问题包括______　

 A.渔业生产和石油开采  B.围海造田  C.海洋污染和海洋生态破坏  D.海底矿产枯竭 

答案：  C  

56  保护海洋生态环境，真正实现海洋资源的可持续利用，以下措施正确的是______ 

①填海造地开发房地产 ②健全法制 ③加强规划 ④防治污染和设置休渔期  A.①②③  B.②③④  C.①③④  D.①②③④  

答案： B  

57  下列不属于海洋空间利用的是______　　

  A.钻井平台  B.海上飞机场  C.人工岛  D.海水灌溉  

答案：  D  

58  过度开发海岸带会造成的后果不包括______

 A.生物多样性减少  B.海陆水分交换失衡  C.河流含沙量增加  D.海洋灾害频发

答案：  C  

59  下列不属于红树林生态效益的是______ 

A.固岸护堤  B.调蓄洪水  C.防风消浪  D.净化海水 

答案：  B  

60  人类积极利用潮汐的方式不包括______ 

A.麦田灌溉  B.候潮进港   C.潮汐发电  D.滩涂养殖

 答案：   A  

61  渤海是我国最适宜海带生长的海域，其主要原因是______  

 A.渤海距离北海道最近  B.渤海海域封闭性最强  C.在我国渤海纬度位置最高  D.渤海平均水深最浅  

答案：  C  

62  海岛经济开发的潜力包括______ 

①海运和港口优势 ②优美的自然景观③丰富的土地资源 ④丰富且廉价的劳动力资源  A.①②  B.①③  C.①④  D.③④ 

答案：   A  

63  利用潮汐发电，可造福人类，下列说法正确的是______　　 

 A.潮汐能来源于太阳辐射能  B.潮汐能属于可再生能源  C.潮汐发电会带来严重海域污染  D.潮汐能与波浪能来源相同 

答案：   B  

64  世界海水的温度和盐度分布都是有规律的，而温度和盐度又有着密切的联系。下列有关海水温度分布的叙述，错误的是 ______  

 A.随深度的增加而降低  B.在深海变化较小  C.同一海区夏季高于冬季  D.在1000米以下海水温度变幅大 

答案：   D  

65  我国珊瑚礁分布最广泛的海域是______ 

  A.渤海  B.黄海  C.东海  D.南海

答案：  D  

66  对珊瑚礁威胁最大的因素是______  

 A.气候异常  B.人类活动  C.海水运动  D.天敌捕食 

答案：  B  

67  世界上最曲折的海峡是______ 

  A.麦哲伦海峡  B.马六甲海峡  C.直布罗陀海峡  D.台湾海峡 

答案：   A  

68  由于海水运动的作用，海岸地带只有海蚀地貌和堆积地貌。下列不属于堆积地貌的是______ 

  A.海岸沙丘  B.三角洲  C.沙堤  D.海蚀洞  

答案：   D  

69  ______ 是地球上第二大洋，它位于欧洲、非洲和南、北美洲之间。 

A.太平洋  B.北冰洋  C.印度洋  D.大西洋

答案：   D  

70  世界上第一个环球航行的探险家是______　

 A.麦哲伦  B. 达迦马  C.德雷克  D.哥伦布 

答案：   A  

71  世界四大洋中面积最小的是______ 。

  A.太平洋  B.大西洋  C.印度洋  D.北冰洋  

答案：  D  

72  我国沿海海岸线最长的省级行政单位是______ 

  A.广东省  B.山东省  C.江苏省  D.上海市 

答案：   A  

73  被称为“轮船之父” 的美国机械工程师罗伯特·富尔顿设计出汽轮船“克莱蒙特”号。请问，“轮船”这个称呼的来历是因为 ______   

 A.把蒸汽机安装到船上作动力，开始时用明轮推进，因此而得名  B.指一种形状像轮子的船  C.最早的船是在陆地上行驶、装有轮子，以后一直沿用  D.一个船长突发灵感取的名字

答案：   A  

74  不同的鱼种从鱼卵孵化出来，不需要经过以下哪个阶段______ 

 A.变异  B.生长  C.成熟  D.繁衍后代  

答案：  A  

75  海洋植物的功用错误的是？______  

 A.可以作为小鱼的食物  B.可以制造氧气  C.是很多海洋生物的栖息场所  D.暂时不能作为人类的食物  

答案：  D  

76  下列哪种不是无脊椎动物？______   

A.海星  B.海胆  C.海百合  D.海带

答案：   D  

77  下列属于软体动物的是______ 

  A.章鱼  B.海星  C.鲨鱼  D.鳐  

答案：   A  

78  下列关于海洋资源的说法，错误的是______  。

 A.对海洋资源实行综合管理  B.提高海洋环境保护的执法力度  C.用高科技促进海洋资源的可持续利用  D.海洋资源取之不尽、用之不竭

答案：  D  

79  海洋生态环境保护的首要任务是______  

  A.大力防治海洋污染  B.建立海洋生态保护区  C.禁止过度捕捞海洋生物  D.整顿沿海工业生产  

答案：   A  

80  马汉在《海权对历史的影响______1660—1783》一书中得出结论：谁控制了______  ，谁就控制了世界。 

A.海岸带  B.海洋  C.陆地  D.天空

答案：   B  

81  2009年底，我国7000米载人潜水器的名字由“和谐”号改为______  号 

A.飞龙  B.潜龙  C.蛟龙  D.云龙

答案： C  

82  下列不属于海洋新兴产业的是______  。 

 A.海上航运  B.潮流能发电  C.海上风电制氢  D.“蓝色药库”开发  

答案： A  

83  历史上，刘邦称帝后，田横与其从属500人逃居海岛上，也就是今天的田横岛，这座岛屿属于______市。

 A.日照  B.台北  C.青岛  D.烟台 

答案：  C  

84  中华白海豚在我国主要分布在东海和南海的港湾，在我国的保护级别是______。 

 A.国家一级重点保护野生动物  B.国家二级重点保护野生动物  C.国家三级重点保护野生动物  D.非重点保护野生动物  

答案：  A  

85  地球上现存体积最大的动物是______。

  A.虎鲸  B.蓝鲸  C.灰鲸  D.大王乌贼 

答案：  B  

86  我国国家重点保护野生动植物保护等级划分的主要依据说法错误的是______。 

A.科学价值  B.濒危程度  C.珍贵程度  D.食用价值

 答案：  D  

87  我国二级重点保护野生动物北海狗属于_____目。

  A.海狗  B.海牛  C.食肉  D.鲸 

答案： C  

88  针对海豚的保护措施错误的是_____。  

A.建立自然保护区  B.指定保护的法律法规  C.建立海豚馆驯养繁殖  D.海豚动物表演训练 

答案： D  

89  真正的海洋科学时代是从______全球海洋考察开始的。

 A.鹦鹉螺号  B.勇士号  C.科学号  D.挑战者号  

答案： D  

90  海胆的硬壳上布满了棘，其作用不包括______。

 A.游泳  B.保持壳体清洁  C.挖掘泥沙  D.保护

答案： A  

91  一旦遇到天敌，它会把自己的内脏从肛门排出，以此缠绕和迷惑对方，自己乘机逃之夭夭。这里描述的是哪种海洋生物？

  A.章鱼  B.乌贼  C.海参  D.海葵

答案： C  

92  群岛最多的大洋是_____。

  A.太平洋  B.大西洋  C.印度洋  D.北冰洋 

答案：  A  

93  世界上最大的群岛是_____。 

 A.马来群岛  B.夏威夷群岛  C.舟山群岛  D.西沙群岛

 答案： A  

94  被称为“太平洋的十字路口”的是_____。

 A.马来群岛  B.马尔代夫岛  C.夏威夷群岛  D.斐济岛

 答案：  C  

95  北隔琼州海峡与雷州半岛相望，面积3.22万平方千米，是中国仅次于台湾岛的第二大岛，这个岛屿是______。

  A.崇明岛  B.舟山岛  C.东海岛  D.海南岛 

答案：  D  

96  马尔代夫，Maldives,由梵文演变而来，意为“花环“，被称为“地球上最后的香格里拉”。马尔代夫群岛位于赤道附近的______。 

 A.太平洋  B.大西洋  C.印度洋  D.北冰洋

答案： C  

97  非洲的第一大岛屿是______。

 A.冰岛  B.格陵兰岛  C.马达加斯加岛  D.新几内亚岛

答案：  C  

98  一角鲸被称为"海洋中的独角兽"，它的角实际上是______。

 A.鳍肢  B.长牙  C.脊骨  D.鱼刺 

答案： B  

99  我国著名的莺歌海盐场位于_____。

 A.台湾岛  B.舟山岛  C.海南岛  D.涠洲岛 

答案： C  

100  世界上最淡的海是位于斯堪的纳维亚半岛和欧洲大陆之间的_____。

 A.红海  B.波罗的海  C.死海  D.地中海  

答案： B  

101  巴拿马运河是20世纪七大建筑工程奇迹之一，它贯通了______和______。

 A.太平洋和北冰洋  B.太平洋和大西洋  C.大西洋和印度洋  D.太平洋和印度洋 

答案：  B  

102  沙滩上有的贝壳上会有1毫米左右的蛀孔，形成原因是 ______。

 A.被玉螺一类的食肉性海螺钻孔捕食  B.天然形成  C.沙滩磨损  D.人为造成 

答案： A  

103  世界上最大的软体动物是______。

  A.大王乌贼  B.枪乌贼  C.章鱼  D.墨鱼 

答案： A  

104  船蛆是一种凿木穴居的海洋生物，它是一种______。

 A.贝类  B.鱼类  C.藻类  D.腔长生物 

答案：  A  

105  为了防止船蛆对木船的破坏，下列做法错误的是______。 

 A.在船底涂抹药物  B.刮掉船蛆侵蚀的船体  C.定期驶入淡水河流  D.在船底钉上铁片 

答案：  B  

106  黄河流入了哪个海洋？ 

 A.渤海  B.黄海  C.东海  D.南海  

答案：  A  

107  鹦鹉螺名称的由来是______。 

A.其外壳形似鹦鹉的嘴  B.发出鹦鹉叫声  C.颜色与鹦鹉相似  D.肉体形似鹦鹉 

答案：  A  

108  鲸落在海洋生态系统中有一定的重要地位。鲸落实际上是鲸的______。 

 A.食物残渣  B.分泌物  C.沉入海底的尸体  D.牙齿脱落  

答案： C  

109  ______是中国第一条能在极地海区破冰前行的船只。 

A.雪龙号  B.科学号  C.辽宁号  D.蛟龙号 

答案：  A  

110  在人类开发海洋的过程中，逐渐形成了独特的海洋民俗文化，海神信仰便是其中之一。在以下几个选项人物中，被当地人们奉为海神的是_______。

  A.妈祖  B.波塞冬  C.埃吉尔  D.以上都是 

答案：  D  

111  中国最北的妈祖庙是______。

 A.沈阳天后宫  B.青岛天后宫  C.湄洲妈祖祖庙  D.广州南沙天后宫  

答案： A  

112  它能分泌钙质或硅质形成外壳，外壳上有一个大孔或多个细孔，以便伸出伪足，这种海洋生物是______。

  A.水母  B.海螺  C.有孔虫  D.头足纲 

答案：  C  

113  2019年中国第一艘自主建造的极地科学考察破冰船”______“号建造完成开始试航。

  A.雪龙  B.雪龙2  C.永盛  D.极地 

答案：  B  

114  ______被广泛认为是海洋中游动速度最快的鱼。

  A.剑鱼  B.飞鱼  C.金枪鱼  D.鲅鱼  

答案：  C  

115  ET-40重型电动鱼雷的设计者借鉴了鳐鱼的电感应器原理，将类似的感知装置集成到鱼雷中。通过模拟鳐鱼的电感应能力，鱼雷能够探测周围水域中的______。

  A.温度  B.电场和磁场变化  C.海流流速  D.盐度

答案：  B  

116  目前世界上规模最大、标准最高、最具挑战性的跨海桥梁工程是我国的______大桥。

  A.舟岱  B.港珠澳  C.东海  D.胶州湾 

答案： B  

117  东海位于我国大陆与台湾岛以及日本九州岛和琉球群岛之间，北与黄海相连，南以广东省南澳岛与台湾岛南端的鹅銮鼻的连线与南海分隔，是一个比较开阔的边缘海，海水平均深度约______米。

 A.44  B.370  C.37  D.18  

答案：  B  

118  海洋中最大的藻类植物是_____。 

A.浒苔  B.孔石莼  C.巨藻  D.裂叶马尾藻  

答案：  C  

119  对于深海热液区生态系统说法正确的是______。 

A.依赖于太阳光能  B.环境温度3~5摄氏度  C.生活着暖水珊瑚  D.由化能自养微生物支撑  

答案： D  

120  在南极海洋生态系统中，最主要的生物是_______，它们主要以海洋浮游生物作为食物，也是部分鱼类、企鹅、海鸟、鲸、海豹等生物的饵料。

  A.对虾  B.南极磷虾  C.鳕鱼  D.软体动物 

答案： B  

121  海洋环境中的溢油来源有______。 

 A.海域采油  B.沉船  C.陆源漏油  D.以上都是 

答案：  D  

122  我国的海岛海岸线长约_____。 

A.1.8万千米  B.1.2万千米  C.1.4万千米  D.12万千米

 答案：  C  

123  下列哪个不是海洋药物的原材料______。

  A.海绵  B.紫菜  C.鲍鱼  D.硅藻 

答案：  D  

124  三文鱼是英文salmon的广东话音译，标准意义上的三文鱼，专指______。 

A.虹鳟鱼  B.大西洋鲑  C.阿拉斯加鲑鱼  D.大麻哈鱼 

答案：  B  

125  在地震剖面中，一种特殊的反射表明可能有天然气水合物的存在，该反射称为_____。 

A.海底反射  B.似海底反射  C.水合物反射  D.似水合物反射 

答案： B  

126  天然气水合物直接从海底采上来时会失稳分解，所以采样时需要_____技术。

 A.保鲜取样  B.保真取样  C.海底拖网  D.电视抓斗

 答案：  B  

127  目前，已有部分国家开始尝试利用海洋中的_____生产“生态石油”，将其作为燃料进行发电。

 A.鲸  B.乌贼  C.细菌  D.海藻  

答案：  D  

128  我国第一台无缆水下机器人于1994年通过验收，其名称是_____。 

 A.“海人一号”  B.“探索者”号  C.“雪龙”号  D.“探宝”号  

答案： B  

129  海洋科学研究的对象是世界海洋及与之密切相关联的_____。  

A.大气圈、海水、海底  B.岩石圈、大气圈、生物圈  C.滨海沉积、大陆架沉积、大洋沉积  D.氮、磷、硅 

答案：  B  

130  俗称船用黑匣子的是_____。

  A.船载航行数据记录仪（VDR）  B.船舶交通服务系统（VTS）  C.自动识别系统（AIS）  D.舰载相控阵雷达（SPAR） 

答案：A  

131  中华人民共和国水准原点位于_____。

 A.大连  B.青岛  C.上海  D.厦门  

答案：  B  

132  1996年《湿地公约》常务委员会第19次会议决定，将每年_____定为“世界湿地日”。

  A.2月2日  B.4月2日  C.6月2日  D.8月2日 

答案：  A  

133  航空母舰是以_____为作战装备的大型水面战斗舰艇。

 A.舰载导弹  B.舰载机  C.机载导弹  D.各型导弹 

答案： B  

134  第二次世界大战中，交战双方被击沉的潜艇中，有60%是由_____发现的。 

 A.声呐设备  B.潜望镜  C.雷达设备  D.卫星 

答案： A  

135  1740年，瑞士人伯努利提出_____。

  A.板块学说  B.大陆漂移理论  C.平衡潮学说  D.大洋潮汐动力理论

答案：  C  

136  1991年我国成功研制的第一台智能水下机器人的作业深度是_____。 

A.100米  B.200米  C.300米  D.500米 

答案： C  

137  我国第一台“水下风车”模型样机发电的能量来源是_____。 

 A.潮汐  B.海浪  C.海流  D.风  

答案： C  

138  “工欲善其事，必先利其器。”在海底资源的调查中，可对海底地层深部探测的仪器是_____。 

 A.侧扫声呐  B.多波束声呐  C.激光拉曼探针  D.海底地震仪 

答案：  D  

139  相对而言，下列海洋能源中，_____的开发技术相对比较成熟，已达到实用化程度。

  A.潮汐能  B.温差能  C.盐差能  D.海流能

答案： A  

140  帆船在驾驶过程中，用来判断帆受风状况的标志物是_____。 

 A.风向角  B.帆角  C.风向线  D.帆插片

答案：  C  

141  遥控水下潜水器的英文简称是_____。

 A.HOV  B.AUV  C.ROV  D.ARV

答案： C  

142  对水面舰船在海水中的常用防腐方法是由将活泼金属锌在海水介质中与钢结构连接，使船体在总体上成为_____而得到保护。

 A.阳极  B.阴极  C.导体  D.绝缘体 

答案： B  

143  1905年日俄战争期间的日本海大海战中，_____首次应用于舰队通信。 

A.信号灯  B.旗语  C.声通信  D.无线电通信 

答案：  D  

144  仿生学是模仿生物特殊本领的一门科学，借以了解生物的结构和功能原理，来研制新的机械和新技术，船舶同样蕴含着丰富的仿生知识。下列做法中属于船舶仿生的是_____。

 A.受到海豚、鲨鱼的启发，在船体表面覆盖特殊涂层以减小航行时的阻力  B.船尾采用方尾形式以减小船舶的剩余阻力  C.首柱后面安装消波水翼以减小兴波阻力  D.双桨船直线航行时，两桨旋转方向相反 

答案： A  

145  海军舰艇旗语属于_____。

  A.无线电通信  B.有线电通信  C.简易信号通信  D.运动通信 

答案： C  

146  衡量舰船操纵性的主要指标中不包括_____。

  A.惯性  B.航向稳定性  C.应舵性  D.回转性 

答案：  A  

147  1986年9月20日，我国第一座符合国际标准的现代化海洋采油平台海上安装工程，在_____某油田全部结束，并调试成功。这表明我国已经能够独立制造海上油田开采的勘探、钻井、采油全过程的成套设备。 

 A.渤海  B.黄海  C.东海  D.南海  

答案：  A  

148  我国第一台无缆水下机器人的名称是_____。 

 A.“实践”号  B.“探索者”号  C.“东方红”号  D.“雪龙”号

 答案： B  

149  2012年6月24日，执行我国载人深潜7000米海试下潜任务的中国首台载人深潜器是_____。

  A.“辽宁”号  B.“向阳红09”号  C.“蛟龙”号  D.“深海7000”号  

答案： C  

150  随着技术的不断发展，无人航行器在海洋观测领域有着越来越广泛的应用。海洋无人航行器按其工作区域分为空中的无人机、海面的无人船和水下的无人潜器三种类型，各类的英文缩写正确的是_____。 

A.UAV（无人机） UUV（无人船） USV（无人潜器）  B.UAV（无人船） UUV（无人潜器） USV（无人机）  C.UAV（无人机） UUV（无人潜器） USV（无人船）  D.UAV（无人潜器） UUV（无人船） USV（无人机）  答案：  C  

151  “蛟龙”号载人潜水器在_____海域迎来2009年首次下潜试验以来的第100次下潜。

 A.西北印度洋  B.西南印度洋  C.西北太平洋  D.西南太平洋  

答案：  B  

152  1984年4月19日，_____调查船完成我国首次通信卫星试验任务。 

 A.“向阳红05”号  B.“曙光05”号  C.“向阳红10”号  D.“曙光10”号 

答案： C  

153  1998年起，美加两国共同实施了东北太平洋时间系列海底网络实验，又称为_____计划。 

 A.地球  B.火星  C.海王星  D.冥王星

答案：  C  

154  1998年我国的_____科学考察船在马里亚纳海槽开展了首次大洋热液矿点实验调查。

 A.“大洋一号”  B.“东方红2”号  C.“向阳红01”号  D.“天使”号 

答案： A  

155  英国科学考察船_____在环球调查中，首次获得了海底的多金属结核。 

 A.“竞技神”号  B.“挑战者”号  C.“贝格尔”号  D.“五月花”号  

答案： B  

156  1831年12月27日，英国博物学家查尔斯·达尔文搭乘_____离开普利茅斯，开始五年的环球航行。

  A.“竞技神”号  B.“挑战者”号  C.“贝格尔”号  D.“五月花”号  

答案： C  

157  中国在北极建立的第一个科学考察站是_____。

  A.长城站  B.中山站  C.黄河站  D.泰山站  

答案： C  

158  自1768年起，三次闯入南极圈的航海家库克船长国籍是_____。

 A.美国  B.英国  C.法国  D.挪威 

答案：  B  

159  下列_____不属于中国在南极的考察站。 

 A.长城站  B.中山站  C.泰山站  D.黄河站  

答案：  D  

160  我国在南极最新建成的考察站是_____。

 A.长城站  B.中山站  C.泰山站  D.秦岭站 

答案：  D  

161  最先到达南极点的是_____。 

 A.阿蒙森  B.皮尔里  C.富兰克林  D.戴维斯 

答案： A  

162  中国在南极建立的第一个科学考察站是_____。

 A.黄河站  B.中山站  C.泰山站  D.长城站 

答案： D  

163  中国在南极建立的第二个科学考察站是_____。

 A.黄河站  B.中山站  C.泰山站  D.长城站

答案：  B  

164  中国在南极建立的第三个科学考察站是_____。 

A.昆仑站  B.中山站  C.泰山站  D.长城站 

答案：  A  

165  中国南极泰山站是中国在南极建立的第_____个科学考察站。

 A.二  B.三  C.四  D.五 

答案：  C  

166  _____不是我国南极科考站。 

A.中山站  B.昆仑站  C.泰山站  D.珠峰站  

答案：  D  

167  “一个人虽然在同不可战胜的厄运的搏斗中毁灭了自己，但他的心灵却因此变得无比高尚。所有这些在一切时代都是最伟大的悲剧。”这两句话是奥地利作家茨威格对_____的高度赞扬。

 A.阿蒙森  B.皮尔里  C.斯科特  D.戴维斯

 答案：  C  

168  第一批登上南极大陆的中国科学家中有_____。  

A.秦大河  B.董兆乾  C.位梦华  D.赵进平  

答案：  B  

169  在2012年组织实施的中国第五次北极科学考察中，雪龙船首次穿越北冰洋，与_____联合在北大西洋水域开展了综合海洋调查。 

A.俄罗斯  B.冰岛  C.挪威  D.法国 

答案：  B  

170  世界南极日是每年的_____。 

 A.3月1日  B.9月1日  C.11月1日  D.12月1日 

答案：  D  

171  第一位徒步完成南极探险的中国人是_____。

  A.秦大河  B.位梦华  C.赵进平  D.郭坤 

答案： A  

172  中国第一个独自北极探险的科学家是_____。

 A.秦大河  B.位梦华  C.赵进平  D.刘少创 

答案： D  

173  美国探险家皮尔里到达北极点所使用的乘坐交通工具是_____。

  A.船  B.车  C.雪橇  D.飞机  

答案： C  

174  最初组成北极理事会的8个环北极国家不包括_____。

 A.加拿大  B.丹麦  C.芬兰  D.奥地利 

答案：  D  

175  南极大陆是地球上最干旱的大陆，它的年平均降水量是_____。 

A.3毫米  B.30～55毫米  C.100～150毫米  D.200～500毫米

答案： B  

176  我国国家南极考察委员会办公室成立的时间是_____。

  A.1980年  B.1981年  C.1982年  D.1983年

答案：  B  

177  1999—2008年我国进行的3次北冰洋和白令海考察，均由_____考察船执行。  A.“东方红”号  B.“科学”号  C.“大洋一号”  D.“雪龙”号 

答案：  D  

178  中国极地研究中心成立的时间是_____。

 A.1987年  B.1988年  C.1989年  D.1990年 

答案：  C  

179  中国极地研究中心成立的地点是_____。

  A.上海  B.北京  C.青岛  D.D .厦门 

答案：  A  

180  下列具有破冰能力的船舶是_____。

 A.“向阳红10”号  B.“J121”号  C.“海洋四号”  D.“雪龙”号 

答案：  D  

181  “极地”号共完成了_____次中国南极考察任务的航行。 

A.1  B.3  C.5  D.6 

答案：  D  

182  南极研究科学委员会每_____年召开一次会议。

  A.半年  B.1年  C.2年  D.3年  

答案： C  

183  国际北极科学委员会的原则不包括_____。

  A.和平  B.科学  C.合作  D.独立 

答案：  D  

184  我国于_____年加入国际北极科学委员会。 

 A.1996  B.1997  C.1998  D.1999

答案： A  

185  北极理事会于_____年建立。 

A.1990  B.1992  C.1994  D.1996 

答案：  D  

186 《南京条约》规定，中国开放广州、_____、厦门、宁波、上海为通商口岸。 

 A.天津  B.福州  C.青岛  D.南京  

答案：  B  

187  《联合国海洋法公约》于_____正式生效 

 A.1993 年  B.1994 年  C.1995 年  D.1996 年  

海洋权益与维护 

1  B  

188  中日甲午海战中，日本联合舰队的司令官是_____。 

A.伊东佑亨  B.山本五十六  C.南云忠一  D.广田弘毅 

答案：  A  

189  中日甲午海战时，时任北洋水师提督的是_____。 

 A.李鸿章  B.邓世昌  C.刘步蟾  D.丁汝昌  

答案：  D  

190  海权论的提出者是_____。

  A.阿尔弗雷德·马汉  B.格劳秀斯  C.古德里安  D.布吕歇尔 

答案：  A  

191  中日甲午海战发生在_____年。 

 A.1891  B.1892  C.1893  D.1894

答案：  D  

192  我国以海岛组成的省级行政建制有_____个。

  A.1  B.2  C.3  D.4  

答案：  B  

193  《联合国海洋法公约》第一六三条“兹设立理事会的机关如下：（1）经济规划委员会；（2）法律和技术委员会”，“委员会委员任期五年，连选可连任_____次。”

 A.1  B.2  C.3  D.4  

答案： A  

194  《南极条约》中规定，南极洲是指南纬_____以南的所有地区，包括冰架，总面积约5200万平方千米。

  A.60°  B.62°  C.64°  D.66°  

答案：  A  

195  露梁海战的参战国家不包括_____。

  A.中国  B.朝鲜  C.日本  D.安南

答案：  D  

196  1945年2月19日，美军在硫磺岛东部岸滩登陆，硫磺岛战役开始。硫磺岛今属于_____。 

A.美国  B.日本  C.菲律宾  D.印度尼西亚 

答案：  B  

197  1922年2月6日，美国、英国、法国、意大利、日本五国签订关于限制海军军备的《_____海军条约》

  A.伦敦  B.巴黎  C.罗马  D.华盛顿

答案：  D  

198  1974年1月20日，中国人民解放军海军在西沙群岛自卫反击战中击败_____海军，完全控制西沙群岛，捍卫了中国南海主权。

 A.日本  B.菲律宾  C.越南民主共和国  D.越南共和国

答案： D  

199  鳕鱼战争是指英国为了争夺_____海域的鳕鱼捕鱼权而与之在1958年至1975年间发生的渔业冲突的总称。

A.法国  B.冰岛  C.挪威  D.丹麦

答案：   B  

200  1898年8月22日，中国与_____签订《胶澳租地合同》。  

A.德国  B.法国  C.俄国  D.日本  

答案：  A 

文章编号: beb97111883826a236f42d2d5b9f4f91
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (汕头：海风与烟火交织的岭南明珠) 2025-06-17 椰子住海边1   椰子住海边1

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODU1MDI0MQ==&mid=2247483735&idx=1&sn=8d2cdfbcfac1ca501284bdf1f725ff92

在广东省东部、韩江三角洲南端，一座融合了历史厚重与现代活力的城市——汕头，正以独特的魅力吸引着世人的目光。它是近代兴起的港口城市、著名侨乡，也是经济特区之一，有着“粤东之门户，华南之要冲”“百载商埠”“南海明珠”的美誉。 追溯汕头的历史，最早可至8000多年前，南澳岛便有人类活动痕迹。宋代时，这里属揭阳县，元代称“厦岭”，明清时期易名沙汕、沙汕坪、沙汕头。1860年1月1日，汕头正式开埠，开啔了与世界交流的新篇章，从一个海边渔村逐渐发展成为重要的交通枢纽、进出口岸和商品集散地 。此后，历经市政厅成立、经济特区设立与扩大等一系列发展历程，如今的汕头下辖6区1县，以蓬勃的姿态展现在世人面前。 走进汕头，如同翻开一本丰富的文化典籍。这里是潮汕文化的重要发源地，红色文化、侨乡文化、海洋文化在此交相辉映。作为全国著名侨乡，汕头是广东“侨文化”的重要载体，潮汕籍海外华侨华人和港澳台同胞约1500万人，遍布世界100多个国家和地区。近年来，汕头不断挖掘、保护、传承和活化利用侨乡文化，积极引侨资、汇侨智、聚侨力，向世界讲好中国文化文明故事。 潮汕文化在汕头更是绽放出耀眼的光彩。潮剧作为潮汕文化的瑰宝，首次登上央视春晚舞台，演员们用精湛的表演向全球观众展现潮剧的独特魅力；英歌舞被誉为“中华战舞”，阳刚十足、气势如虹，千年古县潮阳区文光塔下的英歌展演，吸引近千名“舞者”同台“斗舞”，现场观众超15万人，直播观看人数达3720万，全网综合阅读量超14亿次，荣登全国春节热门民俗活动榜第一 。此外，侨批文化、潮绣、剪纸等非遗文化，也在岁月的长河中不断传承创新，成为汕头文化的鲜明标签。 除了深厚的文化底蕴，汕头的自然风光同样令人陶醉。南澳岛是广东省唯一的海岛县级市，这里未受工业污染，有着浑然天成的山水景致，被誉为“东方夏威夷”。漫步在南澳岛的海滩上，听海浪拍打礁石，看日出日落，感受海风拂面的惬意。礐石风景区自然景色与人文景观相融，景区地貌多属花岗岩丘陵，不仅风景绝美，还拥有汕头第一座基督教堂、白花尖大庙等人文景观 。汕头老城则是感受历史建筑独特风情的好去处，南洋骑楼群见证了昔日商业中心的繁华，漫步其中，仿佛能听见历史的回响。 汕头的美食，更是吸引无数游客纷至沓来的重要原因。这里的美食既有当地风味，也有特色小吃。牛肉火锅是汕头美食的代表，杏花吴记牛肉火锅的雪花牛肉备受推崇，连明星唐艺昕也曾光顾；吴记富苑是《舌尖上的中国》推荐餐厅，蔡澜、谢霆锋都曾来此品尝；非遗·苏南勤记卤鹅尊古法制作，荣获非遗美食称号 。特色小吃中，小吴肠粉的猪肉海鲜蛋肠粉、老胡牛肉粿的招牌牛肉粿、1986年成立的老胡甜汤，都传承着经典味道。此外，鱼饭、蚝烙、潮式肠粉、粿品等美食，也以独特的风味征服着人们的味蕾。 近年来，汕头在城市建设和发展上成果斐然。2025年5月23日，汕头被正式授予“全国文明城市”称号。自2016年啔动创文行动以来，汕头全力推进全域创建、常态创建和长效创建，城市面貌焕然一新。先后完成中心城区67个积水点整治，开工改造老旧小区671个，升级改造农贸市场260个、公园广场259个，建成“口袋公园”115个、长者饭堂170家；新增公共停车位2.1万个、假日临时停车位1.1万个，有效缓解“停车难”问题 。同时，汕头扎实推进绿美广东生态建设，练江被评为“广东省十大美丽河湖”，南澳县青澳湾入选全国首批美丽海湾优秀案例，莲阳河入选水利部幸福河湖建设名单 。国家一级保护动物鼋在练江流域潮阳段被发现，白海豚“组团造访”汕头海域，这些都见证着汕头生态环境的持续改善。 如今，汕头的文旅产业蓬勃发展。龙年春节期间，“游龙向‘汕’过大年”文旅活动超2000场次，接待游客507.16万人次，增长43.4%，旅游收入43.7亿元，增长133.03% 。内海湾的大型焰火晚会，超5万发烟花激情绽放，3000架无人机排列出潮汕特色图案，央视八连播，全网综合阅读量超9.36亿次 。汕头还立足六区一县的资源禀赋，以文化振兴带动“百千万工程”深入实施。濠江区的文化集市、澄海的非遗传承基地、龙湖区的乡村“网红”点，都让文旅深度融合，乡村呈现出生态美、前景好、产业旺的新面貌。 从历史走向未来，汕头这座城市，既有岁月沉淀的韵味，又充满创新发展的活力。它以开放包容的胸怀，迎接八方来客；以不懈奋斗的姿态，书写着高质量发展的崭新篇章，宛如一颗璀璨的明珠，在岭南大地熠熠生辉。

文章编号: 5864b8403a67fb52c28d0c8de8e4f375
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (海润观察|中央广播电视总台年度社会责任报告发布，这些亮点值得关注) 2025-06-17 海润影视   海润影视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODkwMzAzOQ==&mid=2649828766&idx=2&sn=476b681b8a78f05650b5d85d1422dee1

{IMG:1}

日前，中央广播电视总台社会责任报告（2024年度）发布，从政治责任、阵地建设责任、服务责任、人文关怀责任、文化责任、安全责任、道德责任、保障权益责任、合法经营责任等方面，对2024年度履行社会责任情况进行报告。

中央广播电视总台社会责任报告（2024年度）

目录

一、前言

二、政治责任

三、阵地建设责任

四、服务责任

五、人文关怀责任

六、文化责任

七、安全责任

八、道德责任

九、保障权益责任

十、合法经营责任

十一、后记

一、前言

1.媒体概况

中央广播电视总台是国家广播电视台。2018年3月21日，中共中央决定组建中央广播电视总台，撤销中央电视台（中国国际电视台）、中央人民广播电台、中国国际广播电台建制，保留三台呼号。2018年4月19日，中央广播电视总台正式挂牌。

作为当今世界体量规模最大、业务形态最多、覆盖范围最广的综合性国际传媒航母，中央广播电视总台始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想统领一切工作，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。充分发挥党的宣传报道主力军、压舱石作用，坚定不移、坚持不懈地从习近平总书记重要思想、重要论述、重要指示中找啔迪、找思路、找答案，持续深化“思想+艺术+技术”融合传播，奋力打造国际一流新型主流媒体。

截至2024年底，共开办51个电视频道、22套对内广播频率；采用82个传播语种、建设192个海外站点，构筑起遍布全球的海外传播格局；运维央视新闻、央视频、CGTN、云听等19个新媒体客户端和央视网、央广网、国际在线3个中央重点新闻网站。

2.社会责任理念

中央广播电视总台紧紧围绕推进中国式现代化这个最大的政治，牢牢把握新时代新的文化使命，聚焦聚力用党的创新理论武装全党、教育人民的首要政治任务，发展壮大主流价值、主流舆论、主流文化，为全面推进强国建设、民族复兴伟业作出贡献。

3.获奖情况

2024年度，中央广播电视总台近200件作品和项目获得中国新闻奖、“五个一工程”优秀作品奖、白玉兰奖、“星光奖”、“飞天奖”、2024中国正能量网络精品、奥林匹克金环奖等国内外重要奖项。15个集体和个人获得全国五一劳动奖章、全国工人先锋号、第18届长江韬奋奖等荣誉称号。

二、政治责任

1.政治方向

（1）时政报道创新出彩

全力以赴做好重大时政活动报道。以一马当先的发稿时效、覆盖全球的传播优势、生动鲜活的“爆款”之作，圆满完成习近平总书记参加全国两会、党的二十届三中全会，出席庆祝新中国成立75周年活动、庆祝澳门回归祖国25周年大会、中非合作论坛北京峰会、金砖峰会，出访欧洲、中亚、拉美地区以及赴国内多地考察等重要活动报道，全平台发布时政报道约21万条，总阅览量超1170亿次，成为全网“源新闻”。中国国际电视台（CGTN）多语种全平台累计发布时政报道7.8万条，全球阅览量达35.63亿次。

{IMG:2}

用心用情开展领袖思想海内外传播。推出《奋力谱写中国式现代化新篇章——习近平总书记今年以来治国理政纪实》《登高望远天地阔——习近平主席欧洲之行纪实》《第二个答案》《淬火》等精品力作，《遇见习近平》《平“语”近人——习近平喜欢的典故（第三季）》等重点产品在海外落地播出，充分彰显习近平总书记大党大国领袖卓越的政治智慧、深厚的为民情怀、宏阔的全球视野。

{IMG:3}

全媒体时政报道吸引年轻用户。“独家视频”“时政快讯”“时政新闻眼”“时政微纪录”“大国外交最前线”等时政产品和《央视快评》《国际锐评》等评论言论品牌各展所长、协同发声。打造以《新闻联播》为IP的跨媒体传播生态，仅央视新闻新媒体端观看直播量即接近14亿人次，“打开手机看联播”已成为年轻用户新习惯。

{IMG:4}

（2）重大报道亮点纷呈

全力做好党的二十届三中全会宣传报道。《习近平引领新时代改革开放》《新思想引领新时代改革开放》《伟大的历史变革》《全面深化改革 中国式现代化万千气象》等重点节目和新媒体产品，凝聚改革共识、坚定发展信心，相关报道在总台多平台跨媒体总阅览量达78.6亿次。68场“中国新时代深化改革的世界机遇”系列全球对话会，有效向全世界宣介“中国之治”。

{IMG:5}

新中国成立75周年宣传报道浓墨重彩。相关报道全球跨媒体总阅览量达219.4亿次。“国家勋章和国家荣誉称号颁授仪式”“烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式”等系列直播行云流水。《庆祝中华人民共和国成立75周年音乐会》《中国式现代化之路》等多样态产品，多维度展现新中国75年栉风沐雨、砥砺前行的壮阔征程。

{IMG:6}

庆祝澳门回归祖国25周年宣传报道反响热烈。聚焦习近平主席抵达澳门、出席欢迎晚宴、出席庆祝大会暨澳门特别行政区第六届政府就职典礼、观看文艺晚会等重要活动，总台重点平台进行同步直播，第一时间呈现盛况盛景。充分发挥多语种融合传播优势，推出《改革谱新篇 港澳新机遇》《濠江欢歌向未来——庆祝澳门回归祖国二十五周年文艺晚会》等一系列内容精彩、形态丰富、创意十足的全媒体产品，立体描绘澳门与祖国同繁荣、共奋进的生动画卷。相关报道全球跨媒体总阅览量达71.22亿次。

{IMG:7}

2.舆论引导

多角度呈现经济社会发展成就。《新机遇里看中国》《大国基石（第二季）》《瓣瓣同心——京津冀协同发展十年》《大东北》《9·15“中国质量 品质生活”晚会》《新质生产力中国行》和“消费季”系列活动等，深入解读我国经济政策，生动展现经济高质量发展的蓬勃生机，持续激发市场消费活力。

{IMG:8}

有力有效引导舆论场。在渐进式延迟退休改革、邯郸初一学生被害案、余华英拐卖儿童案审理、“秦朗巴黎寒假作业”事件等社会热点报道中，把准政治方向、发布权威声音，发挥了“定音鼓”“风向标”作用。

{IMG:9}

3.舆论监督

强化建设性舆论监督实效。“3·15”晚会和《焦点访谈》《每周质量报告》《财经调查》《驻站观察》《经济半小时》《总台报道有反馈》等构成舆论监督报道矩阵，一体推进“应对舆情”和“解决问题”，推动“曝光—回应—解决”闭环机制取得实效。

{IMG:10}

4.对外传播

进一步提升国际传播效能。第一时间挺进俄乌冲突、中东局势等重大事件现场，国际重大新闻首发率40.5%，比2023年提升13%，继续领先全球主流媒体。新增14种国际语言，总台海外传播语种达到82种，成为传播语种最多的国际主流媒体。国际频道海外签约落地国家和地区数量首次突破200个，用户规模达7亿。

{IMG:11}

{IMG:12}

{IMG:13}

有力有效开展国际舆论引导。围绕外媒炒作所谓“中国产能过剩论”、赖清德“过境”窜美等主动设置议题，捍卫国家核心利益。《国际锐评》《玉渊谭天》《日月谭天》《先声夺人》等评论品牌向国际社会输出大量掷地有声的观点评论，抢占国际重大事件的解读权、定义权。推出《仁爱礁：南沙之泪》《这里是中国南海》等节目，多角度展现中国在南海岛礁开展生态保护的积极成果，有力驳斥菲律宾方面抹黑谬论。

{IMG:14}

“媒体外交”创新开拓新局面。紧随元首外交步伐，与对象国政府机构和主流媒体签署合作文件130余份，数量再创新高。主办第三届全球媒体创新论坛、第十二届全球视频媒体论坛、“非洲伙伴”媒体行动、“一起看中国”系列活动等媒体活动，不断扩大知华友华朋友圈。

{IMG:15}

积极践行全球文明倡议。创新举办“从北京到巴黎——中法艺术家奥林匹克行”中国艺术大展、“何以文明”全球巡展等人文交流活动。围绕中国与巴西、罗马尼亚、哈萨克斯坦建交纪念日等节点，推出互动活动“跨越山海的相遇——中巴元素大挑战”，合拍纪录片《跨越万里的彩陶之约》《共同的梦想》等，进一步促进文明互鉴和民心相通。

{IMG:16}

三、阵地建设责任

1.媒体融合向纵深推进，新媒体传播力影响力显著提升

央视综合频道2024年平均收视份额创近十三年新高。“央视新闻”传播矩阵粉丝体量在中央媒体中领先，客户端累计总下载量突破2.19亿。央视频累计激活用户数突破3亿，单月最高月活1亿。“云听”客户端累计用户数达3.43亿，车载端用户数突破1亿，是用户保有量最大的智能网联车载音频媒体平台。

{IMG:17}

2.深化“5G+4K/8K+AI”战略格局，以科技创新引领新质生产力发展

巴黎奥运会转播出新出彩。作为中标巴黎奥运会转播项目最多的国际媒体，总台首次在境外实现全4K超高清转播制作，在百余年奥运历史上首次实现夏奥会赛事8K超高清电视公用信号制播。“时间切片”“无感知动捕”等创新技术为全球观众带来更加真实和震撼的观赛感受。

{IMG:18}

抢抓新一轮人工智能先机。建立人工智能工作室，强化“央视听媒体大模型”研发、训练和应用，稳步推进国家人工智能重点项目建设。制定国内首部媒体人工智能使用规范文件《总台人工智能使用规范（试行）》。“总台算法”成为首批通过国家标准认证的大模型。推出《千秋诗颂》《中国神话》《来龙去脉》《2024中国·AI盛典》等一批AI产品。

{IMG:19}

积极构建4K/8K全媒体超高清传播体系。以超高清视音频制播呈现国家重点实验室为平台，深化超高清播等技术研发。“全媒体科创应用推广平台”挂牌运行、“成都超高清科创中心”建设啔动，牵头制定的5项超高清视音频技术标准已成为ITU国际电联技术标准。超高清示范园“央视界”建设工作扎实推进，国家（杭州）短视频基地揭牌。“新闻云”覆盖全球，实现新闻报道大小屏一体化生产。

{IMG:20}

3.着力打造年轻态融媒体产品

布局发力“微短剧”，发布“微短剧里看中国”生态合作计划，推出《东坡先生赶考记》《重回永乐大典》等微短剧。《千古名篇》《千里江山如画》等融媒体精品以年轻受众喜闻乐见的方式助力传统文化焕发新生机。英文广播剧《梦回鼓岭》以动画方式讲述中美民间交流佳话。

{IMG:21}

四、服务责任

1.全方位服务百姓生活

　　及时准确发布服务信息。春运期间，在移动端、城市大屏、车载电视同步推出“平安龙年让爱回家”融媒体守护行动，传播量过亿。《生活圈》《健康中国》《全民健康大会》《医学公开课》等打造健康生态圈。《国聘行动·职场第一课》累计传播量超2亿；《千行百品就业行》累计促成超10万人就业。

{IMG:22}

2.提供全媒体社会服务

公共服务平台高效便民。《两会你我他 总台帮你问》解答网友提问，推动政情民意良好沟通。国家应急广播打造由网站、央视频号、微信公众号等组成的新媒体矩阵，在云听车载客户端试点开拓车联网发布渠道。联动有关部门推出全国地震预警小程序、低温雨雪冰冻信息上报平台，助力灾情预警、研判和前线救援。

{IMG:23}

公共智库服务升级。成立中央广播电视总台研究院，服务党和国家工作大局，与知名高校和研究机构合作开展《新时代中华民族精神标识研究》《坚守与巩固中华民族的文化主体性》《携手奔赴现代化：2021-2024中非合作经典案例分析报告》等项目，举办“加速‘人工智能+’构筑新质生产力”等活动。总台国家电子竞技发展研究院发布《电子竞技健康发展联合倡议》。CGTN完成58项全球民意调查，样本覆盖超50个国家和地区，绘制国际社会认知观念“地图”。举办全球南方国家智库论坛和全球南方媒体交流活动等，首次提出“共筑传播共同体”概念。

{IMG:24}

3.公益活动扎实见效

制播公益广告。围绕新中国成立75周年、2024年春节、科学饮食、防灾减灾等主题，创制公益广告143支，累计播出近65万次。《我们的祖国》《小家大家 中华一家》《中国式浪漫》《彩礼有度 爱有初心》《我也会这样》以及“国家勋章和国家荣誉称号获得者”系列公益广告斩获中国公益广告黄河奖六项大奖。

{IMG:25}

开展公益服务。总台志愿者协会在敬老助残、关爱病患儿童、普法宣传、普通话推广等方面开展志愿服务活动22场。积极参与“幸福工程——救助困境母亲行动”“恒爱行动”等爱心捐助活动。

{IMG:26}

赋能乡村振兴。定点帮扶四川喜德县，培训基层干部、乡村振兴带头人、专业技术人才2435名。发起《“喜”迎丰收 “德”天独厚》公益直播带货活动，成交额超1.2亿元。《山水间的家（第三季）》《三餐四季》《山河弦歌》《中国土特产大会》等节目聚力文旅合作，为乡村振兴提供新动能。

{IMG:27}

五、人文关怀责任

1.民生报道创新语态

深入基层现场以融媒体形态报道就业、医疗、教育、养老等领域鲜活案例，抓住“身边小事”说透“民心大事”。其中，系列报道“背篓专线”传播量过亿，体现对特定群体的人文关怀。持续做好蒙古语、藏语、维吾尔语、哈萨克语、朝鲜语五种少数民族语言广播和融媒体节目。

{IMG:28}

2.突发事件报道体现人文关怀

在河北燕郊爆燃事故、湖南洞庭湖堤坝决口、云南镇雄山体滑坡、江西新余市火灾、广东梅大高速塌方等突发事件报道中，心系群众安危，及时跟进最新情况，生动讲述全力抢险救援的感人事迹。

{IMG:29}

3.传递温暖向上力量

积极讲好正能量故事，《大国工匠》《吾家吾国》《先生》《请党放心 强国有我》等报道生动讲述杰出人物故事，为青年树立精神榜样。《光阴的故事》《时光里》《遇见你》《夜读》等专栏，温暖扬善、润人心田，传递积极价值观。

{IMG:30}

4.关注青少年全面发展

《开学第一课》以“可爱的中国”为题，打造鲜活生动思政课。“六一”晚会以“愿景故事”为主线，引导少年儿童健康成长。“总台IP进校园”活动深入学生群体，啔迪思想火花、涵养家国情怀。

{IMG:31}

六、文化责任

1.大剧大作生动诠释社会主义核心价值观

电视剧《西北岁月》《上甘岭》等赓续红色基因，讴歌英雄故事。专题片《持续发力 纵深推进》展现新时代反腐败斗争的生动实践。电视剧《繁花》《城中之城》《大江大河之岁月如歌》《南来北往》等描绘大众奋斗图景，串起跨越时光的平民史诗；《山花烂漫时》《我的阿勒泰》《玫瑰的故事》等奏响“她力量”的时代强音。

{IMG:32}

{IMG:33}

纪录片《党领导下的百年文艺》《放歌新时代》展现党领导下的文艺工作凝聚民族精神、推动社会进步；专题片《文明风盛新时代》解读新时代文明实践；《长城之歌》《黄河之歌》《中华白海豚》多角度呈现家国之美。

{IMG:34}

2.推动中华优秀传统文化创造性转化和创新性发展

打造文化综艺节目《宗师列传·大唐诗人传》《诗画中国·江河万古流》《2024中国诗词大会》《传世古建》，纪录片《“字”从遇见你（第二季）》《山海经奇》，电视剧《清明上河图密码》等，在创新中赓续中华文脉。《非遗里的中国（第三季）》《守护非遗之美》等呈现文化遗产在时光流变中的一脉相承与继往开来。

{IMG:35}

《2024年春节联欢晚会》《2024网络春晚》《2024年春节戏曲晚会》《奋楫家国——碧水长歌颂端阳》《如七而遇 漫歌今夕》《霞光满天山河颂》等大型晚会和特别节目融通古今中外，在传统节日之际向全球精彩展示中华文化魅力。

{IMG:36}

主办北京、上海、长春、海南、丝绸之路等“五大电影节”和中国国际动漫节、CMG中国电视剧年度盛典等媒体活动，持续打造电影文化品牌，推动电视剧创新发展。

{IMG:37}

3.提升全民科学素养

紧密跟进报道天舟系列货运飞船发射，神舟系列载人飞船升空、乘组返回，嫦娥六号发射以及月背采样等重大航天航空活动，报道屡屡成为全网“信源”。举办首届《中国科技创新盛典》，汇聚年度科技热点。纪录片《中国探月》《科学的七个瞬间》等传播科学知识、弘扬科学精神。

{IMG:38}

{IMG:39}

七、安全责任

严密筑牢安全防线，实现全年电视广播节目安全播出。坚持做好全平台“三审三校”“重播重审”，严把导向关、内容关、人员关、技术关。完善总台《新媒体技术管理规定》，落实全媒体内容生产系统国产化升级改造，持续提升安全播出和网络安全应急保障能力。

八、道德责任

1.遵守职业规范

坚持新闻真实性原则，严格禁止有偿新闻、有偿不闻，坚决抵制低俗庸俗媚俗。尊重原创，保护版权，发布春晚、巴黎奥运会版权保护声明，加大全媒体版权保护力度。

2.维护社会公德

《时代楷模发布厅》《感动中国》《2024年度法治人物》《中国好人》《你的样子》等节目以典型人物映照时代精神，以凡人善举弘扬良好风尚。

{IMG:40}

3.接受社会监督

采访活动严格遵守《中国新闻工作者职业道德准则》《新闻记者证管理办法》，主动出示新闻记者证，自觉接受社会监督。积极处理各界受众对总台节目的评议反馈，认真受理举报投诉。

九、保障权益责任

1.保障采编人员合法权益

支持保障采编人员开展合法采编活动，及时为符合条件的员工申报中国新闻工作者援助项目。全方位提升驻外记者，尤其是驻战乱和高危地区的记者意外风险保障水平，为理赔申请提供指导和协助。

2.保障从业人员薪酬福利

规范签署劳动合同，扎实推进工作居住证、积分落户办理工作，落实员工法定假期和各类带薪假期等。平稳运行薪酬分配机制，按时缴付“五险一金”。建立“福利+送温暖+帮扶”机制，全年共有32名职工领取重大疾病互助保障金，为85名职工残疾重病子女申请慰问金。

3.规范记者证管理

严格按照国家新闻出版署要求，做好新闻记者证管理工作。高效推进第七版新闻记者证换发工作，为7339名采编人员完成新发记者证的申领和年度核验，为139名退休或离职人员办理证件注销。

4.全方位引进、培养、用好人才

全面推进干部人才选育管用全链条机制建设，全年举办培训200余期，培训干部员工达15.9万人次。打造新入职大学生“入职第一课”品牌活动，开展首届“总台工匠”评选，推出“创意孵化营”活动，构建青年业务骨干“蹲苗”和大学生基层锻炼新机制，持之以恒育人才、强队伍。

十、合法经营责任

遵守有关法律法规，规范开展经营活动。始终坚持把社会效益放在首位，实现社会效益和经济效益相统一。严格落实新闻采编与广告经营两分开，强化采编经营“防火墙”。

十一、后记

针对2023年的不足，中央广播电视总台持续深化“5G+4K/8K+AI”战略格局，将“思想+艺术+技术”融合传播向纵深推进。推动全媒体内容移动化、智能化便捷生产。新媒体传播力影响力显著提升。创新开拓“媒体外交”新局面，国际传播效能进一步提升。

2024年工作还存在一些不足，主要是推进主流媒体系统性变革全链条覆盖有待加强，人工智能科技创新应用与节目创新融合实践仍需深化。

中央广播电视总台将始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，深入学习实践习近平文化思想，认真贯彻习近平总书记对总台工作的一系列重要指示批示精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚信笃行、好学能文，扎实落实深化文化体制机制改革重大任务，纵深推进主流媒体系统性变革，奋力打造国际一流新型主流媒体，更加有力有效地服务好党和国家工作大局，以实际行动推动“两个维护”再上新台阶。

来源 | 广电业内

编辑| 阿邓

审核 | 廉洁

海润影视宣传策划中心出品

海润影视官方网站  |hairunmedia.com

海润影视微信公众号 |hairunyingshi1993

海润影视微信视频号 | 海润影视

海润影视官方微博  | @海润影视

海润影视官方抖音  | 海润影视

海润影视官方小红书 | 海润影视

海润影视办公地址  |海润影视制作有限公司

文章编号: e63eff508648200ea0d0dc0e239c911b
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【故园诗集-山的那边和海的尽头】) 2025-06-17 发哥吟唱平凡生活   发哥吟唱平凡生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzI4MzQ5Ng==&mid=2247487906&idx=1&sn=68a8553ca4e96259d932dbed512ea68b

林涌发/文

【世界尽头猜想】

暮色将最后一粒星子沉入深海

我在礁石上凿刻问号

浪花反复冲刷的碑文

被盐渍蚀成古老的留白

或许那里生长着倒置的森林

根须缠绕着破碎的银河

鲸鱼驮着褪色的童话游过

鱼尾搅碎月光 溅起满岸星骸

也可能有扇锈蚀的青铜门

锁孔里嵌着恐龙的瞳孔

当极光在铰链处蜿蜒成密码

推开 便是婴儿最初的啼哭

而此刻风正拆解所有经纬线

沙粒在掌心重组宇宙

潮汐漫过第七个黄昏时

我成了自己的边疆 永不抵达的尽头

【海与山的叩问】

浪把贝壳磨成指南针

指向蓝得发颤的地平线

每道波峰都在追问

被咸涩浸泡的答案

或许山正沉入深蓝

驮着苔藓与云的残片

珊瑚在它褶皱里重生

把巍峨熔铸成温柔的曲线

也可能山在雾中沉睡

等最后一片帆锈蚀成标本

峭壁上的裂缝

正渗出远古的潮汐

而此刻海风翻阅浪的手稿

鸥鸟在留白处写下省略号

我们站在潮声的断句里

永远丈量 这无解的诗篇

【故园遥思】

山影叠成青色的浪

云絮缠绕嶙峋的桅樯

风在褶皱里藏好童谣

每道沟壑都刻着归途的方向

海平线吞没过多少夕阳

咸涩的风揉碎过月光

礁石上搁浅的渔歌

是游子耳畔不散的回响

山的那边飘着炊烟的形状

海的前头泊着记忆的旧港

当候鸟衔来褪色的船票

岁月便在掌纹里漫成汪洋

【山海之间】

我在潮声里打捞破碎的星子

贝壳蜷缩成古老的指南针

指向海天交界处

那片被雾霭吞没的谜题

有人说海的尽头是岸

混凝土堤坝截断生命的潮汐

白海豚的叹息沉入工业的阴影

候鸟迷失在填海造陆的版图里

可我仍愿相信

浪花深处藏着另一重天地

那里群山倒悬 根系生长着月光

每一粒盐都结晶着未说完的童话

山的那边是海吗？

童年的痴想仍在叩击心门

像未拆封的信 折叠着远方

褶皱里藏着翻山越岭的渴望

我站在山海的褶皱间

左手攥着咸涩的风

右手握住嶙峋的梦

在信念与现实的交界处

种下永不熄灭的追寻

【归鸿未寄】

咸涩的风啃食锈锚

浪把船票泡成褪色的云

他站在海平线锯齿状的缺口

数着浪花咬碎的月光

望远镜里

山那边的炊烟已瘦成丝线

母亲鬓角的雪 漫过三十载潮汐

礁石上的藤壶 爬满未寄出的乡音

候鸟掠过桅杆时

他对着虚空举起青瓷杯

杯底摇晃的倒影

是永远到不了的

那座被茶树染绿的山峦

【过番谣】

红头船劈开咸腥的暮色时

樟林古港的月光碎成银鳞

阿母塞进包袱的咸橄榄

在异国的雨季 长出苦涩的根

赤道的风揉皱侨批的折痕

甘蔗林里榨不干的汗滴

混着韩江水的咸 在眼眶打转

望不到尽头的蓝 漫过第七个月圆

锈锚沉入南洋海底时

山那边的炊烟已锈成铜绿

祠堂前的老榕树又添年轮

而船票上的褶皱 始终卡着

那个未说完的归期

【故园——山的那边和海的尽头】

山影驮着童谣，在晨雾里摇晃

海风湿透侨批，字迹洇成泪光

红头船切开浪，载走少年的眺望

橄榄核在异乡发芽，结满咸涩的霜

赤道的烈日熔不化乡音的霜

甘蔗林里的月光，碎成归期的伤

阿母缝进衣襟的平安符

在季风里沙沙作响，轻叩着舷窗

银信化作跨越重洋的蝶

山与海之间，丝线悄然生长

一头系着韩江蜿蜒的愁肠

一头缠着南洋椰影的沧桑

当锈锚沉入南洋的心脏

山那边的炊烟仍倔强生长

榕树垂落气根，编织着归途的网

而浪花总在深夜，漫过记忆的港

海的尽头是山的倒影在流浪

山的那边藏着永不褪色的故乡

岁月将漂泊酿成坛底的陈酿

那条看不见的线，勒进游子的心房

一头是桑浦山嶙峋的守望

一头是马六甲汹涌的怅惘

在晨昏交替处，永远丈量

【渡海歌】

樟林古港的浪早被嚼碎成胆

船工号子凿穿礁岩时

咸腥的风里浮起祖辈的骨殖

每道帆影都是刺向深蓝的矛

罗盘吞过三十度赤道的火

船舷勒进鲸群的叹息

阿爸把潮州歌册缝进船板

让潮声在龙骨里 长成不沉的锚

当铁壳船犁开新的海图

老舵工掌心的茧 仍在丈量

马六甲海峡的月与韩江的月

如何在罗盘针上 撞碎成银

如今灯塔替人守望晨昏

但每个起雾的夜 仍有

红头船从记忆的浪里浮出

船头上的顺风旗 还在猎猎喊着——

"过番过番，呒怕海阔山高"

（注："呒怕"为潮汕方言"不怕"之意）

【南洋尺素/归魂回不到祠堂】

第一代人把潮绣的针脚

绣进船帆经纬，浪尖摇晃着

未干的族谱，祠堂门槛的苔藓

在咸雾里疯长成 游子的掌纹

第二代人用血汗拓荒时

甘蔗林吞下了乡音

唯有月光认得返乡的路

却在赤道的暴雨里 碎成齑粉

第三代人握着镀金的罗盘

丈量过无数港口，却始终算不出

从马六甲到韩江的直线距离

祠堂的神龛上，牌位渐次排满

如今第四代对着卫星地图

寻找故园坐标，电子屏里

老榕树仍垂着气根 像未寄出的

银丝，而海雾漫过数字界面时

祠堂的飞檐正在褪色 成了

归魂永远够不到的 水墨残片

【游子吟】

山是脐带，海是襁褓

潮汐数着百年未结痂的伤

红头船驶过的浪纹里

埋着四代人的心跳与怅惘

赤道的烈日烤不干思乡泪

甘蔗林榨出的咸涩汁液

浸透侨批发黄的纸页

每个字都沉甸甸 坠着月光

祠堂的香火明灭如星

牌位上的名字爬满青苔

归魂在雾中辨认故园轮廓

却困在海峡对岸 永恒徘徊

如今卫星云图覆盖四海

游子仍在丈量山与海的距离

风掠过电子屏上褪色的坐标

那根看不见的丝线 依然

在血脉深处 轻轻颤栗

【故园诗集·终章：游子吟】

山摇碎了最后一片云

摇出阿嬷捣粿的槌声

海摇皱了满湾月光

摇醒樟林古港沉睡的锚链

红头船摇晃着四代人的梦

在赤道的浪尖颠簸成茧

侨批上摇晃的字迹

是摇不熄的煤油灯 悬在心间

祠堂的飞檐摇晃着岁月

摇晃着归魂触碰不到的青烟

海峡摇晃着未寄的信笺

把乡愁摇成 永不靠岸的船

山还在摇 摇不老桑浦的脊梁

海还在摇 摇不散游子的怅惘

那根连系山海的丝线

永远在血脉里 轻轻摇晃

摇晃成 故园最绵长的呼唤

【完】

《故园诗集》说明

本诗集以“山”与“海”为经纬，编织潮汕游子跨越山海的百年乡愁。山，是桑浦山嶙峋的脊梁，是故园祠堂飞檐下不灭的香火；海，是红头船劈开的万顷波涛，是南洋群岛咸涩的季风。诗行中，樟林古港的潮声与赤道的烈日交织，侨批泛黄的折痕里藏着四代人的漂泊与守望。

从《大海尽头的猜想》，从离乡时“咸橄榄在包袱里长出苦涩的根”，到异乡打拼“甘蔗林榨出的血汗混着韩江水”，再到“归魂触碰不到的祠堂青烟”，诗篇层层递进，勾勒出潮汕先民“过番”的壮阔图景与深沉眷恋。山海间那根看不见的丝线，既是血脉的羁绊，也是文化的传承，它串联起离散与团圆、漂泊与守望的永恒命题，让每一个字符都浸透故土难离的深情，成为献给所有游子与故园的一首长歌。我家在揭阳桂岭，潮汕永远的家园。

，.

，.

 

文章编号: 9f9f8aec179feb82775a88d3de9b0ddc
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (B6349 广东省林业局关于公示2024年度广东省工程系列林业专业职称评审结果的通知20250616) 2025-06-16 一杯咖啡满电出发   一杯咖啡满电出发

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjczNzY5Ng==&mid=2247605204&idx=2&sn=3bf46cc8025b993dd2df3ed449616527

广东省林业局关于公示2024年度广东省工程系列林业专业职称评审结果的通知

各地级以上市林业主管部门，局属各单位，各有关单位：

　　根据省人力资源社会保障厅《关于印发广东省职称评审管理服务实施办法及配套规定的通知》（粤人社规〔2020〕33号）及《关于做好2024年度职称评审工作的通知》（粤人社发〔2024〕29号）要求，广东省工程系列林业专业高级职称评审委员会已完成2024年度工程系列林业专业职称评审工作，现将评审结果予以公示（详见附件1）。

　　一、公示时间为6月16日至6月20日（共5个工作日）。公示期间如对公示对象的职称评审结果有意见，个人或单位可通过书面或电话形式向省林业高评委办公室反映。

　　二、请各评审通过人员所在单位，同步做好评后公示，公示期不少于5个工作日，并于6月27日前将《广东省工程系列林业专业高级职称评委会评审通过人员公示情况表（2024年度）》（附件2），邮寄至省林业高评委办公室（广州市荔湾区中山七路343号广东省林业局人事处）。

联系电话：020-38490380，020-81813989

电子邮箱：slyj_gpw@gd.gov.cn

　　附件：

1.广东省工程系列林业专业高级职称评委会评审通过人员名单（2024年度）.xls

2.广东省工程系列林业专业高级职称评委会评审通过人员公示情况表（2024年度）.doc

    

　      　广东省林业局          

　　2025年6月15日

    

附件1

        

        

        

        

广东省工程系列林业专业高级职称评委会                  

评审通过人员名单（2024年度）

序号

姓名

性别

工作单位

专业职称

一、正高级工程师评审通过人员名单

1

黎明

男

广东省林业事务中心

林业正高级工程师

2

胡淑仪

女

广东省森林资源保育中心

林业正高级工程师

3

刘春燕

女

广东省森林资源保育中心

林业正高级工程师

4

李伟雄

男

广东省林业科学研究院

林业正高级工程师

5

何春梅

女

广东省林业科学研究院

林业正高级工程师

6

邓诗泉

男

广东省林业调查规划院

林业正高级工程师

7

黄宁辉

男

广东省林业调查规划院

林业正高级工程师

8

陈鑫

男

广东省林业调查规划院

林业正高级工程师

9

陈盼

男

广东省林业调查规划院

林业正高级工程师

10

洪维

男

广东省龙眼洞林场

林业正高级工程师

11

辛成锋

男

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业正高级工程师

12

殷爱华

女

佛山市林业科学研究所（佛山植物园）

林业正高级工程师

13

朱军

男

韶关市旺地樱花种植有限公司

林业正高级工程师

14

陈海亮

男

广东省林业调查规划院

自然保护地正高级工程师

15

李纪友

男

广东省林业调查规划院

自然保护地正高级工程师

16

龚粤宁

男

广东南岭国家级自然保护区管理局

自然保护地正高级工程师

17

游奕来

男

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处

自然保护地正高级工程师

18

魏玉晗

女

广东省岭南院勘察设计有限公司

园林正高级工程师

19

刘信凯

男

肇庆棕榈谷花园有限公司

园林正高级工程师

二、高级工程师评审通过人员名单

20

杨振意

男

广东省森林资源保育中心

林业高级工程师

21

古巧云

女

广东省森林资源保育中心

林业高级工程师

22

徐明锋

男

广东省林业科学研究院

林业高级工程师

23

谭志权

男

广东省林业调查规划院

林业高级工程师

24

查钱慧

女

广东省林业调查规划院

林业高级工程师

25

张水花

女

广东省林业调查规划院

林业高级工程师

26

何姿莹

女

广东省林业调查规划院

林业高级工程师

27

刘亚文

男

广东省林业调查规划院

林业高级工程师

28

王成

女

广东省龙眼洞林场

林业高级工程师

29

黄碧金

女

广东省九连山林场

林业高级工程师

30

林大雪

男

广东省天井山林场

林业高级工程师

31

梁家禄

男

广东省德庆林场

林业高级工程师

32

康宁

男

广东象头山国家级自然保护区管理局

林业高级工程师

33

朱文辉

男

广东龙门南昆山省级自然保护区管理处

林业高级工程师

34

潘淑芳

女

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处

林业高级工程师

35

罗海威

男

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处

林业高级工程师

36

谢常青

男

广东连平黄牛石省级自然保护区管理处

林业高级工程师

37

李健容

女

中国科学院华南植物园

林业高级工程师

38

陈浩

男

广东省防灾减灾中心

林业高级工程师

39

乐平

女

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业高级工程师

40

巫金敏

女

广东鸿林生态环境有限公司

林业高级工程师

41

韦智获

男

汕头市林业科学研究所

林业高级工程师

42

田学义

男

佛山市林业科学研究所（佛山植物园）

林业高级工程师

43

王兰兰

女

佛山市高明区林业科学研究所

林业高级工程师

44

肖海燕

女

韶关市国有林场事务中心

林业高级工程师

45

邓文林

男

韶关市国有仁化林场

林业高级工程师

46

练伟春

男

韶关市曲江区国有小坑林场

林业高级工程师

47

谢志询

男

翁源县林业局森林病虫害防治检疫站

林业高级工程师

48

唐建球

男

始兴县森林资源管护大队

林业高级工程师

49

张晓明

男

韶关市旺地樱花种植有限公司

林业高级工程师

50

韩东苗

女

肇庆市农林科学院

林业高级工程师

51

何剑强

男

肇庆市国有林场管理中心

林业高级工程师

52

莫秀研

男

肇庆市国有葵垌林场

林业高级工程师

53

黄天才

男

肇庆市国有清桂林场

林业高级工程师

54

郭惠豪

男

肇庆鸡笼顶市级自然保护区管理所

林业高级工程师

55

程柳

女

肇庆鸡笼顶市级自然保护区管理所

林业高级工程师

56

莫国开

男

怀集县冷坑镇农林水综合服务站

林业高级工程师

57

刘洋

男

广东多源地理信息服务有限公司

林业高级工程师

58

石敏鸿

男

广东鑫华资环科技有限公司

林业高级工程师

59

王祥

男

茂名市林业科学研究所

林业高级工程师

60

张明贵

男

化州市国有六王林场

林业高级工程师

61

卢永辉

男

惠州市林业科学研究所

林业高级工程师

62

王丽丽

女

惠州市惠城区林业发展保护服务中心

林业高级工程师

63

黄伟民

男

罗定市林业发展中心

林业高级工程师

64

张自煌

男

惠州市百成环境工程有限公司

林业高级工程师

65

朱昔娇

女

梅州市农林科学院林业研究所

林业高级工程师

66

罗万周

男

大埔县高陂镇党群服务中心

林业高级工程师

67

李伟建

男

蕉岭县林业综合服务中心

林业高级工程师

68

陈世达

男

五华县长布镇党群服务中心

林业高级工程师

69

周志明

男

兴宁市罗岗镇综合事务中心

林业高级工程师

70

彭柏豪

男

广东新营盛园林绿化有限公司

林业高级工程师

71

张威伦

男

紫金县林业技术推广站

林业高级工程师

72

郑文经

男

阳春市林业服务中心

林业高级工程师

73

吴有勤

男

清远市笔架山林场

林业高级工程师

74

罗石其

男

清远市羊角山林场

林业高级工程师

75

卓国军

男

阳山县绿化委员会办公室

林业高级工程师

76

周宏英

女

清远市广东良田农林科技有限公司

林业高级工程师

77

张莎

女

中山市自然保护地管护中心

林业高级工程师

78

刘有添

男

中山市五桂山街道农业林业服务中心

林业高级工程师

79

朱山山

男

云浮市国有林场和森林公园管理总站

林业高级工程师

80

李怡欣

女

广东省林业科学研究院

森林利用高级工程师

81

李腊梅

女

广东省林业科学研究院

森林利用高级工程师

82

张闻

男

广东天龙精细化工有限公司

森林利用高级工程师

83

刘芳

女

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局

自然保护地高级工程师

84

郭绪兵

男

广东南雄小流坑-青嶂山省级自然保护区管理处

自然保护地高级工程师

85

陈进

男

东莞市银瓶山森林公园

自然保护地高级工程师

86

陈广超

男

广东省岭南院勘察设计有限公司

自然保护地高级工程师

87

董美坤

男

广东中科琪林园林股份有限公司

园林高级工程师

88

曾祥

男

广东美景环境科技有限公司

园林高级工程师

89

钟乃盛

男

肇庆棕榈谷花园有限公司

园林高级工程师

90

刘德运

男

惠州向扬生态环境科技有限公司

园林高级工程师

三、工程师、助理工程师及技术员评审通过人员名单

91

田志辉

男

广东省林业事务中心

林业工程师

92

杨林逸舒

女

广东省林业科学研究院

林业工程师

93

陶贝贝

女

广东省林业科学研究院

林业工程师

94

梁宗迪

男

广东省林业调查规划院

林业工程师

95

邱旭滨

男

广东省龙眼洞林场

林业工程师

96

陈明景

男

广东省龙眼洞林场

林业工程师

97

何炳裕

男

广东省龙眼洞林场

林业工程师

98

马甫林

男

广东省乳阳林场

林业工程师

99

崔军

男

广东省乳阳林场

林业工程师

100

王远圣

男

广东省乳阳林场

林业工程师

101

杨建科

男

广东省乳阳林场

林业工程师

102

曾小花

女

广东省天井山林场

林业工程师

103

黄禹生

男

广东省天井山林场

林业工程师

104

汤少霞

女

广东省天井山林场

林业工程师

105

李琳

女

广东省天井山林场

林业工程师

106

尹阳红

女

广东省连山林场

林业工程师

107

黄转绿

男

广东省樟木头林场

林业工程师

108

周志恩

男

广东连南大鲵省级自然保护区管理处

林业工程师

109

叶海燕

女

广东连平黄牛石省级自然保护区管理处

林业工程师

110

吴洁映

女

广东连平黄牛石省级自然保护区管理处

林业工程师

111

谢媛媛

女

广东河源新港省级自然保护区管理处

林业工程师

112

江辉雪

女

广东河源新港省级自然保护区管理处

林业工程师

113

何敏琪

女

广东怀集大稠顶省级自然保护区管理处

林业工程师

114

苏叶平

男

广东潮安凤凰山省级自然保护区管理处

林业工程师

115

袁倩敏

女

广东省科学院动物研究所

林业工程师

116

陈啔程

女

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业工程师

117

郭秋红

女

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业工程师

118

陈佳斌

女

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业工程师

119

罗霖

男

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业工程师

120

刘晓颖

女

广东建鑫投融资住房租赁有限公司

林业工程师

121

黄韶群

男

广东如春生态集团有限公司

林业工程师

122

袁珠

女

广东金颖园林有限公司

林业工程师

123

郑泽棉

男

广东科能工程管理有限公司

林业工程师

124

姚锦创

男

广东科能工程管理有限公司

林业工程师

125

郑嘉莹

女

广东宏茂建设管理有限公司

林业工程师

126

郑嘉玲

女

广东宏茂建设管理有限公司

林业工程师

127

旷衡章

女

广州林芳生态科技有限公司

林业工程师

128

周智鹏

男

广东省乳阳林场

自然保护地工程师

129

李春香

女

广东省岭南院勘察设计有限公司

园林工程师

130

林晓泓

女

广东省岭南院勘察设计有限公司

园林工程师

131

林浩文

男

广东省岭南院勘察设计有限公司

园林工程师

132

朱天同

男

广东省林业事务中心

林业助理工程师

133

邢耀允

女

广东省林业科学研究院

林业助理工程师

134

张良军

男

广东省林业科学研究院

林业助理工程师

135

曹广华

男

广东省林业科学研究院

林业助理工程师

136

彭嬿霖

女

广东省林业科学研究院

林业助理工程师

137

梁华健

女

广东省林业科学研究院

林业助理工程师

138

卓桂珠

女

广东省林业科学研究院

林业助理工程师

139

戴坚

女

广东省林业科学研究院

林业助理工程师

140

王洋文

男

广东省林业科学研究院

林业助理工程师

141

廖思溢

男

广东省林业科学研究院

林业助理工程师

142

李琨渊

男

广东省林业科学研究院

林业助理工程师

143

曾海新

男

广东省西江林场

林业助理工程师

144

黄明生

男

广东省九连山林场

林业助理工程师

145

黄彬

男

广东省九连山林场

林业助理工程师

146

徐文皓

男

广东省云浮林场

林业助理工程师

147

宋一凡

男

广东省云浮林场

林业助理工程师

148

周子渝

女

广东省云浮林场

林业助理工程师

149

卢戬

男

广东省云浮林场

林业助理工程师

150

洪光

男

广东省乳阳林场

林业助理工程师

151

邱绍聪

男

广东车八岭国家级自然保护区管理局

林业助理工程师

152

周国成

男

广东石门台国家级自然保护区管理局

林业助理工程师

153

陈文霖

男

广东石门台国家级自然保护区管理局

林业助理工程师

154

梁达凯

男

广东石门台国家级自然保护区管理局

林业助理工程师

155

伍家伟

男

广东南岭国家级自然保护区管理局

林业助理工程师

156

胡辉

男

广东南雄小流坑-青嶂山省级自然保护区管理处

林业助理工程师

157

丁永深

男

广东茂名林洲顶鳄蜥省级自然保护区管理处

林业助理工程师

158

张小丽

女

广东梅县阴那山省级自然保护区管理处

林业助理工程师

159

谢俊开

男

广东平远龙文-黄田省级自然保护区管理处

林业助理工程师

160

张国进

男

广东连平黄牛石省级自然保护区管理处

林业助理工程师

161

林子湛

男

广东阳春鹅凰嶂省级自然保护区管理处

林业助理工程师

162

严丹那

女

广东阳春鹅凰嶂省级自然保护区管理处

林业助理工程师

163

刘咏鑫

男

广东郁南同乐大山省级自然保护区管理处

林业助理工程师

164

贲春丽

女

中国林业科学研究院热带林业研究所

林业助理工程师

165

华炜文

女

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业助理工程师

166

钟文翰

男

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业助理工程师

167

杨永墩

男

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业助理工程师

168

李依

女

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业助理工程师

169

林安幸

女

广东如春生态集团有限公司

林业助理工程师

170

李美霞

女

广东如春生态集团有限公司

林业助理工程师

171

姚丹薇

女

广东科能工程管理有限公司

林业助理工程师

172

周雨晴

女

鑫亚生态集团（广东）有限公司

林业助理工程师

173

林淳

女

广东宏茂建设管理有限公司

林业助理工程师

174

龙锦发

男

广州绿粤科创林业有限公司

林业助理工程师

175

何雨滢

女

广东省林业科学研究院

自然保护地助理工程师

176

张树娥

女

广东省沙头角林场

自然保护地助理工程师

177

潘卓霖

女

广东省云浮林场

自然保护地助理工程师

178

欧国炜

男

广东省云浮林场

自然保护地助理工程师

179

潘玉红

女

广东省天井山林场

自然保护地助理工程师

180

王庆玲

女

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

自然保护地助理工程师

181

温卿

男

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

自然保护地助理工程师

182

李丁科

男

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局

自然保护地助理工程师

183

廖军

男

广东车八岭国家级自然保护区管理局

自然保护地助理工程师

184

叶周杰

男

广东潮安凤凰山省级自然保护区管理处

自然保护地助理工程师

185

陈惠华

女

广东潮安凤凰山省级自然保护区管理处

自然保护地助理工程师

186

宗祖良

男

珠海市自然律教育有限公司

自然保护地助理工程师

187

邝津旭

男

珠海市自然律教育有限公司

自然保护地助理工程师

188

王伟淦

男

广东宏茂建设管理有限公司

园林助理工程师

189

桑贤东

男

广东省林业科学研究院

林业技术员

190

陈伟文

男

广东省天井山林场

林业技术员

191

杜炜梁

男

广东省天井山林场

林业技术员

192

官小花

女

广东省天井山林场

林业技术员

193

黄艳婷

女

广东省天井山林场

林业技术员

194

蓝元芳

男

广东省天井山林场

林业技术员

195

李量迅

男

广东省天井山林场

林业技术员

196

林会莲

女

广东省天井山林场

林业技术员

197

林建华

男

广东省天井山林场

林业技术员

198

林建平

男

广东省天井山林场

林业技术员

199

林远珍

女

广东省天井山林场

林业技术员

200

林志坚

男

广东省天井山林场

林业技术员

201

刘建军

男

广东省天井山林场

林业技术员

202

庞意忠

男

广东省天井山林场

林业技术员

203

谭杨泳

男

广东省天井山林场

林业技术员

204

魏亚井

女

广东省天井山林场

林业技术员

205

吴建辉

男

广东省天井山林场

林业技术员

206

肖飞

男

广东省天井山林场

林业技术员

207

钟小玲

女

广东省天井山林场

林业技术员

208

朱红英

女

广东省天井山林场

林业技术员

209

黄楚芬

女

广东潮安凤凰山省级自然保护区管理处

林业技术员

210

黄鹏飞

男

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业技术员

211

蒋燕如

女

广东中科琪林园林股份有限公司

林业技术员

212

欧子龙

男

广东宏茂建设管理有限公司

林业技术员

213

廖云

男

广东宏茂建设管理有限公司

林业技术员

214

黄伟洪

男

珠海市斗门区斗门镇人民政府

林业技术员

215

陈玉宇

女

珠海市斗门区斗门镇人民政府

林业技术员

216

谭淑贤

女

珠海市斗门区斗门镇人民政府

林业技术员

217

黎旭君

男

广东宏茂建设管理有限公司

园林技术员

四、全日制大中专生初次职称考核认定通过人员名单

218

邓海燕

女

广东省林业调查规划院

林业工程师

219

郭智威

男

广东省龙眼洞林场

林业工程师

220

钟星

女

广东省龙眼洞林场

林业工程师

221

张逸

女

广东省沙头角林场

林业工程师

222

郑迪

男

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业工程师

223

刘栋

男

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业工程师

224

林俊填

男

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业工程师

225

张都菁

女

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业工程师

226

陈嘉懿

女

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业工程师

227

黄蕴凯

男

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业工程师

228

张雨田

女

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业工程师

229

侯志文

男

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业工程师

230

邓方立

男

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业工程师

231

沈雪梨

女

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业工程师

232

黄燕

女

广东建鑫投融资住房租赁有限公司

林业工程师

233

肖姣

女

广东如春生态集团有限公司

林业工程师

234

林明琛

男

广东南岭国家级自然保护区管理局

自然保护地工程师

235

刘安专

男

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处

自然保护地工程师

236

范籽彤

女

广东省岭南院勘察设计有限公司

园林工程师

237

傅柏鑫

男

广东如春生态集团有限公司

林业助理工程师

238

梁灿瑞

男

广东省林学会

林业助理工程师

239

王婉婷

女

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业助理工程师

240

郭文娟

女

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业助理工程师

241

谭楚乾

男

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业助理工程师

242

刘嘉欣

女

鑫亚生态集团（广东）有限公司

林业助理工程师

243

朱婷婷

女

广东南雄小流坑-青嶂山省级自然保护区管理处

自然保护地助理工程师

五、高技能人才贯通通过人员名单

244

刘正生

男

广东省乐昌林场

林业助理工程师

245

赵雄

男

广东省乐昌林场

林业助理工程师

246

孔伟爱

男

肇庆市国有大坑山林场

林业助理工程师

247

李海生

男

肇庆市国有清桂林场

林业助理工程师

248

黎如锋

男

肇庆市国有新岗林场

林业助理工程师

249

陈河弟

男

肇庆市国有新岗林场

林业助理工程师

250

钱汝强

男

肇庆市国有新岗林场

林业助理工程师

251

卢汝丰

男

肇庆市国有新岗林场

林业助理工程师

252

莫桥双

男

肇庆市国有新岗林场

林业助理工程师

253

钱大珍

男

肇庆市国有新岗林场

林业助理工程师

254

叶云端

女

广东胜丽景工程有限公司

林业助理工程师

255

陈燕萍

女

广东春晖环境建设有限公司

林业助理工程师

256

卜章朝

男

广东春晖环境建设有限公司

林业助理工程师

257

钟泽森

男

广东山盛鸣绿工程咨询有限公司

林业助理工程师

258

方众立

男

广州市白云园林建设工程有限公司

林业助理工程师

    

    

    

广东省林业局关于公示2024年度广东省工程系列林业专业职称评审结果的通知 https://lyj.gd.gov.cn/notification/content/post_4724637.html

    

 

文章编号: ff50f038542fceda54c5707c8e89f137
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (Doc on GD's Chinese white dolphin shown at UN Ocean Conference) 2025-06-16 GDToday   GDToday

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjczMjg3Nw==&mid=2247556834&idx=2&sn=3472f8c004fadb83cc5f7c847d916da5

{IMG:1}

(Documentary)

In a remarkable display of cross-cultural ecological collaboration, a Chinese documentary titled "The Giant Panda of the Sea," focusing on the Chinese white dolphins in Guangdong Zhanjiang's Leizhou Bay, was screened recently at the third United Nations Ocean Conference in Nice, France.

The documentary, shot through the lens of Agathe Serre, a postdoctoral researcher from the Institute of Deep-sea Science and Engineering of the Chinese Academy of Sciences, offers an intimate look into the lives of these rare marine mammals, often referred to as the "giant pandas of the sea" due to their rarity and charm.

{IMG:2}

Against the backdrop of Zhanjiang's azure waters, the dolphins' graceful movements and playful antics paint a vivid picture of nature's wonders, leaving the conference attendees in awe.

China is home to seven Chinese white dolphin nature reserves, with six in Guangdong province alone, making it the epicenter of the species' distribution in the country. Leizhou Bay, in particular, boasts the world's second-largest population of these majestic creatures.

Sister cities linked by dolphins

Christiane Amiel, Vice Mayor of Nice, hailed the film as a resounding success, noting its potential to pave the way for new China-France collaborations in ecological preservation.

Despite being separated by thousands of miles of ocean, Zhanjiang and Nice share a deep connection through their mutual commitment to marine conservation. Both cities, located along the southern coastlines of their respective nations, boast rich marine ecosystems and are home to significant dolphin populations. This shared ecological heritage has become the cornerstone of a burgeoning friendship between the two cities.

{IMG:3}

Fabien Pacory, Vice President of the French Chamber of Commerce and Industry in China, highlighted China's dedication to global environmental agreements and its efforts to protect endangered species, citing Zhanjiang's strides in green technology and clean energy as prime examples.

During the conference, Nice and Zhanjiang signed a memorandum of understanding to strengthen exchanges and cooperation, establishing a friendly-city relationship. This marks Zhanjiang's first breakthrough in its "international network" in France and will promote exchanges and cooperation between the two cities in areas such as marine biodiversity protection.

Collaborative efforts behind the scenes

The documentary's international acclaim is a testament to the collaborative efforts of Chinese and French filmmakers, supported by a coalition of local and international organizations.

Under the direction of Philippe Savine, a renowned French filmmaker, a local Zhanjiang crew braved the challenges of the open sea to capture the dolphins in their natural habitat.

{IMG:4}

Sylvain Fourrière, the French Consul General in Guangzhou, emphasized the symbolic significance of the documentary, noting that "Zhanjiang and Nice, both blessed by the presence of dolphins, have now forged a bond that transcends geographical boundaries."

He expressed hope that this collaboration would serve as a springboard for future endeavors in cultural tourism and blue economy innovation, further strengthening the ties between the two cities.

According to the Zhanjiang Municipal Foreign Affairs Bureau, Zhanjiang will continue to showcase its mangrove forests and Chinese white dolphins to the international community, sharing the city's progress in ecological and environmental protection with the rest of the world.

The project is supported by the Zhanjiang Municipal People's Government and spearheaded by the Zhanjiang Municipal Publicity Department and the Municipal Foreign Affairs Bureau, with backing from the Zhanjiang Chinese White Dolphin Protection Association, SGD Pharma in China, the Consulate General of the Republic of France in Guangzhou, and the French Chamber of Commerce and Industry in China.

Reporter| Chen Jinxia

Video & photo provided to GDToday

Editor| Hu Nan, James, Shen He

{IMG:5}

文章编号: 100d3ac1c199c67bf55ef47a1ab3ab25
-----------------------------------------------------------------------------
