文章总数: 15 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (再见2017，一路风雨走来，有你真好) 2017-12-31 Love珠海  其他 Love珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514678867&ver=607&signature=-qy7s2cdStT1ok2gVxMla2BU2KC40M6BhTEODsKFgFmEUQq*EteUW4BskGVcE6R-dNMR7YPDcNH1uRdkYWHw5zpR1xleAu4uSoQ-ScE2xkHM7EUxStMXYMhY1xS-OwxX&new=1

又是一年的最后一天，

不禁想起冯小刚《甲方乙方》里的经典片尾，

葛大爷那句意味深长的旁白：

“1997年过去了，我很怀念它......”。

一晃，一年又过去了，

一晃，二十年已经过去了。

2017，

我们经历了太多，

失去了很多，也收获了很多。

只想说一句：

一路风雨走来，有你真好。

离别

当我们即将与2017年告别时，

有些人却已无法说再见。

一年中，

有许多年轻的生命过早地离开我们。

1月3日，

金湾区某高校一名学生坠楼身亡。

2月18日，

斗门区白藤街道一名初二学生坠楼身亡。

3月4日上午，

6名工人清理珠海某纸业公司烟囱，

期间因突发火灾被困，

不幸死亡。

4月17日，

斗门女孩卢某仪外出找工作，

随后与家人失联。

19日，女孩在高栏港小三浪沙滩被警方发现，

但已不幸离世，年仅20岁。

4月28日，

三灶镇富海名苑小区某商铺门口，

一名3岁大的女童被卷进小车车底，

不幸身亡。

6月19日，

珠海某大学大一学生王某栋醉倒了，

在一片“加油”声中，

他一连喝下6杯混合多种烈酒的“鸡尾酒”。

一天两夜后，

市人民医院宣布这个年轻人临床死亡。

7月8日下午，

阳江海陵岛非泳区连续发生溺水事故，三名珠海女游客不幸溺亡，一人失踪，

最小的年仅22岁。

7月27日下午，

一辆货柜车撞断珠海大桥护栏掉入海中，

司机杨某不幸遇难。

12月10日下午，

香洲区水拥坑一出租屋内，

一女孩洗澡时因一氧化碳中毒死亡

年仅24岁。

生活不易，且过且珍惜，

愿逝者安息，生者坚强。

拯救

我们为年轻生命的逝去感到悲伤，

但幸运的是，

城市中有这样一群人，

他们用青春和热血，

默默守护著我们的生命和安全。

珠海警方带警犬连夜搜山，次日找回87岁的走失老人

13岁时，云南怒江的和保佳脊柱开始变形，后被确诊为“骨结核”，近20万元的治疗费用让这个贫困少年陷入绝境。在珠海精准医疗帮扶下，时隔5年，他重新直起了腰杆。

市委书记郭元强看望和保佳

5月29日，斗门区黄杨大道一教练车被大车追尾，女学员和副驾驶位上的教练严重受伤，在附近学车的90后女医生李玉玲立即对伤者进行抢救。

6月13日，一名因服用甲胺磷农药中毒的患者被送进了遵医五院，病情十分危急。ICU全体医护人员放弃休息，全部到医院徒手为病人掰阿托品安瓿。经过一个通宵的奋战，徒手掰开6000多支安瓿，将病人从死神手中抢回。

6月19日，一位办理业务的客户悄悄递了一张纸条向银行柜员求救，银行员工立即上报主管并机智报警，帮助他脱离了传销组织的控制。

7月2日，一名少年在情侣南路跳海轻生，武警边防官兵陈子武、黄枫立即下海展开救援，将几乎休克的少年拖回岸上。

7月7日，一名乘坐广珠城轨的中年男子在中山站突发疾病晕倒，同车的珠海市人民医院医生李记华立即参与抢救，不间断做心肺复苏长达整整50分钟。当病人转危为安时，他已累得坐在地上久久站不起来。

7月31日，一名小女孩在圆明新园不慎滑入湖水中，紧急时分，前山小学学生陈俊杰和陈志炫在岸边伸手将小女孩拉出水面，从落水到上岸，整个过程只有20秒。

一家四口在飞沙滩租用皮划艇出海游玩，翻艇全部落水，正在附近活动的香洲区义工联微笑指南针服务队立即冲下大海，及时将落水4人全部救起。

9月4日，珠海突降暴雨，南溪派出所出动警力20余人次，配合街道办成功转移群众500余人。

10月15日，台风“卡努”登陆湛江市，南海上风浪大作，珠海市海上搜救中心共接报险情5宗，出动直升机救起遇险人员15人。

11月下旬，拱北警方侦破一起拐卖儿童案，抓获卖掉了亲生女儿的陈某某和介绍人何某某，并远赴重庆将被拐卖20多天的女婴解救回母亲的怀抱。

危难关头，

我们的身边总会出现守护天使，

谢谢你们，让城市更安全！

爱心

珠海，

一座文明、有爱心的城市。

珠海人，

文明城市里的暖心人。

6月20日夜晚，一场不期而遇的大雨，一次意外的公交停摆，让无数珠海人度过了不眠之夜。一群珠海人伸出援手，开车送陌生的路人回家，让暴雨中的城市充满了温暖。“我昨天免费送了四个人，在湖心路口那里，我看见大雨中等车的阿伯阿姨，我觉得应该要做点什么，虽然我不顺路，但还是送他们去了他们的目的地。”——Love珠海粉丝A.h

珠海中考期间，无数的义工、志愿者、爱心人士走上街头，战胜了暴雨、公交延误、交通拥堵，为17000多名珠海考生保驾护航。幼吾幼以及人之幼，这一刻，我们都是你的爸爸妈妈。

从6月中旬开始，由中共珠海市委宣传部、市扶贫办、珠海广播电视台、珠海华发实业股份有限公司共同主办的“和你在一起——大型儿童圆梦公益行动”正式啔动。这项公益行动聚焦珠海对口帮扶的云南怒江、西藏林芝、广东阳江、广东茂名四地贫困、留守儿童及外来务工人员子弟。千万个珠海人用爱心完成了千里之外贫困少年儿童的一万个心愿。

在香洲总站的一个地下通道入口处，

一位年轻母亲右手打著伞，

为一位佝偻著腰的拾荒老人挡雨，

自己和孩子却被雨水打湿了衣服。

珠海好人、香洲金牌义工谢文辉重病复发，生活困难，珠海爱心市民纷纷伸手援手，短短28小时就捐出45万善款。

台风”天鸽“重创了斗门的农业，8月29日，珠海青联、金湾团委、横琴新区廉政办、Love珠海、中海油珠海新能源有限公司以及爱心人士共数十人增援十亿人火龙果庄园，紧急抢救出10,000余株幼苗。

2017年，珠海儿童保护协会发起《爱不断线》、《拥抱蒲公英》、《FM520》三个公益项目，分别关注留守儿童、城市流动儿童以及父母亲子教育三个领域，为珠海20余家民办小学建立图书室、助学金、奖学金、开展儿童安全教育等活动。

爱心，让珠海更加温暖。

即使在最困难的时刻，

爱心仍会照亮每一个角落。

活力

一座城市，

需要节日的放肆宣泄，

更需要音乐点燃生活的浪漫。

3月25日晚，张学友世界巡回演唱会珠海站在珠海体育中心上演，数万观众在冷风中一起为歌神疯狂打CALL！

这次演唱会刷新了珠海历史以来举办演唱会的新纪录，不仅是人数之最，同样也创下了门票最快售罄纪录，38000余张门票全部售罄！

9月24日，2017环中国国际公路自行车赛（珠海站）暨珠海市民健身运动会业余自行车赛“美丽横琴·美好生活”群众骑行活动在横琴举办。

10月1日，沙滩音乐节隆重上演，璀璨的灯光照亮了夜空，映红了海面，珠海变成一座不夜城。

10月31日，2017珠海WTA超级精英赛在横琴开赛。段莹莹/韩馨蕴组合战胜张帅/鲁晶晶，首度在珠海加冕女双冠军，这也是两位中国姑娘配对以来的WTA巡回赛首冠。

11月12日，2017年全国帆船帆板锦标赛在珠海帆船赛事保障基地举行开幕式。同日，由共青团珠海市委员会、珠海市青年联合会指导的2017珠港澳青年说励志演说大赛火热开赛。

11月18日晚，第四届中国国际马戏节在珠海拉开帷幕，来自全球18个国家共25支世界顶尖队伍为广大观众带来精彩的马戏盛宴。珠海市政府和横琴长隆的实力和行业号召力在连续四年承办中国国际马戏节的过程中得到了充分的体现。

11月25日，“乐享盛世 与爱同行——2017首届珠海垂直马拉松公益跑”于横琴总部大厦一楼正式开赛，这是珠海首次举办垂直马拉松赛事，并将马拉松与公益捐助和对口扶贫巧妙结合起来。

越奔跑，越快乐，

珠海，百岛千帆，活力之城！

荣誉

中国宜居城市、首批国家生态园林城市、

国家森林城市、

全国空气质量第一、

……

珠海拿奖拿到手软，

一大波新奖项仍不断涌来！

3月，住建部发布了《住房城乡建设部关于将北京等20个城市列为第一批城市设计试点城市的通知》，广东仅深圳和珠海两市榜上有名！珠海成为中国城市建设的样板！

9月8日，在第十二届全运会田径项目女子100米栏决赛中，代表广东队参赛的珠海运动员吴水娇以12秒96的成绩夺得冠军，成功卫冕。

9月21日，珠海市喜获第一批国家生态文明建设示范市县命名，受到环保部表彰。

10月23日，珠海市香炉湾沙滩修复项目荣获“中国人居环境奖”。该奖是由住房和城乡建设部设立的全国人居环境建设领域的最高荣誉奖项。

11月17日，珠海斗门区成功入选全国休闲农业和乡村旅游示范县（市、区）名单。

12月2日，中国生态文明论坛年会首次发布“2017美丽山水城市”名单，珠海与惠州、南宁、福州、杭州、成都等12个城市获此殊荣。

宜居、宜业、宜乐，

我们的家园越来越美好，

实至名归！

利好

2017，

粤港澳大湾区上升为国家战略，

珠海地处大湾区核心地带，

是全国唯一与港澳陆陆相连的城市，

战略地位愈发突出，

不断迎来各项利好政策。

从1月1日起，珠海、广州、中山等广东18个城市取消车辆通行费年票制。

1月5日，珠海开通直达贵阳高铁。4月16日，珠海新增三趟跨省高铁，直达昆明、郑州、南宁，同时开通潮汕直达列车。

1月20日，珠海市人力资源和社会保障局发布通告称，2017年起珠海停止执行外来务工人员积分制入户政策，实施了六年的积分入户制度告别历史。

从3月1日起，《珠海市人才引进核准办法》正式开始实施，10类人才可以申请直接核准引进珠海。12月27日，市政府通过了《珠海市户口迁移管理实施办法》，进一步放宽外来人口入户条件。

4月8日，珠海推出最严限购政策：全部住宅户型纳入限购，连续缴纳5年社保才能购买，不动产权证满3年才能交易。楼市发展逐步趋于理性。

5月1日起，广东全省施行居住证持有人在居住地公安出入境管理部门申办因私出入境证件。外地的朋友办通行证再也不用跑回老家了。12月起，无需居住证也能办理出入境证件。

7月1日起，广东省公立医院全面取消药品加成、挂号费、诊查费，降低大型医用设备检查治疗和检验价格。

7月1日，粤港澳三地在香港回归20周年之际共同签署了《深化粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》，粤港澳大湾区将建设成为内地与港澳深度合作的示范区，打造国际一流湾区和世界级城市群。

10月18日，十九大报告中提出要支持香港、澳门融入国家发展大局，以粤港澳大湾区建设、粤港澳合作、泛珠三角区域合作等为重点，全面推进内地同香港、澳门互利合作。

伴随著各项利好政策的落地，

珠海正迎来新的机遇发展期，

30年前看深圳，30年后看横琴，

让我们共同努力！

色彩

珠海是多彩的，

“珠海蓝”令珠海扬名世界，

“珠海绿”让城市山水相依，

“珠海红”让天空七彩斑斓，

……

3月26日，港珠澳大桥首次亮灯，宛如盘卧在海上的“巨龙”。这道光宛如巨型的“火龙”燃亮了暗夜里的深海，也照亮了港珠澳三座城市的“交情”。

11月26日，周日傍晚，七彩斑斓的珠海天空再次刷爆朋友圈。

摄影：君无戏言

12月12日，2017广东旅游文化节在珠海拉开帷幕。当晚，开幕式灯光秀在珠海大剧院进行，通过珠海大剧院的日月贝外墙，运用声、光、电、水、影、乐等元素，百岛之城的美丽令全国惊叹！

12月18日晚上，伴随著璀璨绚目的灯光秀，港珠澳大桥澳门口岸工程举行了一场名为“连三地锦绣，铸湾区辉煌”的庆澳门回归18周年暨港珠澳大桥澳门口岸管理区项目点亮仪式。

随著年底的临近，港珠澳大桥再次通电！在五颜六色的装饰灯映衬下，整座大桥熠熠生辉。

摄影：阮耀林

摄影：@阳光果香

珠海的美丽让人沉醉，

让世界惊叹！

珠海，

一个来了就舍不得离开的城市。

共享

2017，共享经济爆发，

共享单车、汽车、雨伞，充电宝、

健身房、KTV、甚至共享男友，

似乎一切都可以披上共享经济的外衣。

1月22日，

摩拜共享单车“小橙车”进驻珠海。

3月20日，

ofo共享单车“小黄车”也来到珠海。

谁也没有想到，

短短几个月后，

小橙车、小黄车、小蓝车会野蛮生长，

“霸占”了珠海的街道，挤占公共通道。

从人见人爱“一车难求”到引起公众反感，

似乎就是一转眼的事儿。

6月12日下午2点，

一少年骑小黄车在情侣南路撞上出租车，

后因伤势过重不治身亡，

这是珠海首例共享单车交通死亡事故。

9月9日，

翠香路米兰百货路段发生一车撞三车事故，

肇事司机驾车逃逸，

这是珠海首例开共享汽车发生事故逃逸案件。

同样是共享经济，

有的野蛮生长，有的却悄然谢幕。

3月中旬，

珠海首台共享冰箱出现在凤凰北的街头。

街坊多余的食品可分享给他人，

但由于食品安全问题难以保证和监管，

共享冰箱在20天后停止运营。

雷军曾经说过：

站在风口上，猪都能飞起来。

共享经济或许是2017最大的风口，

一旦风停了，

不会飞的将面临什么样的命运？

愤怒

我们深爱著这个城市，

正如我们深爱自己的家人。

我们为她的每一点进步而高兴，

为她的每一次受伤感到愤怒！

3月30日下午，金湾区南水镇疑似有渔民当街切割、贩卖海豚。经中山大学鉴定，送检的涉案动物残体样品肌肉确定为“哺乳纲鲸目海豚科中华白海豚的组织”。

台风“天鸽”过后，部分小区停水停电，酒店房间变得十分抢手，但有市民投诉，部分经济型酒店趁机大幅涨价：平时两三百一间的突然飙升到3000多，个别暴涨到8000多。

9月7日7时许，一新生女婴被遗弃在斗门镇南门村一垃圾桶内，斗门警方接报后迅速赶到现场，在保护现场的同时立即通知120到场救护。女婴的奶奶和外婆随后向警方自首。

12月20日晚，凤凰山突发山火，大片山林变成焦土。21日下午，珠海警方抓获犯罪嫌疑人曾某鹏（20岁，湖南怀化人）。据其供述，当时他在帐篷外生火煮面，不慎引燃周边杂草，经扑救无果后逃离现场。

治疗患处难免疼痛，

揭开伤疤方能去除脓疮。

珠海是我们共同的家园，

绝不容许任何人破坏，

请和我们一道，

呵护她的形象，

珍惜她的美丽！

天灾

2017给珠海人最难忘的记忆，

应该是正面登陆的强台风“天鸽”。

或许是习惯了一次次被台风放鸽子，

当它真的到来时，

巨大的破坏力一度让我们震惊、无助。

8月23日，强台风“天鸽”正面登陆珠海，珠海面临1964年以来最大台风考验。珠海市气象台发台风红色预警信号，三防办啔动最高防风I级应急响应，全市停课停工停市停业，公共交通停运。

在这次强台风中，城市遭受巨大破坏，昔日美丽的家园变得满目疮痍，两名珠海人不幸丧生。为了抢救借钱新买的货车，斗门白蕉镇的周师傅不幸遇难，而第二天就是他54岁生日。他在狂风中拼死撑起的不仅仅这辆车，更是一个贫困的家庭……

香洲区某小区地下车库被海水倒灌，三名群众被困数小时，危在旦夕，珠海民间潜水队主动请战，最终成功救出两人。

珠海人没有被天灾打垮，在解放军、武警官兵和兄弟城市救援力量的协助下，全市人民众志成城，自发行动，清除路障，让城市在短时间内恢复了正常秩序。

一位小女孩向救助自己的边防警官献花，台风当天，这位边防警官将她从洪水中背了出来。

许多路段的红绿灯被台风破坏，司机们一如既往地自觉遵守著交通规则，耐心等候，礼让行人，交通井然有序。

我们明明知道台风的顽劣，

依然热爱与海为伴；

明明知道生活会遭受自然的破坏，

还敢于不断重建创新。

一方有难八方援，

家园虽破人心齐，

灾后重建后的珠海更加美丽，

这就是珠海人的精神，

这就是珠海的城市韧性！

奇迹

遭受台风重创却能迅速恢复，

如果说上天有奇迹的话，

2017，我们在珠海真的见证了，

而且不只一次！

7月7日上午10时26分，港珠澳大桥海底隧道全线贯通，这意味著大桥主体工程实现全线贯通。

港珠澳大桥总长55公里，是迄今世界最长跨海大桥，被誉为世界桥梁建设史上的“王冠”，创下了多项世界之最！

7月20日，经过珠海专家团队的精心治疗，在江门黑沙湾搁浅被救起、一度生命垂危的国家二级保护动物糙齿海豚在珠海回归大海。

这是广东首例，也是全国乃至世界范围内极少数能成功救护海豚并放归大海的案例，珠海再次创造了生命奇迹。

8月8日21时19分，四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，数十人遇难。幸运的是，当时在景区的29位珠海游客无一受伤，全部安全脱险。

9月28日，中朝边境的鸭绿江入海口，中国“鲁滨逊”——珠海人闪米特顺利上岸，成为世界首位采用人力皮划艇环中国海岸线的探险家。

积跿步，致千里。

再大的奇迹，

只有1%的幸运，

剩下99%都是用我们的努力换来，

珠海人，我为你骄傲！

新生

生命只有一次，

而世上比它更宝贵的，

便是再次获得生命的机会，

新生。

2月4日，珠海16岁少女罗怡因病脑死亡，三天后，她的角膜、肝脏、肾脏器官捐献手术在珠海中大五院完成。5名濒危病人成功移植她捐献的器官，得到救治。

“如果真的有那么一天，我也愿意捐献。”

这是她生前与妈妈半开玩笑时说的话，

当时正在播出歌手姚贝娜捐赠角膜的新闻。

罗怡的生命在5个陌生人身上得到延续，

幸运的是，

她们六个人都获得了新生。

2017，

获得新生的还有我们的城市，

我们的家园。

正如灾后夜空中怒放的异木棉花，

狂风摧残后断枝萌生的新芽，

珠海经受住了天灾、山火等重重考验，

如凤凰涅槃，浴火重生！

摄影：阿春

摄影：小样

谢谢你们，

谢谢每一个帮助过珠海的人！

谢谢每一位勇敢、自强的珠海人！

2017，

有你们在身边，真好！

再见，2017，

See you again！

你好，2018！

请千万对我们好一点～～

by @登登登Dn

Love珠海原创作品，未经授权谢绝转载

文：刀疤少校

素材来源自珠海发布、南方+及水印来源，

向照片作者表示衷心感谢，未能一一注明，敬请谅解

如有侵权请联系

本周推荐热文

本周推荐热文

港珠澳大桥珠海口岸地铁接口首次披露！

“一座没有红绿灯的城市”，向60万珠海司机致敬！

双台风之后港珠澳大桥震撼航拍！口岸穿梭巴士票价首次披露！

一方有难八方援，这一刻请允许珠海道一声感谢

珠海再度问鼎中国最宜居城市！世界宜居城市前十名！

文章编号: 8797b667463a8837a93149b179a4ccf5
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (2017年12月29日厦门夜宵新闻) 2017-12-29 厦门的那些事  其他 厦门的那些事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514554586&ver=604&signature=dEVSwGyhJxrCE87PWemfkL*5zPA-14XMkcDfEVQtZn-9wsb71Tea*2gDJB2MUQ7uzw1iyCvDgKHblb0GVhMFH9U5OE0jksAuRCCw9dSXN0z1m1rQGOUTfGDeBaRWzAWe&new=1

今日 | 农历十一月十二 星期五明日天气：明天就元旦了！

心情 |美人兮美人，不知为暮雨兮为朝云，相思一夜梅花发，忽到窗前疑是君。

1|厦门天气今明白天气温回升 元旦天气晴好看新年日出多添衣

今明两天在暖湿气流的持续影响下，厦门天气逐渐恢复晴好，气温回升，市区最高气温可攀至21℃，夜晨最低气温在13℃上下。后天受新冷空气的影响，市区气温将跌至12℃至18℃。新年第一天的清晨，气温将跌至10℃上下，想看新年日出的市民要多穿些衣服。

2|男子在集美一小区3楼施工 掉落到2楼身亡

男子施工时不慎从3楼坠落到2楼，不幸身亡。昨日上午11点多，事发集美灌口三南路附近一个小区。据了解，事发前，一名男子正在3楼一处窗户进行施工作业。窗户外有遮阳棚，上面有一个洞，男子便是从那个洞口掉下的。两层楼之间的落差并不大，但是坠落时男子头部碰到尖锐棱角，伤势过重。

3|厦门地铁1号线开通试运营倒计时2天 揭秘1号线建设四大难点

早在初期设计评审中，@厦门地铁 1号线就被全国各地专家打上“最难”标签——是目前国内已建和在建地质条件最复杂、施工难度最大的地铁项目之一。地下多花岗岩，时不时还碰到孤石，地下水位也较高，还有很多不确定因素；地下管网也复杂，涉及电力、污水、自来水等七大类，二十几种管线；最难的是地铁1号线穿越老城区，得保护好周边的建筑，保护好名木古树。跨过山河大海，击碎孤石群、穿越上软下硬地层……30.3公里长的路段，历时近四年建成，全面展示厦门速度。厉害了，我的厦门地铁1号线！

4|美团打车入厦争市 厦门人又能打“便宜车”了

从一开始低价打车、甚至是零元打车，到现在起步价10元，厦门网约车费用涨幅不小，不过现在厦门市民又能打“便宜车”了。继在南京试点10个月后，昨天下午，美团正式在全国7个城市的美团APP上线打车入口，厦门成为首批上线城市之一。

5|在“家门口”就能买到便宜进口车了 海沧保税港区整车进口口岸开港运作

今后，厦门及周边区域热爱平行进口汽车的消费者可直接前往海沧保税港区实现“家门口”购车，不仅省时省力还省钱。昨日，厦门海沧保税港区汽车整车进口口岸啔用仪式在远海码头举行，标志著厦门海沧保税港区汽车整车进口口岸正式开港运作，也宣告了厦门借道其他口岸进口汽车的历史结束，开啔了厦门平行进口汽车的新时期。此次到港的首批平行进口汽车共30台，由厦门象屿汽车有限公司进口，均为2018款中东版尼桑途乐越野车。

6|好消息！岛内到翔安将建跨海大桥！

厦门第二东通道是厦门第七条进出岛通道，起于埭辽水库东侧，在翔安刘五店附近登陆，项目终点接翔安大道互通。全长12.2公里，跨越海域宽约4.5公里，预计2022年投用。目前海上桥梁预制场工程已进场做施工准备，其建成后，进一步完善厦门路网结构，加速岛内外一体化。

7|2017年厦门土拍收官吸金9.69亿 翔安地块楼面价仅1.27万/平

今日厦门土拍最后一场土拍落下帷幕。总计建筑面积46650㎡，共吸金77.7亿元。集美灌口和翔安马巷地块起拍楼面价分别为20029元/㎡、11434.51元/㎡，均未突破最高上限价，成交楼面价分别为26377元/㎡、12783元/㎡。翔安地块竞拍仅14轮，便以1.27万/㎡的成交楼面价成为近两年厦门楼面价最低地块！

8|中华白海豚保护基地救治的三只绿海龟康复 明年择期放生

据@厦门广电：记者今天从中华白海豚保护基地了解到，今年由基地救治的三只绿海龟目前已全部康复，明年将择期进行放生。三只海龟虽已经恢复了健康，但目前还得“暂住”在繁育基地。王鹏生表示，适合放生海龟的水温在摄氏二十至三十度之间，水深也有一定讲究，所以冬季并不适合送海龟回家，明年繁育基地救治的三只海龟将连同海洋三所此前救治的三只海龟一起被送回大海。据王鹏生透露，三只绿海龟中的一只曾被私人当作宠物饲养，一只被误放入淡水，还有一只是被外地渔民误补的，虽然“来路”不同，但举报信息并率先救助它们的都是热心的厦门市民，这也反映了厦门市民有很强的水生野生动物保护意识。

9|厦门人居展今起精彩亮相

第14届中国厦门人居环境展示会暨中国（厦门）国际建筑节能博览会今日在国际会展中心开展，汇聚安居、教育环保、卫生医疗、养老乃至停车、垃圾分类等跟城市发展、百姓生活息息相关的内容，并提供现场政策咨询等服务。市民携带有效身份证件可免费观展，快跟小编一起先睹为快吧！

10|厦门首开“复兴号”，记者带您跟车体验

昨天下午4点15分，G1658次“复兴号”列车准时从厦门北站驶出，不少乘客在毫不知情的状况下，成为“复兴号”的首批乘客。相比于“和谐号”动车组列车，“复兴号”列车空间更大，噪音更小，长途旅行更舒适，还有无线WiFi免费提供给乘客使用。

11|飞行队从厦门飞到汕头海域，救回受伤渔民

昨日上午11:19，汕头东南约80公里海域，“闽狮渔07220”船上，一渔民不慎被缆绳击中腹部受伤，情况危急。

上午11:28救助直升机从高崎机场起飞，中午12点半抵达出事海域。救生员下到渔船甲板后检查，发现受伤渔民意识已模糊，经初步判断被缆绳击打处呈闭合性骨折[可怜]救生员对伤员进行处理后，用担架固定好后转运至机舱。下午1：43，直升机安全降落高崎机场，把伤员移交120救护车送往医院救治。

觉得好就打赏！

↓↓↓

关注ID：xmdbob （厦门的那些事）

（微博@沙坡尾厦门）

现在有10000个小伙伴在关注我们！快来加入吧！

文章编号: 5f0747df71d1d3c3488972c2793751b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (世界十大缆车之一，比玻璃栈道更刺激的水晶缆车，地铁直达！) 2017-12-29 汕头周边游  其他 汕头周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514566405&ver=604&signature=WhDP86aKBB-mn*4AfvQKeY3eh*ALZMeVO1X33oqWFYWYqhw*Wp1K0Fej*mGSKOx8N7dmG*JiAhQGSSKmg5zP0YtcYCrK4WjVutPC-0wR97nezVEbl0hQnF2quGp7NgxO&new=1

永庆坊，李小龙故居

给大家发红包喽！人人可领，领完就能用。祝大家领取的红包金额大大大！#吱口令#长按复制gKKmkt79hD此消息，打开支付宝就能领取！

每逢节假日大家是不是都有一个通病

想出去玩，又不知道去哪

在外面嫌人多，宅在家又觉得浪费了假期

于是小深深罗列出了五大约会圣地

偷偷告诉你，最后一个体验感最强

TOP5——公园

最好的日子无非是

“你在闹，他在笑”

TOP4——电影院

吃著爆米花，一起跟随著剧情傻笑

TOP3——游乐场

一起带情侣头饰，玩遍每个游乐项目

TOP2——海边

手牵手在海边漫步

还有什么比这更浪漫的画面呢

然鹅，小深深觉得最棒的地方是

集惊喜、刺激、浪漫于一体的

TOP1 — — 香港昂坪360

昂坪360缆车是全世界规模最大的高空缆车

被誉为世界十大最佳缆车体验之一

现在还特别推出了昂坪360大澳通

将昂坪、大澳吃喝玩乐尽收囊中

▼

昂坪360大澳通包括

◆ 来回标准缆车门票

◆大澳小艇游

◆大澳巴士票来回

◆大澳小吃券(价值港币 $20)

游玩攻略

第一站，昂坪360缆车

昂坪360缆车全长5.7公里

连接昂坪高原至东涌市中心

是亚洲最长的双缆索缆车系统

全程25分钟，可将大屿山全景尽收眼帘

沿途可俯瞰香港国际机场、南中国海

天坛大佛及北大屿山郊野公园

是不可错过的绝佳约会圣地

昂坪360缆车有两种车厢

标准车厢以钻石型设计，四面环窗

坐在舒适宁静车厢内

大屿山秀丽全景一览无遗

水晶车厢除了360°观赏窗外美景

就连车厢的地板都是透明的

踩在上面有一种悬空的感觉

比玻璃栈桥更刺激，玩的就是心跳

绝对是一次难忘的缆车之旅

第二站，天坛大佛、宝莲禅寺

乘坐缆车抵达昂坪地区

参拜世界第二大户外青铜坐佛天坛大佛

也是大屿山的标志性景点

参拜完大佛可前往宏伟的宝莲禅寺

建于1906 年，有“南天佛国”之称

是闻名中外的名刹之一

还可以漫步心经简林

于庄严的木刻群细读《心经》

脱离城市的喧嚣

让心回归宁静的自然

第三站，昂坪市集

佛陀山脚下的昂坪市集非常热闹

市集汇萃众多国际级中西特色美食

不仅可以尝到地道美味的小吃

还可以买到各种特产、纪念品

还有「360舞台」、「360动感影院」

及「与佛同行」三大娱乐节目

一路畅玩畅吃，欢乐不停

第四站，大澳渔村

逛完市集从昂坪乘坐21号巴士

就可到达被誉为东方威尼斯的大澳渔村

寻找一个旧时的香港小渔村

体验独有的水乡风情

大澳小艇游

观光大澳渔村

乘搭观光小艇游览大澳渔村

小船经过家门口外的“河道”

渔家生活点滴历历可见

幸运的话还可以看到

香港独有的中华白海豚

与可爱的小海豚来个亲密接触

还可以利用小吃券

品尝大澳地道特色小吃

大鱼蛋、豆腐花、港式沙翁

最后搭乘大巴返回昂坪

在昂坪乘坐缆车返回

还能看到漫天的落日红霞

在沿途美景中结束完美的一天旅程

小深深给大家带来了福利

现在购买优惠多多~

不要太感谢小深深哦

香港昂坪360大澳通

◆ 来回标准缆车门票

◆大澳小艇游

◆大澳巴士票来回

◆大澳小吃券(价值港币 $20)

喜 欢 请 点 赞，爱 就 转 发

┃旅游热线：13415006365

出

发

吧

！

往期回顾

不用18小时！今后坐动车到重庆吃火锅So Easy！

广东竟然藏了一个“威尼斯”，99%的人都不知道！！

潮汕的朋友们注意了！谭咏麟要来开演唱会了！

文章编号: 2545af2ea3ea35b28ffa1bbd2b804f4e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【跨年钜献】澳门光影节 爱满全城) 2017-12-29 汕头市康泰国际旅行社  其他 汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514541391&ver=604&signature=p0iUY8NLlqYgnHQt89QfljjLo*4g8tYJ7hC8VUjhGhbFqUJ9lLSl4ZWGc5QrIMhIxAp2qSMQDmurbtW4nBT8jXoK50PgMJwk8cXnDdIHdnKIZd2C3WJ0*qQRk1x2SvvS&new=1

澳门光影节─爱满全城?爱在路上

澳门百老汇+珠海长隆海洋王国

跨年欢乐双动车三天游

行程亮点

光影节为您展现一个绚丽多彩的澳门！

去程搭乘高铁直通珠海站，不再为塞车而浪费时间！

珠海长隆海洋王国全日票疯玩一整天！晚上更有跨年烟花派对、璀璨新年倒数烟花大show精彩活动！

D1：潮汕-深圳-澳门

（含晚餐，午餐自理）

宿：珠海商务型酒店

早上约定时间集中后前往潮汕动车站，搭乘高铁直通珠海！参考班次：（班次G6347/07：00-09：50潮汕-广州南，后经广州南转C7695/12：00-13：04广州南-珠海。以实际出票班次为准）。尔后经拱北口岸前往澳门，抵达澳门后浏览【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，尔后参观【澳门回归纪念馆】（约20分钟），展场面积一万一千平方尺，馆内展示了为庆祝澳门特别行政区成立，中央人民政府、三十一个省、自治区、直辖市及香港特别行政区向澳门特区政府赠送了精美礼品。尔后前往【澳门百老汇舞台】（约40分钟，汇集世界级歌舞奇艺表演大师，一次过为您呈献多个意想不到的奇幻表演！晚餐享用精美快富站套餐！后前往【威尼斯人度假村】（约1小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物。尔后浏览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约1小时）观赏一年一度的“2017澳门光影节─爱满全城?爱在路上”由主办单位旅游局与过百位本地跨领域创作人精心打造充满爱与梦想的光影之旅。让您拍出一个多彩绚丽的澳门！尔后约定时间集中后经拱北口岸返回珠海，入住酒店！

【大三巴牌坊】

【金莲花广场】

【威尼斯人度假村】

【澳门光影节】

D2：珠海长隆海洋王国

（含早餐，午晚餐自理）

宿：珠海商务型酒店

早餐后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约1整天）：这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！一整天于园内，游览时间充足，午晚餐于园内自理，12月31日浪漫夜，盛大的珠海长隆跨年狂欢盛典与海洋王国夜场完美结合，激情呈现。不但主题演出“海洋保卫战”更有跨年烟花派对、璀璨新年倒数烟花大show。还有歌舞演艺、两次璀璨烟花演出、新年倒数，更有巅峰游乐项目让你和伙伴们齐齐投入狂欢！更有约定时间集中后返回酒店休息！

【海洋王国】

D3: 珠海-潮汕

（含早午餐）

早餐后前往珠海市市标——【渔女雕像】，途经环境优美的【情侣路】。尔后游览【圆明新园】（约3小时）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。午餐后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！参考班次：（班次D7414/17：45-20：12深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）行程圆满结束！

【渔女雕像】

【圆明新园】

以上行程、景点如有变更不另行通知，境外接待社在景点不变的情况下，有权作出适应调整！

服务标准

1、费用已含：组团社代订旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点首道门票费、旅游帽子。往返动车票！

2、费用未含：团费不含旅游意外保险（建议购买），合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）。 请提供有效港澳通行证及签注参团

不含境外导游司机服务费150元/人；

【行程标准】

5. 交通：当地空调旅游车，根据团队人数安排10座至53座空调旅游车（保证每人一正座）。来回程动车票（潮汕//深圳北、二等座）

6. 微信公众号 -  (【单机票-香港】【“最佳航班时刻早去晚回！”1月11、16日宁波—香港“往返单机票”4日：999元/张！】) 2017-12-29 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516281776&ver=644&signature=--t7DDAyfVd5GBouAYHMBoCAlrhh55ww637gB75mqiF0zH8n59o79byPtV3evb64ssDA35D2XBFuIwCC2LxttYgxWtdqLDJ-hCHpvxw5sKqqgVWqht16d7UK4FgskhI4&new=1

我和你一样，有一个环球梦——飞鸟君/微博@NB懒人旅行/ 今日头条号同名 【单机票-香港】【“最佳航班时刻早去晚回！”1月11、16日宁波—香港“往返单机票”4日：999元/张！】不含税金398元/人！参考航班：宁波08:40-10:45香港20:30-22:45宁波。联系客服输入"128香港"下单！ 报名方式： 1：识别本微信客服进行微信“在线咨询” 2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线) 3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt 大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~ 长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注 香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载） 必去打卡景点 1、 尖沙咀 世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~ 2 、中环 名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱 3 、旺角 港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星 4、 铜锣湾 高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅 5 、东涌+昂坪 Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳 6、 山顶 山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山 7 、黄大仙 香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园 主题乐园： 1、 迪士尼 还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~ 2、 海洋公园 世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节 3、 史诺比开心世界 没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧 4 、诺亚方舟 香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~ 郊外离岛： 1、 南丫岛 西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭 2 、赤柱 赤柱市集，中西文化，特 色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照 3、 浅水湾 最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园 4 、大澳 港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚 5、 长洲 港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档 6、 西贡 香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场 地道香港体验： 1、深水埗 平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊 2 、湾仔 新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊 3 、油麻地 庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心 4、 北角 最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆 新市镇： 1 、元朗 新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路 2 、大埔 大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭 3、 荃湾 如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水 4 、沙田 最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家 特色景点： 1、 跑马地 看赛马 2 、九龙站 香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼 3 、钻石山 南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方 4 、鸭脷洲 真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~ 5、 马湾 青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟 6 、愉景湾 D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅 7 、深井 全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店 购物天堂 香港4大黄金购物圈 ——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍 铜锣湾 著名购物、娱乐、美食中心 这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。 时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。 商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。 1、时代广场 地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号 交通：港铁铜锣湾站A出口 离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。 常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。 2、崇光百货SOGO 地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号 交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到； 专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达 位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。 3、希慎广场 地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO) 交通：参照崇光百货交通 旺角 主题街道更受欢迎 旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。 旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。 1、郎豪坊 地址：旺角 全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。 2、弥敦道 地址：旺角 热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。 3、女人街 地址：旺角 尖沙咀 大型商场超多 尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。 全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。 1、海港城 地址：香港广东道7-27号 The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。 2、THE ONE 地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界 DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。 3、DFS环球免税店 地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场； 九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场 中环 商业与经济中心 中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。 很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。 1、置地广场 地址：中环 摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过! 2、中环毕打行 地址：中环 这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。 3、新世界大厦 地址：中环 港澳通行证办理 港澳通行证申请手续 1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。 2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。 3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。 4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。 5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。 收费标准 港澳通行证一张100元人民币。 一次有效签注每项20元。 二次有效签注每项40元。 多次有效注签100元。 （以上收费标准不含邮政速递服务费） 处理时长 首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日； 再次申请签证：10个工作日。 G、L、S、T签注 G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。 L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。 S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。 T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。 助理在线 【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可 还不过瘾？看看杭州地区的尾单，点击“阅读原文”就好啦~

文章编号: f5ca90298a5a51c6d72d99914f04143c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【点赞】诏安，将多一个新名字！一起来看看美丽的诏安吧……) 2017-12-28 海峡导报大诏安  其他 海峡导报大诏安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514473764&ver=602&signature=LjzemQ2i8UAW-RW7kExCgMaFrAiqk7eSME2hCrxcLukmIU11HT26-CQzdP2YkjKvECGYPuuz0Pb2LpYa-Y52aXdOq5Aw6Br1p9-A*Ux2gtBePUOtHvTohcXHryD58nCE&new=1

诏安，这座福建最南端的这座小城

风景如画，美不胜收

静静的伫立在福建南端，遗世独立

集合网-fjzhaoan

但诏安从来不缺底气

就在12月18日

省住建厅发布公示省级园林县城名单~

诏安榜上有名！

进入公示名单的，全省只有5个县城

诏安就是其中一个！

诏安即将有的新名字就是——

“省级园林县”

省级园林县城申报条件

省级园林县城，是根据福建省《省级园林城市（县城）评选办法和标准》的通知评选出来的，要求要满足已制定创建省级园林城市（县城）规划，并实施2年以上等条件的县城才能申报，并且要通过一系列的评审才能公示~集合网-fjzhaoan

能荣登省级园林县城榜单

那必定是环境优美、特别宜居的地方~

对此，只想由衷的说一句：

厉害了，我美丽的诏安！

一座城，便是一次约会

诏安县地处福建省最南端，闽粤两省交界处

东接云霄县，东南临诏安湾，西邻广东饶平县

北接平和县，素称“福建南大门”和“漳南第一关”

是海西主体联系珠三角的“桥头堡”

2016年末全县总人口66.19万人

其中农业人口占80%以上

县域面积1293.6平方公里

2016年全年完成植树造林总面积2.85万亩

其中，完成人工造林更新总面积2.5万亩

退化林改造面积0.35万亩

森林覆盖率达到65.3%，林地绿化率97%。

同时诏安也具有强大的经济实力

2016年

全县完成地区生产总值220.7亿元，增长12.5%

城镇居民人均可支配收入25432元，增长7.1%

农村居民人均可支配收入13708元，增长10.6%~

诏安工业园区

集合网-fjzhaoan

福建诏安工业园区地处闽粤边界交界处

是省级重点开发区，其前身为闽粤边界贸易加工区

创办于1988年，总体规划面积为38.88平方公里

2005年12月

国家发改委再次确认加工区为省级开发区

正式更名为“福建诏安工业园区”

2015年3月

园区被确认为闽粤经济合作区国道324交界啔动区

园区产业发展分为：婴童文化产业、食品产业、

服装产业、电子轻工机械产业

目前分为三个区发展：

A区以“三旧改造”方案为基础

B区突出聚集婴童文化创意产业

C区突出聚集新材料产业

溜溜梅产业区

诏安是中国青梅之乡、

中国著名的长寿之乡、全球海峡硒都

拥有全球保存最原生态的富硒梅花青梅园

诏安县自古起就开始种植青梅

因其得天独厚的的地理位置

拥有世界上最大的青梅生产、

加工和出口创汇基地

集合网-fjzhaoan

产出的青梅具有果大、

皮薄、肉厚、核小、酸度高等优点

而溜溜梅就在诏安

建立国内最原生态、最大的青梅种植基地~

大诏安的经济实力

可是有工业园做基础的~

诏安，处处风景如画

诏安乌山

乌山，地处诏安县红星乡北蔗村

距诏安县城仅26公里，南北横亘45公里

东西宽20公里，绵延百里

自北向南，与平和、云霄两县接壤

山脉占地面积900多平方公里，最高海拔1050米

集合网-fjzhaoan

在其海拔1050米顶峰附近，崇山峻岭，悬崖峭壁

到处是乌黑色花岗岩和流纹岩，遍地是林立的兀石器

既有人称“东南第一巨石”、可容纳2000人的龙床石

又有深不可测的石井

以及盘曲蜿蜒数里乃至数十里的深邃的天然石隧道

丛崖、幽谷、深洞、巨壑，层峦叠峰

加上云雾缭绕，连月不开，构成乌山的一大景观

诏安望洋台

望洋台 位于诏安县东南部

梅岭镇悬钟城外海滨

有巨石巍然屹立，状如平台，台上叠石如屏......

被誉为“福建小三亚”

集合网-fjzhaoan

海边小山上怪石林立，形象生动有趣

海浪花拍打在岩石上，颇为壮观~

夕阳下，海风清徐，海浪微兴

波光粼粼显得尤为浪漫......

by / 杨庆昌

诏安九侯山

图/许少球

九侯山位于诏安县城以北15公里

九峰并列，尊若公侯

主峰西山岩海拔1120米

1997年被评为福建省风景名胜区和福建省森林公园

2012年被评为国家AAA级旅游景区~

九侯山不但有其秀丽的自然景观

而且比较完好地保存著始建于唐代的“九侯禅寺”、

“福胜岩石室”等古建筑

还有宋代以来，历代名人墨客的摩崖题刻二十多处~

集合网-fjzhaoan

城洲岛

by / 刘星

城洲岛位于诏安湾入口处

东与东山岛隔海相望

东海与南海的交汇处，东南与东山岛陈城相对

西南同南澳岛遥望，一水之隔，互为犄角

岛的东西长约1190米

岛上风景优美，城洲岛及附近海域

曾是海龟、鲎、中华白海豚、海蚌等

珍稀海洋生物繁衍生息的天堂

2012年，国家海洋局批准

诏安城洲岛建立国家级海洋公园

成为漳州第一个国家级海洋公园

by / 许贺

诏安点灯山

点灯山，海拔894米，距县城25公里

总面积9.12平方公里

点灯山自然景观雄奇灵秀，人文景观丰厚多彩

民间流传诸多故事佳，蕴含宝贵的文化内涵

多年来，海内外游客络绎不绝

逐成观光朝、登山探险、避暑休闲的好去处

点灯山最具特色的景观：瀑布群

它主要由水寨、高寨瀑布组成

位于诏安县太平镇河边村后的山坡上

诏安梅岭半岛

诏安梅岭半岛，雄峙于诏安湾，濒临南海

与广东省山水相连，地方志书称之为“闽之尽处”

在这“尽处”的尽头

即半岛的最南端有很多让人触景忘我的佳景~

这里物华天宝，而且文物古迹众多

果老山摩崖石刻、腊洲祥麟塔

悬钟古城、东城门外天然海滩浴场等......

梅岭半岛在福建海岸线最南端

是东南沿海海上古丝绸之路古港

福建省海防重镇

也是东南沿海的重要的渔港渔区

盛产美味的四时海鲜~

集合网-fjzhaoan

诏安关帝坊

位于诏安县南诏镇县前街西段，西亭佛寺西侧

明天啔五年（1625年）建

清乾隆五十八年（1793年）重修

坊坐北朝南，石仿木结构

高5.5米，面阔4米，双柱单间三楼，庑殿顶

该坊构件基本完整，右侧柱嵌进西亭佛寺墙内

该坊为武庙的庙坊

诏安官陂镇土楼

官陂镇是客家人聚居的地方

这里有一百多座土楼，可谓星罗棋布、目不暇接

这些土楼大小不一，形状各异

集合网-fjzhaoan

有圆形、方形、八角形、半月形、畚箕形

还有大楼套小楼的“楼中楼”

大边村的“在田楼”是官陂土楼中最大的

俗称“大楼”，有三百年历史

诏安红星乡梅园

红星乡梅园位于西埔

依村环绕金溪三角洲而建，占地约130亩

总投资3000万元，于2013年初动工建设

目前，已建成休闲小木屋、接待会议中心、

休闲凉亭，完成护岸、200米木栈道等配套设施建设

诏安红星乡的梅花，在每年的元旦过后盛开

特别是在万亩梅园内的梅花竞相绽放

吸引了福建等各地的游客，书法家，摄影家

前去园内的百米赏花长廊，进行写生、观赏~

诏安，美食样样可口

【诏安青梅】

▼

诏安青梅被誉为“凉果之王”、“天然绿色保健食品”

果子性味甘平、果大、皮薄、肉厚、

核小、清脆、汁多、酸度高~

【猫仔粥】

▼

诏安独特的一种小吃，名蜚中外

粥清见底，虾红、鱿白、鱼雪、鸡黄、肉赤

色泽相映，数荤一素，清鲜醇美，风味独特

【清明粿】

▼

清明节吃清明粿的习俗

在诏安等闽南人家已沿袭千百年了

清明粿如碗面大小

状如龟背，颇似一个缩小的飞碟

【诏安柿子饼】

▼

柿子饼又称柿饼，是诏安的著名小吃

营养价值很高

所含维生素和糖分比一般水果高1～2倍左右

柿饼风干后表面呈现白色物质为柿霜，主要成分果糖

柿饼为干果类果脯，天然晒制而成~

【和合包】

▼

和合包是诏安传统名点

每只皮制成后形似荷叶，油而不腻

麻香桔甘、瓜甜糖沙，确是另一番食趣

相传于今，是喜庆宴席，不可缺少的一道菜

【诏安虾丸】

▼

选用最新鲜的虾才制出美味鲜嫩的口感

虾绝对不用机器去壳

必须得靠人工一只一只，慢慢地认认真真地剥

保证虾仁里纯净、没有细沙

这也是能做出好吃的虾丸的关键所在

诏安虾丸除了主原料虾仁以外，还要加入肥膘肉和鸡蛋黄......

【诏安走马塘芦柑】

▼

诏安走马塘芦柑

果皮橙黄鲜艳，果汁多，甘甜适度不生楂

果皮与果肉半分离，耐贮运

向来经广东汕头或本省厦门出口东南亚、日本等地

是名优水果中的拳头品种

【诏安灰鹅】

▼

诏安现为全省最大的灰鹅养殖基地

诏安灰鹅体形大、耐粗饲、抗病性能好、

生长快、肉质细嫩、胆固醇含量低

经提纯复壮和定向选育，成为我省优良畜禽品种之一

也成为诏安的特色菜之一......

【诏安咸金枣】

▼

咸金枣色泽油墨光滑，质地松软

咸金枣系祖传秘制，以金枣为主要原料

腌制后加上数十种中药经多道工序精制而成

芳香扑鼻，咸、酸、甜适宜，滋味纯正

入口即化，清香盈口，生津止渴，消食开脾

是一种名贵的保健食品，在东南亚一带久负盛名

【官陂虾粄】

▼

官陂虾粄状如梭子，又称梭子粄

诏安官陂人民每逢元宵节，家家户户都要制作虾粄

因此虾粄成了官陂的传统美食

而且传统风俗

凡是媳妇生了男孩，就必须送虾粄到娘家~

【官陂豆腐】

▼

官陂镇依靠优质的山泉水源

有著悠久的生产、制作豆腐的历史

相传，官陂豆腐是客家女在制作豆腐时的大胆改革

将杀囟工艺由“嫩花”改为“老花”

从而制成风味独特的官陂豆腐

官陂豆腐口感鲜嫩，煎炒熬煮两便

兼具豆腐和豆干双重美味的特性~

【梅岭牡蛎】

▼

梅岭镇是福建省规模最大的深水抗风浪牡蛎吊养基地

梅岭海湾水质肥沃、饵料丰富、水流畅通

牡蛎生长快，肉质肥满鲜美，出肉率高~

【仙塘红蟳】

▼

“仙塘红蟳”个体浑圆、外壳颜色比较鲜红

肉质清香、纤维细腻，膏体金黄，咸淡适中

既无咸腥味，又无淡水臭泥气

兼有滋补强身之功效

尤其是雌蟹，被中国南方人视作“膏蟹”

有“海上人参”之称

这就是我们美丽的诏安

颜值与实力

美景与美食共存的诏安！

来源：福州潮生活、中国·诏安、诏安县旅游服务中心、诏安之窗、网络等

文章编号: 64f56ad532d071137fcf32d1f0ae5c66
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (诏安，将多一个新名字！) 2017-12-28 诏安集合网  其他 诏安集合网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514490402&ver=602&signature=XFgaYNdI2LeUFOQ7YomqK1nR*IJC*EpfMJ1xNfQQoiu82CXXnejYVuVB*O9eaPvp7YI7xDIPYG37tLHkUagx9b7zz3xQnpjvdfotNFS4RCZEXiF4YMhiNzcyPhggEz7c&new=1

——点击图片，查看更多详情——

来源：福州潮生活、中国·诏安、诏安县旅游服务中心、诏安之窗、网络等

本站编辑：蝎子

诏安，这座福建最南端的这座小城

风景如画，美不胜收

静静的伫立在福建南端，遗世独立

集合网-fjzhaoan

但诏安从来不缺底气

就在12月18日

省住建厅发布公示省级园林县城名单~

诏安榜上有名！

进入公示名单的，全省只有5个县城

诏安就是其中一个！

诏安即将有的新名字就是——

“省级园林县”

集合网-fjzhaoan

省级园林县城申报条件

省级园林县城，是根据福建省《省级园林城市（县城）评选办法和标准》的通知评选出来的，要求要满足已制定创建省级园林城市（县城）规划，并实施2年以上等条件的县城才能申报，并且要通过一系列的评审才能公示~集合网-fjzhaoan

能荣登省级园林县城榜单

那必定是环境优美、特别宜居的地方~

对此，只想由衷的说一句：

厉害了，我美丽的诏安！

一座城，便是一次约会

诏安县地处福建省最南端，闽粤两省交界处

东接云霄县，东南临诏安湾，西邻广东饶平县

北接平和县，素称“福建南大门”和“漳南第一关”

是海西主体联系珠三角的“桥头堡”

集合网-fjzhaoan

2016年末全县总人口66.19万人

其中农业人口占80%以上

县域面积1293.6平方公里

2016年全年完成植树造林总面积2.85万亩

其中，完成人工造林更新总面积2.5万亩

退化林改造面积0.35万亩

森林覆盖率达到65.3%，林地绿化率97%。

同时诏安也具有强大的经济实力

2016年

全县完成地区生产总值220.7亿元，增长12.5%

城镇居民人均可支配收入25432元，增长7.1%

农村居民人均可支配收入13708元，增长10.6%~

诏安工业园区

集合网-fjzhaoan

福建诏安工业园区地处闽粤边界交界处

是省级重点开发区，其前身为闽粤边界贸易加工区

创办于1988年，总体规划面积为38.88平方公里

2005年12月

国家发改委再次确认加工区为省级开发区

正式更名为“福建诏安工业园区”

2015年3月

园区被确认为闽粤经济合作区国道324交界啔动区

园区产业发展分为：婴童文化产业、食品产业、

服装产业、电子轻工机械产业

目前分为三个区发展：

A区以“三旧改造”方案为基础

B区突出聚集婴童文化创意产业

C区突出聚集新材料产业

溜溜梅产业区

诏安是中国青梅之乡、

中国著名的长寿之乡、全球海峡硒都

拥有全球保存最原生态的富硒梅花青梅园

诏安县自古起就开始种植青梅

因其得天独厚的的地理位置

拥有世界上最大的青梅生产、

加工和出口创汇基地

集合网-fjzhaoan

产出的青梅具有果大、

皮薄、肉厚、核小、酸度高等优点

而溜溜梅就在诏安

建立国内最原生态、最大的青梅种植基地~

大诏安的经济实力

可是有工业园做基础的~

诏安，处处风景如画

诏安乌山

乌山，地处诏安县红星乡北蔗村

距诏安县城仅26公里，南北横亘45公里

东西宽20公里，绵延百里

自北向南，与平和、云霄两县接壤

山脉占地面积900多平方公里，最高海拔1050米

集合网-fjzhaoan

在其海拔1050米顶峰附近，崇山峻岭，悬崖峭壁

到处是乌黑色花岗岩和流纹岩，遍地是林立的兀石器

既有人称“东南第一巨石”、可容纳2000人的龙床石

又有深不可测的石井

以及盘曲蜿蜒数里乃至数十里的深邃的天然石隧道

丛崖、幽谷、深洞、巨壑，层峦叠峰

加上云雾缭绕，连月不开，构成乌山的一大景观

诏安望洋台

望洋台 位于诏安县东南部

梅岭镇悬钟城外海滨

有巨石巍然屹立，状如平台，台上叠石如屏......

被誉为“福建小三亚”

集合网-fjzhaoan

海边小山上怪石林立，形象生动有趣

海浪花拍打在岩石上，颇为壮观~

夕阳下，海风清徐，海浪微兴

波光粼粼显得尤为浪漫......

by / 杨庆昌

诏安九侯山

图/许少球

九侯山位于诏安县城以北15公里

九峰并列，尊若公侯

主峰西山岩海拔1120米

1997年被评为福建省风景名胜区和福建省森林公园

2012年被评为国家AAA级旅游景区~

九侯山不但有其秀丽的自然景观

而且比较完好地保存著始建于唐代的“九侯禅寺”、

“福胜岩石室”等古建筑

还有宋代以来，历代名人墨客的摩崖题刻二十多处~

集合网-fjzhaoan

城洲岛

by / 刘星

城洲岛位于诏安湾入口处

东与东山岛隔海相望

东海与南海的交汇处，东南与东山岛陈城相对

西南同南澳岛遥望，一水之隔，互为犄角

岛的东西长约1190米

岛上风景优美，城洲岛及附近海域

曾是海龟、鲎、中华白海豚、海蚌等

珍稀海洋生物繁衍生息的天堂

2012年，国家海洋局批准

诏安城洲岛建立国家级海洋公园

成为漳州第一个国家级海洋公园

by / 许贺

诏安点灯山

点灯山，海拔894米，距县城25公里

总面积9.12平方公里

点灯山自然景观雄奇灵秀，人文景观丰厚多彩

民间流传诸多故事佳，蕴含宝贵的文化内涵

多年来，海内外游客络绎不绝

逐成观光朝、登山探险、避暑休闲的好去处

点灯山最具特色的景观：瀑布群

它主要由水寨、高寨瀑布组成

位于诏安县太平镇河边村后的山坡上

诏安梅岭半岛

诏安梅岭半岛，雄峙于诏安湾，濒临南海

与广东省山水相连，地方志书称之为“闽之尽处”

在这“尽处”的尽头

即半岛的最南端有很多让人触景忘我的佳景~

这里物华天宝，而且文物古迹众多

果老山摩崖石刻、腊洲祥麟塔

悬钟古城、东城门外天然海滩浴场等......

梅岭半岛在福建海岸线最南端

是东南沿海海上古丝绸之路古港

福建省海防重镇

也是东南沿海的重要的渔港渔区

盛产美味的四时海鲜~

集合网-fjzhaoan

诏安关帝坊

位于诏安县南诏镇县前街西段，西亭佛寺西侧

明天啔五年（1625年）建

清乾隆五十八年（1793年）重修

坊坐北朝南，石仿木结构

高5.5米，面阔4米，双柱单间三楼，庑殿顶

该坊构件基本完整，右侧柱嵌进西亭佛寺墙内

该坊为武庙的庙坊

诏安官陂镇土楼

官陂镇是客家人聚居的地方

这里有一百多座土楼，可谓星罗棋布、目不暇接

这些土楼大小不一，形状各异

集合网-fjzhaoan

有圆形、方形、八角形、半月形、畚箕形

还有大楼套小楼的“楼中楼”

大边村的“在田楼”是官陂土楼中最大的

俗称“大楼”，有三百年历史

诏安红星乡梅园

红星乡梅园位于西埔

依村环绕金溪三角洲而建，占地约130亩

总投资3000万元，于2013年初动工建设

目前，已建成休闲小木屋、接待会议中心、

休闲凉亭，完成护岸、200米木栈道等配套设施建设

诏安红星乡的梅花，在每年的元旦过后盛开

特别是在万亩梅园内的梅花竞相绽放

吸引了福建等各地的游客，书法家，摄影家

前去园内的百米赏花长廊，进行写生、观赏~

诏安，美食样样可口

【诏安青梅】

▼

诏安青梅被誉为“凉果之王”、“天然绿色保健食品”

果子性味甘平、果大、皮薄、肉厚、

核小、清脆、汁多、酸度高~

【猫仔粥】

▼

诏安独特的一种小吃，名蜚中外

粥清见底，虾红、鱿白、鱼雪、鸡黄、肉赤

色泽相映，数荤一素，清鲜醇美，风味独特

【清明粿】

▼

清明节吃清明粿的习俗

在诏安等闽南人家已沿袭千百年了

清明粿如碗面大小

状如龟背，颇似一个缩小的飞碟

【诏安柿子饼】

▼

柿子饼又称柿饼，是诏安的著名小吃

营养价值很高

所含维生素和糖分比一般水果高1～2倍左右

柿饼风干后表面呈现白色物质为柿霜，主要成分果糖

柿饼为干果类果脯，天然晒制而成~

【和合包】

▼

和合包是诏安传统名点

每只皮制成后形似荷叶，油而不腻

麻香桔甘、瓜甜糖沙，确是另一番食趣

相传于今，是喜庆宴席，不可缺少的一道菜

【诏安虾丸】

▼

选用最新鲜的虾才制出美味鲜嫩的口感

虾绝对不用机器去壳

必须得靠人工一只一只，慢慢地认认真真地剥

保证虾仁里纯净、没有细沙

这也是能做出好吃的虾丸的关键所在

诏安虾丸除了主原料虾仁以外，还要加入肥膘肉和鸡蛋黄......

【诏安走马塘芦柑】

▼

诏安走马塘芦柑

果皮橙黄鲜艳，果汁多，甘甜适度不生楂

果皮与果肉半分离，耐贮运

向来经广东汕头或本省厦门出口东南亚、日本等地

是名优水果中的拳头品种

【诏安灰鹅】

▼

诏安现为全省最大的灰鹅养殖基地

诏安灰鹅体形大、耐粗饲、抗病性能好、

生长快、肉质细嫩、胆固醇含量低

经提纯复壮和定向选育，成为我省优良畜禽品种之一

也成为诏安的特色菜之一......

【诏安咸金枣】

▼

咸金枣色泽油墨光滑，质地松软

咸金枣系祖传秘制，以金枣为主要原料

腌制后加上数十种中药经多道工序精制而成

芳香扑鼻，咸、酸、甜适宜，滋味纯正

入口即化，清香盈口，生津止渴，消食开脾

是一种名贵的保健食品，在东南亚一带久负盛名

【官陂虾粄】

▼

官陂虾粄状如梭子，又称梭子粄

诏安官陂人民每逢元宵节，家家户户都要制作虾粄

因此虾粄成了官陂的传统美食

而且传统风俗

凡是媳妇生了男孩，就必须送虾粄到娘家~

【官陂豆腐】

▼

官陂镇依靠优质的山泉水源

有著悠久的生产、制作豆腐的历史

相传，官陂豆腐是客家女在制作豆腐时的大胆改革

将杀囟工艺由“嫩花”改为“老花”

从而制成风味独特的官陂豆腐

官陂豆腐口感鲜嫩，煎炒熬煮两便

兼具豆腐和豆干双重美味的特性~

【梅岭牡蛎】

▼

梅岭镇是福建省规模最大的深水抗风浪牡蛎吊养基地

梅岭海湾水质肥沃、饵料丰富、水流畅通

牡蛎生长快，肉质肥满鲜美，出肉率高~

集合网-fjzhaoan

【仙塘红蟳】

▼

“仙塘红蟳”个体浑圆、外壳颜色比较鲜红

肉质清香、纤维细腻，膏体金黄，咸淡适中

既无咸腥味，又无淡水臭泥气

兼有滋补强身之功效

尤其是雌蟹，被中国南方人视作“膏蟹”

有“海上人参”之称

这就是我们美丽的诏安

颜值与实力

美景与美食共存的诏安！

文章编号: f5cd4b2a6d159911ba11dfb59bc87e54
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (（2017年第35期）广东省人民政府 国家海洋局关于印发广东省海岸带综合保护与利用总体规划的通知) 2017-12-28 广东省人民政府公报  其他 广东省人民政府公报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514422795&ver=601&signature=8Fh*Qb0X56STrwA*ffTEkNccbpcwRd4ARntcVn9sj00KhRKJLO7YQ7-vQ7gDBJtNqga0m95BAz*0bWG6rpr*A53s0CvnSu5OiIEvKW5OphKbz2lS3aCo5lVTn31MOdb7&new=1

广东省人民政府 国家海洋局关于印发

广东省海岸带综合保护与利用

总体规划的通知

粤府〔2017〕120号

广东省各地级以上市人民政府，各县（市、区）人民政府，省政府各部门、各直属机构，国家海洋局局属有关单位：

为认真落实国家生态安全政策和中央全面深化改革领导小组会议审议通过的重大改革部署，按照国家海洋局关于开展海岸带综合保护与利用总体规划编制试点工作安排，广东省人民政府组织编制了《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》（以下称《规划》），现印发给你们，并提出以下要求，请一并贯彻执行。

一、我国海岸带资源丰富，区位优势突出，在国家经济社会发展和生态安全格局中具有重要战略地位。编制和实施海岸带综合保护与利用总体规划，是全面贯彻落实党的十九大精神，坚持陆海统筹，加快建设海洋强国的重要举措，是优化生态安全屏障体系、加快海洋生态文明建设、维护生态安全、建设美丽中国的必然要求，也是深入实施主体功能区战略的有力抓手。广东省各地、各部门要以《规划》的编制实施为契机，加强陆海统筹和海岸带综合管理，促进海洋资源环境保护与产业转型升级和开放型经济发展相互结合，拓展蓝色经济空间，打造沿海经济带，形成新的增长极，推动广东海洋强省建设，并为编制和实施全国海岸带综合保护与利用总体规划积累经验。

二、《规划》实施要全面落实党中央、国务院关于完善主体功能区战略和制度的总体要求，坚持陆海统筹，重视以海定陆，构建陆海一体、功能清晰的海岸带空间治理格局；坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，强化湿地保护和恢复，坚守海洋生态红线区面积占管理海域面积比例的生态功能保障基线，建立陆海联动污染防控的新机制，实施流域环境和近岸海域综合治理，确保近岸海域水质优良比例的环境质量底线；坚持集约利用、绿色发展，精细化管控海岸线，坚守自然岸线保有率的自然资源利用上线，全面实施围填海限批，建立区域集约节约用海新模式；坚持改革创新、综合管控，以推进空间治理制度体系建设为突破口，建立海岸带地区协调发展新模式和综合管理新机制；坚持依法行政、常态督察，推进省级海岸带管理立法工作，严格执法和督察考核相结合，用最严密的法治保障海岸带可持续发展。

三、广东省负责《规划》实施工作。广东省海洋工作领导小组统筹推进《规划》有序实施，创新海洋综合管理机制和模式，研究部署重大事项。有关地级以上市、县（市、区）政府是本地区海岸带综合保护与利用的责任主体，要建立健全协调机制，加强组织领导，充实工作力量，认真做好《规划》实施工作。省政府各部门要按照各自职责，做好相关专项规划与《规划》的衔接，严格落实《规划》指标和任务，到2020年海洋生态红线区面积占管辖海域面积比例28.07%，大陆自然岸线保有率大于等于35%，海岛自然岸线保有率大于等于85%，近岸海域水质优良面积比例大于等于85%。省海洋与渔业厅要切实履行海洋综合管理和海岸带空间治理统筹协调职责，会同有关部门制定《规划》实施方案，开展跟踪分析和监督评估，总结试点经验。

四、国家海洋局会同国务院有关部门推动和指导《规划》实施，在规划试点和政策保障等方面予以积极支持。国家海洋局战略规划与经济司作为试点工作的联络部门，负责与广东省有关部门沟通衔接，及时掌握《规划》实施进展情况，组织省际交流，推广试点成果经验。

五、各地、各部门、各单位要进一步提高认识，在《规划》实施过程中做好组织协调，强化责任落实，涉及到中央事权的事项要主动与国家主管部门对接，特别是涉及重大工程项目要按照规定程序和渠道另行报批，共同推进《规划》实施和试点工作。

《规划》执行中遇到的问题，请径向广东省海洋与渔业厅反映。

广东省人民政府 国家海洋局

2017年10月27日

广东省海岸带综合保护与利用总体规划

广东省人民政府 国家海洋局

2017年10月

目 录

前 言8

第一章 总体要求9

第一节 基础条件9

第二节 机遇与挑战11

第三节 指导思想13

第四节 基本原则14

第五节 总体格局15

第六节 规划目标16

第二章 严格海岸线管控19

第一节 海岸线分类分段规划19

第二节 加强海岸线功能管控22

第三章 协调海域与陆域功能对接25

第一节 海陆主体功能对接25

第二节 优化利用城镇空间27

第三节 科学管控建设用海空间29

第四节 加强海岛功能管控32

第五节 保障特殊用海需求33

第四章 优化海岸带空间格局34

第一节 构建海岸带基础空间格局34

第二节 严格实施空间界限管理38

第三节 形成陆海统筹的总体空间架构41

第五章 构建海陆生态屏障48

第一节 构建生态网络48

第二节 提升区域生态服务功能52

第三节 加强陆地海洋污染防治和环境监管55

第四节 创新生态产品供给方式60

第六章 统筹海岸带基础设施建设与产业发展62

第一节 统筹陆海交通基础设施建设62

第二节 加快广东滨海生态公路建设66

第三节 统筹海域与陆域产业发展68

第七章 推动湾区发展73

第一节 柘林湾区73

第二节 汕头湾区76

第三节 神泉湾区79

第四节 红海湾区81

第五节 粤港澳大湾区84

第六节 海陵湾区90

第七节 水东湾区92

第八节 湛江湾区95

第八章 保障措施99

附表1 沿海地级以上市海岸线分类分段统计表104

附表2 沿海地级以上市“三区”划分统计表106

附表3 沿海地级以上市“三生空间”划分统计表108

附表4 禁止开发无居民海岛名录110

前 言

广东是海洋大省，因海而兴、因海而富，广东经济具有明显的海洋经济特征。广东省海岸带是陆海一体化发展的核心区域，决定著全省经济社会发展布局。

为认真落实国家生态安全政策和中央全面深化改革领导小组会议审议通过的重大改革部署，按照国家海洋局关于开展海岸带综合保护与利用总体规划编制试点工作安排，广东省人民政府组织编制完成《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》。

本规划所称海岸带区域范围，涵盖广东沿海县级行政区的陆域行政管辖范围及领海外部界线以内的省管辖海域范围，并将佛山部分地区和东沙群岛纳入。规划总面积11.81万平方千米，其中陆域5.34万平方千米，海域6.47万平方千米，海岛1963个，涉及地级以上市15个，县（市、区）56个，镇（乡）727个，人口约7000万。

本规划是广东省海岸带保护和利用的总体性、基础性、约束性规划，是进一步做好海洋综合管理的重要政策依据，是建设海洋经济强省的工作指南。

规划期为2017至2025年，目标年分为2020年、2025年两个阶段，远期展望至2030年。

第一章 总体要求

全面贯彻党的十九大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以习近平总书记对广东工作作出的“四个坚持、三个支撑、两个走在前列”重要批示精神为统领，积极应对广东省沿海经济社会发展面临的新机遇与新挑战，加强顶层设计和统筹谋划，科学确定广东省海岸带综合保护与利用的指导思想、基本原则、总体格局和主要目标。

第一节 基础条件

自然条件优越，发展潜力巨大。广东省地处亚热带，气候特征鲜明，降水充沛，水系发达，植被茂盛。海岸带陆域地形地貌以平原为主，腹地广阔，滨海景观众多；海岸线漫长，滩涂广布，海湾优良，岛礁众多，海洋生物及矿产资源丰富。大陆海岸线长4114.3千米，居全国首位。拥有海岛1963个，数量位居全国第三；优良深水港湾200多个；优质滨海沙滩超过170处；南海拥有鱼类1200多种；南海可开采石油储量达5.8亿吨、天然气6000亿立方米，南海北部天然气水合物（可燃冰）资源储量约15万亿立方米，海洋能、风能、太阳能等可再生能源资源非常丰富。

区域经济实力雄厚，海洋产业结构逐步优化。2016年广东省地区生产总值达7.95万亿元，总量连续28年居全国首位；海洋生产总值达1.59万亿元，占全国海洋生产总值比重超过20%，占广东省地区生产总值的1/5，连续22年居全国首位。广州南沙、深圳前海、珠海横琴等国家级重点平台，茂名滨海、中山翠亨、汕头海湾、惠州环大亚湾等一批沿海省级新区成为经济社会发展的重要引擎。一批各具特色的沿海地区开发区和工业园区陆续建设，其中国家级开发区24个，省级开发区54个，分别占广东省同级开发区数量的72%、41%，产业集聚效应凸显。2016年海洋三次产业比例为1.8︰41.8︰56.4，海洋产业结构不断优化，先进制造业、新能源等新兴产业规模逐渐壮大。开发性金融支持海洋经济发展的力度不断增大，国家开发银行广东省分行授信广东550亿元。

生态环境总体良好，保护成效显著。2016年，广东省PM2.5、PM10年均浓度均同比下降5.9%，空气质量优良率位居全国前列；国考地表水断面水质优良率80.3%；广东省近岸海域水质大部分清洁或较清洁。生态系统类型多样，红树林、珊瑚礁、海草床和上升流等典型海洋生态系统广布，宜林海岸线绿化率达94.6%。建立各类保护区182处，面积约2.7万平方千米，其中海洋类保护区58处，数量、面积均居全国前列。率先开展美丽海湾建设，海湾整治修复和生态岛礁建设初见成效。

基础设施不断完善，新型城镇化扎实推进。高速公路、高快速铁路、机场、港口等交通基础设施不断完善。2016年，广东省沿海港口码头泊位2811个，其中万吨级码头泊位301个，港口货物吞吐量14.9亿吨，以珠三角为核心的广东沿海港口群已初步建设成为亚太地区最开放、最便捷、最高效、最安全的物流中心之一。港珠澳大桥、深中通道、虎门二桥等一批重大涉海交通基础设施项目顺利推进。新型城镇化建设不断推进，基础设施和公共安全体系更加完善，公共服务水平显著提升，人居环境明显改善。

第二节 机遇与挑战

21世纪是海洋世纪，随著陆域资源、能源和空间压力与日俱增，经济发展的热点逐步由陆地转向海洋。

一、发展机遇

党的十八大以来，党中央统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，作出了建设海洋强国、拓展蓝色经济空间、推进生态文明建设、“一带一路”建设等重大战略部署。党的十九大提出“坚持陆海统筹，加快建设海洋强国”，对海洋工作提出了新的更高要求。2017年4月习近平总书记对广东省作出了“四个坚持、三个支撑、两个走在前列”的重要批示，为广东省推进陆海统筹、拓展发展空间带来了历史性发展机遇。

广东省第十二次党代会提出“建设海洋经济强省，打造沿海经济带，拓展蓝色经济空间”，“科学开发海洋资源，强化自然岸线保护和修复，建设美丽海湾和贯通东西两翼的滨海旅游公路，建成富有魅力的蓝色海洋景观带”。2017年第10次省委书记专题会议研究海岸带工作，指出广东是典型的以沿海经济带动区域发展的省份，海岸带功能布局决定著整个经济布局，必须把海这篇文章做好，把海岸带规划好，为推进规划编制和实施创造了政策环境。

二、面临挑战

广东省海岸带保护与利用虽然取得了显著成效，但也存在一些不容忽视、亟待解决的问题：

统筹不够。海陆分治、海陆脱节，陆海统筹不够，海岸带规划功能不清。缺乏陆海统筹的总体空间布局、产业布局、环境保护等规划。省有关职能部门多头管理和管理缺位并存，尚未有综合的海岸带法律法规或规章，缺乏强有力的协调机制，未能高效保护与利用海岸带。

开发粗放。海岸带开发利用方式粗放低效、碎片化，海岸线低效占有、无序圈占浪费较为严重。一些地方不合理的开发挤占了沙滩、湿地、防护林，部分地区低效开发，导致局部景观碎片化；有些岸段建筑物密度过高且离岸过近，不仅影响了景观的协调性，而且损害了海岸带功能的正常利用；围填海利用效率有待提高。

环境堪忧。海洋特色生态系统和渔业资源衰退，局部区域生态系统功能下降，部分近岸海域环境污染严重，海岸带生态环境压力日益增大。2016年广东省监测的代表性入海排污口37.3%超标排放，纳入监测的入海河流全年向海排放污染物约227.3万吨。广东南海北部大陆架底层渔业资源密度已不足上世纪70年代的1/9，红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统衰退严重。广东省约有21.6%的海岸线遭受不同程度的侵蚀，部分功能退化丧失，风暴潮、赤潮等海洋灾害频发。

第三节 指导思想

全面贯彻党的十九大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以习近平总书记对广东工作作出的“四个坚持、三个支撑、两个走在前列”重要批示精神为统领，认真落实中央全面深化改革领导小组会议审议通过的《海岸线保护与利用管理办法》《围填海管控办法》《海域、无居民海岛有偿使用的意见》《关于建立资源环境承载能力监测预警长效机制的若干意见》《关于完善主体功能区战略和制度的若干意见》等重大改革部署，坚持陆海统筹，突出保护优先、节约优先、绿色发展、改革创新，实施基于生态系统的海岸带综合管理，优化海岸带综合保护与利用空间格局，强化海岸线分类分段管控，严守生态红线，筑牢生态安全屏障，努力把广东省海岸带打造成为宜居、宜业、宜游的黄金海岸带和美丽怡人的家园，发挥海岸带对区域经济社会的引领和支撑作用。

第四节 基本原则

以海定陆，陆海统筹。依照海洋资源环境承载能力和主体功能统筹谋划陆域开发布局和强度，协调匹配海陆主体功能定位、空间格局划定、开发强度管控、发展方向和管制原则设计、政策制定和制度安排，促进海陆一体化发展和保护。

生态优先，绿色发展。坚持生态就是生产力的理念，深化海岸带资源科学配置与管理，加强生态保护修复和污染防治，维护生态系统健康。按照海洋资源环境承载能力与生态保护需求，以海岸带生态安全为出发点，加强海陆环境整治和灾害防护，建设美丽海岸带。建立产业负面清单，提高环境准入门槛，实现海岸带经济可持续发展。

因地制宜，节约利用。将海岸带作为重要的战略性资源，发挥海岸带地理区位优势，因地制宜，统筹保护海岸带生态环境。更加珍惜和节约利用海岸带资源，改变海域开发利用中以单纯获取土地为目的的粗放开发方式。

以人为本，人海和谐。基于公众对海岸带资源环境的全面需求，将海岸带保护利用与促进地区经济社会发展相结合，与改善居民生产生活条件相结合，与提高防灾减灾能力相结合，通过提升海岸带公共服务功能，塑造海岸带文化特色，实现人与自然和谐发展。

第五节 总体格局

基于广东省海岸带自然资源禀赋和承载能力、产业基础和发展潜力，以海岸线为轴，构建“一线管控、两域对接，三生协调、生态优先，多规融合、湾区发展”的海岸带保护与利用总体格局，逐步实现陆海统筹。具体如下：

一线管控、两域对接。“一线”是指海岸线，海岸线是连接海陆功能的纽带。本规划以岸线功能为基础，按照《海岸线保护与利用管理办法》，将广东省大陆岸线划分为优化利用、限制开发、严格保护三种类型，实施分类分段精细化管控。“两域”是指陆域和海域，以海岸线为轴，统筹规划岸线两侧功能和需求，把陆地主体功能区规划与海洋主体功能区规划有效衔接。优化城镇空间布局，推进土地利用集约高效，建立实施海岸建筑退缩线制度。推进政府主导的集中集约用海，优化建设用海空间布局，推进生态用海、生态管海。整体推进海陆经济产业发展和示范，实现两域对接。

三生协调、生态优先。依据资源环境承载能力和空间开发适宜性，规划确定海岸带“三区三线”基础空间格局，推动形成海陆协调的生态、生活、生产空间总体架构。生态优先就是要实施以生态系统为基础的海岸带综合管理，严格落实生态保护红线制度，推进环境治理、生态修复、美丽海湾和生态岛礁建设，加强海陆保护区建设，构建海岸带蓝色生态屏障，保障区域生态安全。

多规融合、湾区发展。充分发挥规划的总体性、基础性、约束性作用，做到“一张图”管控海岸带。以湾区为单元，按照区位及资源环境承载能力和经济社会发展的需求，统筹珠三角和粤东、粤西两翼的协调发展，提升湾区发展水平，明确产业发展、城市建设和生态保障要求，构建各具特色、功能互补的海岸带综合保护与利用新格局。

第六节 规划目标

到2025年，海岸带地区生产要素配置和产业结构日趋优化，科技支撑和创新引领能力进一步增强，湾区发展和构建开放型经济体制取得重大成果，沿海地区建成为广东最美丽、最有魅力的地方，实现“四个坚持、三个支撑、两个走在前列”的总体要求和发展目标。具体如下：

形成极具创新活力的黄金海岸带。积极推动中国南部蓝色经济带发展，中新（广州）知识城、横琴新区、前海现代服务业合作区、南沙新区、汕头华侨经济文化合作试验区等一批对外合作重大平台建设有新提升。大力推进供给侧结构性改革，海洋经济发展方式有新转变，海洋产业结构进一步优化，形成一批以先进制造业、现代服务业和战略性新兴产业为代表的具有国际竞争力的产业集聚区。海洋生产总值达到2.8万亿元，年均增长率约6.5%。

形成极具魅力的品质生活海岸带。将广州、深圳建设成为全球海洋中心城市，将珠海、汕头、湛江建设成为区域性海洋中心城市，打造一批海洋特色小镇和特色渔村，初步建成蓝色优质生活圈。以建设海岸带观光廊道、“陆-海-岛”立体旅游网为抓手，初步形成环境优美、风景秀丽的蓝色海岸风情带。

形成滩净湾美的蓝色生态海岸带。推进生态文明建设，加强生态保护修复，严守生态红线，实施蓝色海湾、生态岛礁、“南红北柳”等重点工程。加强海洋防灾减灾体系建设，切实提高灾害防范能力，完善海洋生态环境监测网络，初步建成海岸带安全屏障。

注：（1）海洋特色小镇包括渔业特色小镇、海岛特色小镇和其他海洋特色小镇；（2）地区生产总值统计范围为沿海市和佛山市；（3）海岸线整治修复长度为自2011年以来的累计值。

到2030年，形成科学合理的海岸带保护与利用格局，基本建成生态优良、功能优化、城镇优美、创新引领的世界级大湾区，将广东沿海建成为全国乃至全球最美丽、最有魅力、最有活力的海岸带地区之一。

第二章 严格海岸线管控

海岸线具有重要的生态功能和资源价值，是发展海洋经济的前沿阵地。以海岸线这条海陆分界线为轴，以分类分段功能管控为抓手，实现精细化管理，协调海域陆域功能对接，提高海岸带空间治理能力。

第一节 海岸线分类分段规划

根据《海岸线保护与利用管理办法》，以海岸线自然属性为基础，结合开发利用现状与需求，将海岸线划分为严格保护岸线、限制开发岸线和优化利用岸线三种类型。规划将广东省岸线划分为484段，对海岸线及其两侧保护与利用实施网格化管理。

一、严格保护岸线

严格保护岸线针对自然形态保持完好、生态功能与资源价值显著的自然岸线以及军事设施利用的海岸线划定，主要包括优质沙滩、典型地质地貌景观、重要滨海湿地、红树林、珊瑚礁等所在岸段。广东省大陆海岸线共划定严格保护岸线1583.6千米，占总长的38.5%，共202段。严格保护岸线要按照生态保护红线有关要求管理，确保生态功能不降低、长度不减少、性质不改变。禁止在严格保护岸线范围内开展任何损害海岸地形地貌和生态环境的活动。广东省人民政府负责发布和定期更新本行政区域内严格保护岸线名录，县（区、市）人民政府负责落实并组织实施，明确保护边界，设立保护标识。

二、限制开发岸线

限制开发岸线针对自然形态保持基本完整、生态功能与资源价值较好、开发利用程度较低的海岸线划定。广东省大陆海岸线共划定限制开发岸线1131.9千米，占总长的27.5%，共129段。限制开发岸线要以保护和修复生态环境为主，为未来发展预留空间，控制开发强度，不再安排围填海等改变海域自然属性的用海项目，在不损害生态系统功能的前提下，因地制宜，适度发展旅游、休闲渔业等产业；根据实际情况，对已经批准的填海项目要按照国家要求开展海岸线自然化、绿植化、生态化建设。

以旅游娱乐功能为主的限制开发岸线长度约29.6千米，主要分布在大鹏湾北部、黄茅海西部等；以农渔业功能为主的限制开发岸线长度约538.2千米，主要分布在大埕湾东部等；其它类限制开发岸线长度约564.1千米，规划期内以预留为主。

三、优化利用岸线

优化利用岸线针对人工化程度较高、海岸防护与开发利用条件较好的海岸线划定。广东省大陆海岸线共划定优化利用岸线1398.8千米，占总长的34.0%，共153段。优化利用岸线为沿海地区集聚、产业升级和产城融合提供空间，要统筹规划、集中布局确需占用海岸线的建设项目，推动海域资源利用方式向绿色化、生态化转变。提高海岸线利用的生态门槛和产业准入门槛，禁止新增产能严重过剩以及高污染、高耗能、高排放项目用海，重点保障国家重大基础设施、国防工程、重大民生工程和国家重大战略规划用海；优先支持海洋战略性新兴产业、绿色环保产业、循环经济产业发展和海洋特色产业园区建设用海；严格执行建设项目用海面积控制指标等相关技术标准，提高海岸线利用效率。优化海岸线的建设项目布局，减少对海岸线资源的占用，增加新形成的海岸线长度。新形成的海岸线应当进行生态建设，营造人工湿地和植被景观，促进海岸线自然化、绿植化和生态化，提升新形成海岸线的景观生态效果。除必须临水布置或需要实施海岸线安全隔离的用海项目，新形成的海岸线与建设项目之间应留出一定宽度的生态、生活空间。

以港口航运功能为主的优化利用岸线长度约493.6千米，主要分布在银洲湖、阳江港、湛江港等；以城镇工业功能为主的优化利用岸线长度约261.3千米，主要分布在汕头港东部、交椅湾、广海湾等；以旅游娱乐功能为主的优化利用岸线长度约125.6千米，主要分布在大亚湾北部、水东湾北部等；以农渔业功能为主的优化利用岸线长度约185.3千米，主要分布在神泉港东部、长沙湾东部、大鹏澳、通明海南部等。

第二节 加强海岸线功能管控

坚守自然岸线保有率底线，实行海岸线节约利用，改善利用方式，大力推进岸线整治修复，构建科学合理的海岸线保护利用格局。

一、加强自然岸线保护

坚守自然岸线保有率底线，确保大陆自然岸线保有率不低于35%，海岛自然岸线保有率不低于85%。土地利用规划、城乡规划、港口规划、流域规划、防洪规划、河口规划等涉及海岸线保护与利用的相关规划，应落实自然岸线保有率的管理要求。建立自然岸线占补平衡制度，占用自然岸线的按占1米补1.5米的比例进行修复整治，恢复岸线的自然和生态功能，探索建立先补后占机制。建立自然岸线台账，定期开展海岸线统计调查。将自然岸线保有率要求分解至沿海（市），列入地方政府政绩考核体系。国家海洋局组织开展对广东省海岸线保护与利用情况督察，重点督察对浪费海岸线资源、损伤自然岸线、肆意改变海岸线公益用途、突破项目用海控制标准等行为监督管理不到位的情况。

二、坚持岸线节约利用

坚持节约优先，提高岸线利用效率。提高海域使用项目占用海岸线的门槛。严格限制建设项目占用自然岸线，确需占用自然岸线的建设项目应严格进行论证和审批。海域使用论证报告应明确提出占用自然岸线的必要性与合理性结论。占用人工岸线的建设项目应按照集约节约利用的原则，严格执行建设项目用海控制标准。建立产业占用岸线的投入产出和使用长度控制性标准，提高岸线投资强度和利用效率。优化岸线利用方式。建设项目利用岸线应优先采取人工岛、多突堤、区块组团等布局方式，离岸离岛围填，增加岸线长度，减少对水动力条件和冲淤环境的影响。建设项目新形成的岸线应开展营造植被景观等生态建设，促进海岸线自然化和生态化。

三、推进海岸线生态修复

编制海岸线整治修复五年规划及年度计划，明确项目清单，纳入全国海岸线整治修复项目库。结合“南红北柳”工程，开展红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统恢复工程；结合蓝色海湾工程，开展海岸修复养护工程；结合生态岛礁工程，开展海岛岸线综合治理工程。至2020年，海岸线整治修复累计长度不低于400千米；至2025年修复累计长度不低于600千米。利用无人机、遥感等手段，强化海岸线动态监测，将海岸线利用动态监测作为海域动态监测的一项重点内容，对开发利用情况进行评价并向社会公布。海洋休闲娱乐区、滨海风景名胜区、沙滩浴场、海洋公园等公共利用区域内的岸线，未经批准不得改变公益用途，保障公众亲海空间。

第三章 协调海域与陆域功能对接

坚持陆海统筹、以海定陆、综合管控，对海岸带资源开发和生态环境保护统筹谋划，实现海域与陆域功能对接。

第一节 海陆主体功能对接

按照以海定陆的原则，以海洋主体功能为基础，通过构建总体空间结构，实施岸段分类管控，协调海陆主体功能对接，力求达到海岸带人口、经济、资源环境协调发展的目的。

对海洋优化开发区域，调整相邻陆域优化产业和人口布局。海洋优化开发区主要分布在珠三角、湛江市区和汕头市区等。规划对汕头市区、珠三角和湛江市区海洋优化开发区域相邻区域的产业和人口布局进行优化与调整，涉及面积1946平方千米。

对海洋重点开发区域，合理安排相接陆域的临港工业、物流和城镇等开发空间，带动陆域产业发展。海洋重点开发区域主要分布在汕尾市城区、阳江市江城区，以及潮州港经济区、揭阳大南海石化工业区、深汕特别合作区、茂名滨海新区等。协调港-城-园发展关系，促进港口与城市建设的空间依托和功能互补；加强对滨海新城新区的空间管控和规划指导，促进临港产业园区向产业新城升级。对于海洋重点开发区域，调整相接陆域临港工业、物流和城镇等生活和生产空间，涉及面积312平方千米。

对海洋限制开发区域，相应陆域禁止开展对海洋生态有较大影响的开发活动。海洋限制开发区域包括海洋渔业保障区和重点海洋生态功能区。限制陆域开发利用活动，持续推进陆域污染防治，实施污染物达标入海，保护海洋生态环境。为保持海陆主体功能衔接一致，调整相接陆域生态和生活空间，涉及面积5941平方千米。

对海洋禁止开发区域，协同建立陆海自然保护区，禁止相近陆域发展工业。海洋禁止开发区域包括各级海洋自然保护区、林业自然保护区涉海部分等，主要分布在惠州惠东县海龟湾自然保护区及大亚湾水产资源保护区平海湾核心区、深圳市福田区深圳湾海洋保护区、广州南沙区万顷沙海洋保护区、湛江五里南山红树林自然保护区、湛江廉江市英罗湾海洋生态自然保护区，通过构建相近陆域生态空间47平方千米，将海陆主体功能衔接一致。优化海丰公平大湖、深圳福田、湛江红树林等3个陆海国家级保护区，规范化建设惠东海龟、珠江口中华白海豚等两个国家级自然保护区，新建海陵岛神前湾自然保护区和大鹏湾、茂名放鸡岛2个国家级海洋公园。

第二节 优化利用城镇空间

推动形成“一轴、多中心、集群式”城镇空间结构，加强城镇空间管控，集约节约高效利用土地，建立实施海岸建筑退缩线制度，为构建蓝色优质生活圈打下基础。

一、优化城镇空间结构

对接国家城镇布局，打造“一轴、多中心、集群式”的城镇空间结构。依托沿海高速公路和高快速铁路为主的综合运输主通道，构建贯通粤东、珠三角、粤西的沿海发展主轴。以广州、深圳为主中心，珠海、汕头、湛江为副中心，佛山、惠州、东莞、中山、江门、汕尾、揭阳、潮州、阳江、茂名为地区性中心，构建发展定位明确的“双核多心”城镇功能等级体系。以集群式城市群为主体形态，构筑珠三角世界级湾区城市群、汕潮揭城市群和湛茂阳城市带等城镇组合形态。

为促进沿海地区城镇人口和产业的合理布局，调控广州等超大城市，培育若干城区人口超100万的中心城市，重点建设人口在50万以下的小城市及小城镇，主要吸纳农业转移人口。

二、推进土地集约高效利用

合理控制国土开发强度，以开发强度配置建设用地总量。坚持最严格的节约用地制度，大力推进集约节约用地，加快转变土地利用方式和经济发展方式，加强建设用地与建设用海的总量控制。

大力提高建设用地效率。综合调控建设用地的增量、存量、流量和效率，有效降低单位GDP用地能耗，不断提升建设用地产出水平。积极改进用地计划安排，优化土地供应结构。进一步发挥市场配置的决定性作用，促进建设用地集约节约。

加快城镇低效用地再开发。统筹推进区域存量建设用地再开发。完善存量建设用地再开发机制，推进城镇低效用地二次开发，提升产业用地效率，优化土地利用结构，拓宽城镇和产业的发展空间。加快推进中心城区改造提升。

三、建立实施海岸建筑退缩线制度

建立海岸建筑退缩线制度，加强海岸线相近陆域管理。海岸建筑退缩线是基于经济社会发展需求与海岸自然过程相互作用、协调的控制线，海岸线向陆地延伸最少100米至200米范围内，不得新建、扩建、改建建筑物等，确需建设的，应控制建筑物高度、密度，保持通山面海视廊通畅，高度不得高于待保护主体。同时，严格控制退缩线向海一侧及近海水域内的建设施工、采砂等开发活动。

第三节 科学管控建设用海空间

坚持将“生态+”思想贯穿于建设用海空间管理全过程，合理控制开发强度，保障陆海生态安全，为广东做好“三个支撑”（为全国推进供给侧结构性改革、实施创新驱动发展战略、构建开放型经济新体制提供支撑）提供保障。

一、加强省域统筹，推进海域集约节约利用

积极探索区域集约节约用海的新模式。坚持生态优先、集约节约原则，在海岸带空间格局基础上，通过省域统筹，对建设用海空间进行用海总体布局和计划安排，引导产业优化布局和集中适度开发。

根据资源环境承载能力、发展需求和空间开发适宜性，科学选划集约节约利用海域。合理安排广东自贸区、广东海洋经济综合试验区及粤港澳大湾区等国家重大战略规划用海需求，引导特色产业园区向东莞滨海湾、中山翠亨、江门大广海湾、惠州环大亚湾、深汕特别合作区、汕头海湾、阳江海陵湾、茂名博贺湾、湛江湾等集聚发展；支持先进海洋装备制造等海洋战略性新兴产业和绿色环保产业、循环经济产业等用海。

二、更加珍惜海域资源，严格围填海管控

围填海活动在围填海控制线内进行，建设用海项目应严格限定在必须使用海域特定功能的项目范围内，不得开展单纯以获取土地为目的的围填海活动，引导用海离岸布局。严格实施围填海“双控”制度。围填海面积总量不超过国家下达的控制指标，各年度围填海面积不突破年度计划指标。规划期内需要安排多个国家重大建设项目、公共基础设施、公益事业和国防建设项目用海进行集中连片开发的，由省级人民政府按照相关规定和技术要求，在围填海控制线内做好用海规划；注重生态和景观建设，强化生态补偿和保护修复措施。

探索实施通过市场化方式出让围填海项目的海域使用权，发挥市场价格对项目用海规模的抑制作用，提高围填海项目、占用岸线及其毗邻海域用海项目的海域使用金，以经济手段调节用海需求，减少围填海项目所需的用海面积。加强围填海监视巡查，实施围填海专项督察，严格围填海执法检查，严肃责任追究。

三、多措并举，全面推进生态用海和生态管海

提高用海生态门槛。发挥海域使用论证和海洋环境影响评价的用海闸门作用，加强用海生态环境影响分析评估。编制用海产业正面清单和负面清单。推进海域整治修复。结合蓝色海湾、生态岛礁等重大海域环境治理和生态修复工程，有序实现受损海域资源环境的休养生息。加快形成海洋生态补偿、修复运行机制。

定期开展海域海岛资源现状调查，动态掌握海域资源环境状况、海洋生物资源和海洋生态系统分布及变化状况。探索建立海域资源实物账户和价值账户。加强建设用海后评估工作，对用海的经济社会效益、海域资源变化、生态环境影响等进行综合评价。对已批准使用的海域，超过两年未开发利用的，依法收回海域使用权。鼓励通过受损海域海岛修复、港口空间资源整合等方式，将部分建设用海空间转化为海洋生态空间。

第四节 加强海岛功能管控

建立健全基于生态系统的海岛综合管理体系，不断强化海岛生态保护，切实推进无居民海岛管理，严格保护海岛及其周边海域生态系统，海岛自然岸线保有率不低于85%，砂质岸线不减少，促进海岛地区经济社会可持续发展。

加强有居民海岛生态保护。广东省有居民海岛57个，面积1395.88平方千米。有居民海岛及其周边海域要划定禁止开发、限制开发区域，保护海岛沙滩、植被、淡水、珍稀动植物及其栖息地、人文和历史遗迹、特殊用途区域等，合理控制海岛开发建设规模，禁止在海岛沙滩建造建筑物和设施，严格限制填海连岛和改变海岛岸线，防止海岛植被退化和生物多样性降低。

严格保护无居民海岛。广东省无居民海岛1906个，面积117.28平方千米。实施无居民海岛用途管制制度。无居民海岛原则上应划分为限制开发区域；领海基点所在无居民海岛和自然保护区内无居民海岛划为禁止开发区域，包括广东省管辖海域内7个领海基点所在无居民海岛和193个自然保护区内的无居民海岛；国家战略确定的可开发利用的无居民海岛可划为重点开发区域。分批制定和发布海岛保护名录。对重要鸟类栖息和繁育的无居民海岛、生态受损和退化的无居民海岛，加强保护和整治修复。强化无居民海岛开发利用的生态保护约束，探索无居民海岛多元化保护利用模式，明确开发利用对植被、自然岸线及其它保护对象的保护要求，限制建筑物和设施总量、高度和离岸距离，提高用岛生态门槛和产业准入门槛。严格执行无居民海岛有偿使用制度，探索开展旅游、工业等经营性用岛市场化出让，规范《海岛保护法》实施前开发利用无居民海岛的管理。

因地制宜发展海岛特色经济。支持海岛发展生态旅游、生态养殖和休闲渔业等，开展海岛海水利用示范，扩大可再生能源利用规模，加强海岛防灾减灾能力建设。扶持边远海岛发展。开展海岛生态本底调查，提升海岛监视监测能力，建立实施海岛资源环境承载能力监测预警长效机制。

第五节 保障特殊用海需求

（略）

第四章 优化海岸带空间格局

以生态系统为基础，以经济社会发展需求为导向，统筹考虑海岸线功能，划定陆海“三区三线”，严格空间界限管理，控制开发强度，优化海岸带基础空间格局；推动形成生态生活生产融合的空间总体架构；促进陆域和海域空间的有机衔接，优化形成陆海协调一致的海岸带空间格局。

第一节 构建海岸带基础空间格局

以海陆主体功能区规划为基础，划定“三区三线”，优化海岸带基础空间格局。陆域规划生态空间、农业空间、城镇空间面积分别为2.51万平方千米、1.84万平方千米和0.99万平方千米，比例约47：34.5：18.5。海域规划海洋生态空间、海洋生物资源利用空间和建设用海空间面积分别为3.30万平方千米、2.74万平方千米和0.44万平方千米，比例约50.9：42.3：6.8。

一、陆域“三区”

（一）生态空间

生态空间是指具有自然属性、以提供生态服务或生态产品为主体功能的陆域空间。规划生态空间2.51万平方千米，占规划陆域范围总面积的47%。禁止将生态空间生态用地用于绿化和水体、应急避难、公共文化体育或者市政基础设施建设之外的其他用途。实施绿地、水体、景观等生态建设的，配套建设的经营性和非经营性服务设施占地面积不得超过总占地面积3%，严格控制生态旅游度假区开发建设密度和强度。禁止破坏区域内植被或者擅自砍伐、移植树木。禁止捕捉、猎杀、贩卖野生动物或者对其实施繁殖干扰、栖地破坏。禁止擅自占用河流、湖泊、湿地等水域。严格保护海岸防护林，在海岸灾害高风险区补种沿海防护树种，完善海岸防护林体系。

（二）农业空间

农业空间是指以农业生产和农村居民生活为主体功能，承担农产品生产和农村生活功能的陆域空间，包括永久基本农田、一般农田等农业生产用地，以及村庄等农村生活用地。规划农业空间1.84万平方千米，占规划陆域范围总面积的34.5%。严格执行国家相关法律和政策，保护基本农田和耕地。鼓励发展观光型、休闲型农业。控制村庄发展规模，对村庄废物废水排放采取有效管控措施。严格控制农业污染，防止污染近海海水和地下水。

（三）城镇空间

城镇空间是指以城镇居民生产生活为主体功能的陆域空间，包括城镇建设空间、工矿建设空间以及镇级政府驻地开发建设空间等。规划城镇空间0.99万平方千米，占规划陆域范围总面积的18.5%。合理控制区内国土开发强度，保障“一轴、多中心、集群式”格局的城镇空间建设用地。区内建设用地实行统一规划，土地开发利用和各项建设必须符合规划。大力提高建设用地效率，加快城镇低效用地再开发。

二、海域“三区”

（一）海洋生态空间

海洋生态空间是指对维护海洋生态系统平衡，保障海洋生态安全，构建灾害防御屏障具有关键作用，在重要海洋生态功能区、海洋生态环境敏感区及脆弱区等海域，优先划定以承担生态服务和生态系统维护、灾害防御为主体功能的海洋空间。规划海洋生态空间3.30万平方千米，占规划海域范围总面积的50.9%。

海洋生态空间实行分级管控。海洋生态保护红线内的海洋生态空间，保护脆弱海洋生态系统、珍稀濒危生物和经济物种；保持自然岸线、水动力环境、水质环境、地形地貌等稳定。对于海洋生态保护红线外的海洋生态空间，在保持自然岸线、地形地貌、底质等稳定的基础上，经相关管理机构批准，可在限定的时间和范围内适当开展观光型旅游、科学研究、教学实习等活动，以及依法批准的其他用海活动。海洋生态空间应实施动态监测制度，及时掌握和评估海域自然资源和环境的变化。

（二）海洋生物资源利用空间

海洋生物资源利用空间指海洋环境质量较好，海洋生产力较高，可用于海洋水产品、海洋生物医药原料等供给的海域，主要以保障渔业和海洋生物医药产业发展为主体功能的海洋空间。通常包括传统捕捞场所、人工鱼礁区和海水增养殖区等。规划海洋生物资源利用空间2.74万平方千米，占规划海域范围总面积的42.3%。推动粤东、粤西海水增养殖带发展，合理确定增养殖容量，防止对海洋环境造成污染。鼓励发展远洋捕捞业，并根据渔业资源的可捕量合理安排近海捕捞，严格控制渔场捕捞强度。根据捕捞量低于渔业资源增长量的原则，实行捕捞限额制度；严格执行伏季休渔制度。加强渔业生态环境的保护修复，采用增殖放流等措施，养护海洋生物资源。

（三）建设用海空间

建设用海空间是指海洋发展潜力较大，可用于港口和临港产业发展、重点基础设施建设、能源和矿产资源开发利用、拓展滨海城市发展的海域，主要以承担海洋开发建设和经济集聚、匹配城镇建设布局为主体功能的海洋空间。规划建设用海空间0.44万平方千米，占规划海域范围总面积的6.8%。严格执行《围填海管控办法》《海域、无居民海岛有偿使用的意见》，科学管控建设用海空间，重点保障国家重大基础设施、国防工程、重大民生工程和国家重大战略规划用海，优先支持海洋战略性新兴产业、绿色环保产业、循环经济产业发展和海洋特色产业园区建设用海。

第二节 严格实施空间界限管理

以生态系统为基础，划定并落实陆域城镇开发边界、永久基本农田和陆域生态保护红线；划定并落实围填海控制线、海洋生物资源保护线和海洋生态保护红线，控制海岸带开发强度，严守海岸带保护底线。

一、陆域“三线”

（一）陆域生态保护红线

陆域生态保护红线是指在陆域生态空间内，对维护国家和区域生态安全及经济社会可持续发展，保障人民群众健康具有关键作用，在提升生态功能、改善环境质量、促进资源高效利用等方面必须严格保护的最小空间范围与最高或最低数量限值。主要包括饮用水源一级保护区、市级及以上自然保护区的核心区、省级及以上风景名胜区的核心景区等。划定陆域生态保护红线区面积6178.0平方千米。陆域生态保护红线是区域生态安全的底线，构建源头预防、过程控制、损害赔偿、责任追究的生态保护红线管制制度体系。完善陆域生态保护红线动态管理机制，建成并运行陆域生态保护红线监管平台。推进陆域生态保护红线的保护和修复。

（二）永久基本农田

永久基本农田是指无论什么情况下都不能改变其用途，不得以任何方式挪作他用的基本农田，位于陆域农业空间内。规划划定永久基本农田11052.1平方千米。严格执行国家相关法律和政策，保护永久基本农田。强化落实永久基本农田管控性保护：一要严格规划调整，确保布局稳定；二要严格用地审批，提高占用门槛，严控占用；三要规范永久基本农田补划，确保及时补划到位；四要严格督察执法，对违法违规占用行为要严肃查处、重典问责。

（三）城镇开发边界

城镇开发边界是指可进行城镇开发建设和禁止进行城镇开发建设的区域之间的空间界线，即允许城镇建设用地拓展的最大边界。规划划定城镇开发边界内面积6740.2平方千米。严格执行广东省城镇开发的相关规划，保护好城市开发环境底线。城镇空间改造要与城镇传统风貌、地方特色相协调。在历史文化名镇、名村、街区的核心保护范围设立保护标志和保护范围。对纳入保护名录的保护对象，在其核心保护范围内，除新建、扩建必要的基础设施和公益性公共服务设施，不得进行与保护无关的建设活动。确定自然风貌区，公布自然风貌区边界控制线，实施控制和保护。禁止侵害岸线资源的公共性，严格执行海岸建筑退缩线等相关要求。

二、海域“三线”

（一）海洋生态保护红线

海洋生态保护红线指在海洋生态空间内，为维护海洋生态健康与生态安全，以重要海洋生态功能区、海洋生态敏感区和海洋生态脆弱区为保护重点而划定的实施严格管控、强制性保护边界。广东省共划定13种类型的海洋生态红线区268个，总面积18163.98平方千米，占规划海域面积的28.1%。严格落实《广东省海洋生态红线》中的各类管控措施，积极推进红线区保护与管理，加强红线区的监视监测，确保生态功能不降低、性质不改变、空间面积不减少，对受损和退化的生态系统实施整治修复。

（二）海洋生物资源保护线

海洋生物资源保护线指在海洋生物资源利用空间内，为保障绿色安全海洋水产品供给，保障渔业增养殖需要，划定高质量海水养殖、海洋生物资源保护的保有边界。通常包括人工鱼礁区和渔业增养殖区。规划划定海洋生物资源保护线面积3286.0平方千米，占规划海域面积的5.1%。加强海洋生物资源保护线水域的保护；在海洋生物资源保护线内不得新建入海排污口，已建排污口的应限期治理或搬迁。

（三）围填海控制线

围填海控制线是指在建设用海空间内，综合考虑海域和陆域资源环境承载能力、海洋开发适宜性、海洋开发强度控制目标和沿海经济社会发展需求，按照从严管控原则，划定围填海的开发边界。规划围填海控制线259.0平方千米（未来确需新增的建设用围填海仅可在此范围内选址）。实施最严格的围填海总量控制制度，加强围填海项目规范管理，提高围填海项目用海门槛，推进海域资源资产化管理。加强围填海监视巡查，实施围填海专项督察，严格围填海执法检查。

第三节 形成陆海统筹的总体空间架构

统筹海岸带范围内陆域、海域、岸线的基本功能，协调珠三角、粤东、粤西区域发展，形成生态、生活、生产等三生空间，引导生态环保落地、城市建设落地、生产项目落地，构建科学、有序的海岸带发展新格局，实现海岸带产业创新发展、城市品质提升、人与自然和谐共处。规划生态、生活、生产空间面积分别为5.81万平方千米、0.74万平方千米和5.26万平方千米，比例约49：6：45。基于海岸带功能复合性，一定条件下三类空间可兼容。

一、布局生态空间，构筑滩净湾美的蓝色海岸带

生态空间是以调节、维持和保障生态安全，提供生态产品和生态服务为主导功能的区域，主要包括典型生态系统、珍稀濒危生物集中分布的空间和用途限定空间。生态空间在保障区域生态安全中发挥重要作用。

（一）空间分布

生态空间包括陆域生态空间和海域生态空间。规划生态空间总面积5.81万平方千米，占规划范围总面积的49%。生态空间分布广，包括已建各级保护区、地质公园、海洋公园、重要砂质海岸、重要滨海湿地和重要森林生态系统等。陆域生态空间面积2.52万平方千米，主要分布在大亚湾沿岸、崖门西岸、广海湾、镇海湾、海陵湾沿岸及雷州半岛等；海域生态空间面积3.29万平方千米，主要分布在大亚湾、珠江口、雷州半岛等国家级及省级海洋自然保护区，韩江口、珠江口等河口，柘林湾、镇海湾、水东湾、湛江湾等重要滨海湿地。

（二）功能定位

生态空间主要承载生态调节和供给功能，可以消解一定程度开发强度而产生的环境压力，进一步提高区域生态环境调节和供给能力，构建可持续发展的“生态银行”。

（三）管控重点

构建滨海生态防护带与养护区，发挥生态空间在防灾减灾和生态安全中的基础作用。完善生态环境保护能力和制度建设，提升生态环境保障的技术水平。加强生态环境整治与修复，综合整治重点海湾、海岛等生态环境，开展蓝色海湾、生态岛礁等工程。

实施污染物总量控制制度，严格控制人为因素对自然生态的干扰，严禁大规模的工业化城镇化开发活动。各类设施的建设不得破坏原生态，建设面积不得超过生态空间总面积的3%。严守生态红线，实施四个“不减少”，即自然岸线不得减少，自然湿地不得减少，沙滩不得减少，公益林不得减少；实施重要敏感目标名录制度，发布重要滨海湿地、重要砂质岸线及沙源保护海域、特殊保护海岛等敏感目标名录。

二、布局生活空间，建设宜居宜游的魅力海岸带

生活空间是以承载和保障人类居住和日常生活为主要功能的区域，主要包括以城镇建设为主的城镇空间以及以滨海旅游和城镇建设为主的建设用海空间。通过发挥生活功能，提升生活空间的城镇化和人口集聚，进而引导产业集聚和高端人才培育发展。

（一）空间分布

规划生活空间总面积7435.7平方千米，占规划范围总面积的6%。主要保障城镇建设、滨海旅游、海洋公共服务的发展。其中服务于城镇建设的生活空间面积7163.3平方千米，珠三角地区生活空间分布最为集中，呈条带状分布在珠江口海岸周边；粤东、粤西生活空间主要以重要城镇为中心向四周延展，粤东主要分布在品清湖、榕江口等，粤西主要分布在湛江湾、水东湾、海陵岛等。规划预留潮州新城、揭阳惠来副中心、徐闻新城等的发展空间。

（二）功能定位

科学推进新型城镇化建设，打造独具魅力的滨海城市群，建设滨海小城镇示范区；对接国际滨海旅游服务体系，发挥海岸带海水、阳光、沙滩资源优势，建成岭南特色鲜明的“陆-海-岛”滨海旅游立体网络。

（三）发展重点

合理调整用地用海结构，适度支持城市空间拓展的需要，提高城镇建设空间利用效率。以广州、深圳为主中心，珠海、汕头、湛江为副中心，佛山、惠州等为地区性中心，打造珠三角世界级湾区城市群、汕潮揭城市群和湛茂阳城市带。推进低碳城市建设，城市建成区绿化覆盖率达到45%。构建综合高效交通运输网络，有机衔接港口、海运通道与公路、铁路等。提升基础设施服务能力，城镇污水处理率达到90%，生活垃圾无害化处理率达到98%。至2020年，沿海建设60个海洋特色小镇和150个特色渔村，城镇化率达到81%；至2025年，沿海建设70个海洋特色小镇和160个特色渔村，城镇化率达到84%。加强城镇、乡村等人口聚集区的基层海洋减灾能力建设，为沿海社区及渔民、游客提供有针对性的海洋减灾服务产品。

开发滨海绿色开敞空间，建设各具特色主题游径。依托海岸湿地、湖泊溪流、优质沙滩等，打造生态环保、水上运动、休闲游憩、文化考察等类型的主题游径；依托海岸、岛屿、湖泊、田野、郊野公园等景观节点，建设以郊游休闲为主题的游径；依托自然保护区、湿地公园等野生生物资源丰富的地区和广东省独特的海岛、海岸等景观特色，建设以科普教育、观光体验为主题的游径。

加强海上丝绸之路文化遗址调查与保护。挖掘广东“海上丝绸之路”文化内涵，结合南粤古驿道保护与利用工作，将黄埔古港、樟林古港、台山海口埠和徐闻古港打造成为“海上丝绸之路”重要出海口纪念地，带动区域经济发展。

三、布局生产空间，打造集约高效的黄金海岸带

生产空间主要承载支撑经济发展的功能，是集聚临海工业和创新产业的主要平台，一般指资源环境承载能力较高、发展潜力较大、城镇化和人口集聚度较高的重要区域。

（一）空间分布

生产空间包括以生产为主的城镇空间和农业空间、以港口开发、临海工业为主的建设用海空间、以渔业生产为主的海洋生物资源利用空间。规划生产空间总面积5.26万平方千米，占规划范围总面积的45%。以工业为主的生产空间主要保障港口物流、新能源、先进制造业、海洋生物医药等产业的发展，其中以港口物流为主的生产空间面积1429.6平方千米，主要分布在龙穴岛、高栏港、湛江港等；以新能源为主的生产空间面积2232.8平方千米，除核电建设外主要为分布在粤东、粤西远海区域的海上风电建设空间；以高端装备制造为主的生产空间面积267.7平方千米，主要分布在珠江口西岸、东海岛等。以农业生产为主的生产空间主要包括陆域永久性基本农田、一般农产品发展空间、海洋增养殖空间和海洋捕捞空间。

（二）功能定位

打造我国海洋经济最具竞争力的核心区，构建具有国际竞争力的现代海洋产业体系。围绕供给侧结构性改革的要求，逐步实现海洋经济的集约高效发展，提升工业园区的整体实力和竞争力，建成科技创新和成果高效转化的集聚区。

（三）发展重点

生产空间合理安排国家重大项目用地用海需求，统筹海洋与陆地产业发展，在沿海地区布局重大项目、建设临海产业，应注重合理分工和产业链合作，形成陆海产业互相支撑、良性互动的格局，至2020年建成10个超500亿元产业集群。发挥海岸带空间优势，推进发展高端装备制造及临海工业；发挥海洋通道优势，发展海洋交通与港口物流业；发挥海洋生物、海水资源及可再生能源优势，发展海洋新兴产业；实施传统产业绿色高效发展，提升钢铁、电力等行业能效，推动农渔业创新发展。加大沿海大型工程海洋灾害风险排查和防治力度，控制工业污染物排放。

文章编号: df866a3c03f3da69f9fd4e56c9a226db
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (活动召集丨2月16日-20日下川岛、开平休闲五日游) 2017-12-26 襄阳假日户外旅行  其他 襄阳假日户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514276977&ver=597&signature=l5EScpss0jU-y9mijwcjym3hVDGxXa-fpNPxqhNr6LSD55LUjO1wBqaB22fTITiFHwY1GQhaksq6mci1kkE4Swkkyh9pOJyCChF3EjHuRP*jqtnsbKOOUAzD7Gpq5uJ8&new=1

2018年“东方夏威夷”下川岛、开平碉楼、珠江夜游、“爸爸去哪儿”拍摄地香江野生动物园、国际大马戏美食美景5天休闲游—海岛生态、碧海蓝天、洁白沙滩、浪漫椰林

行程特色

国家AAAA级旅游区，广东省著名的国家级海滨旅游度假区，被称为“东方的夏威夷” ！

无污染的海岛环境，洁白的沙滩，湛蓝的海水，椰海风韵，海滩长1600多米，海水清澈，白沙细软...

下川岛属亚热带，长期受海洋季风影响，阳光充足，气候温和，四季如春。

中国最美乡村，广东唯一一处世界文化遗产——开平碉楼与村落

感受国际大马戏团精彩表演，体验广东暖和，热闹的新年气氛

亚洲最大的野生动物世界、“爸爸去哪儿”拍摄地——香江野生动物园（长隆野生动物园）【活动领队】闲月 15570629137

【出行路线】襄阳—广州—开平—下川岛—襄阳

【出行日期】2月16日—2月20日

【交通工具】火车卧铺、游览包车

【活动费用】1950元（成人）1380元（儿童，1.5米以下不占床） 一费制

【集合时间】2018年2月16日下午6点

【集合地点】襄阳火车站

【报名电话】

火花 13871677615

至夏 13972239473

闲月 15570629137

月光 13635808080

娜娜 13581439656

【汇款帐户】

A、建行卡号：6217 0026 7000 1271 388陈国栋 开户行 建行樊西支行（转账后请给领队短信或Q留言，真实姓名+网名+身份证号+电话）

B、支付宝和微信账号：13508666586 陈国栋

【费用包含】：

1、全程包车费：手续齐全的正规空调旅游车，三证齐全、有省际旅游资格，根据人数我们尽量用33—50座旅游车（这种车型行李舱大、车内空间大，司机驾龄不低于十年以上的老司机，车况好），确保您在旅途中的无忧与安全

2、全程过路费，油费，过桥费；司机，领队食宿费等

3、全程包含4个早餐+1午餐+3晚餐：4酒店早餐+下川岛1海鲜餐1普通正餐+开平1团午餐1特色(黄鳝饭)晚餐

4、全程住宿费：（下面为参考酒店，有可能调整）

a：广州喜尔宾酒店或同等标准酒店（挂四、含自助早、近北京路）；

b：下川岛子牙会酒店（准四、含围早、近海边）；

5、全程门票费：自力村（门市80元）、立园（门市50元）、下川套票（门市178元）、珠江夜游(门市68元)、下川沿海观光(20元)。不含：长隆大马戏（门市370元）、香江动物园（门市280元）

6、十万意外伤害保险，为您时时保障

7、公用装备，对讲机，医药包等（消毒水，酒精，医用棉，创可贴）如需特殊药物请提前自备

【免费项目】：（不参加无费用退还）

1、有激情、热辣的烤全羊篝火晚会，有幽默风趣的DJ展开疯狂的一夜，这里准备了精彩的表演，搞笑的游戏，丰富的奖品等等

2、大阵容拉网捕鱼活动，捉到的鱼虾蟹咱们平均分配，人人动手、人人有海鲜吃，新的一年肯定让你满载而归。岛上的一切一定会让您乐不思蜀，很多景区还没有去玩吧，今天是您随心所欲的一天，去情侣路听海浪、谈恋爱，或去海边上看日出、日落，或骑自行车环岛游等等任君喜欢；

3、“螺男螺女”大型嘬嘬晚会哦，在下川岛，大大小小的海螺有20来个品种，有粘在石头上的，有深陷海泥中，也有吊在蚝排中的...各种各样都有，蒸炒煮吃都十分鲜味，今晚就让大家嘬个够，怎么嘬，来吧，来了你就知道，肯定让你大饱口福的同时，还能让你好好的练习练习嘬嘬功夫。【个人自理费用】：

1, 襄阳至广州往返硬卧火车票。报名后俱乐部会指导帮助队员在12306网上购买火车票。

2、自由活动时的用餐，因不好把大家集中都一起，而且众口难调，所以大家自由自理，当地各种小吃店很多，领队会向大家推荐

3、下川岛上的各种娱乐活动，自由选择参加，费用自理。友情提示】：

由于出行时间较长，道路、天气情况随时可能发生变化，线路的选择可能会有所调整，以便旅途游玩的更加愉快。以上的线路、景点安排谨供参考，但总的出行时间保证不变。 人员限额：50人（截止报名时不满20人取消活动）报满即截止（根据人数决定车型，按预交定金先后安排座位） 本次活动汇款前请务必联系领队，确认汇款信息后再汇款，如果个人原因不去的，请在团队确认成行前退出，否则团费不退.。如果 不满20人活动自行取消或有后备替补人员的团费会及时退付，敬请谅解

下川岛简介：

下川岛位于上川岛南侧6海里处，与上川岛毗邻相望，面积98平方公里，人口1.8万。海岸线长187海里，是个风景宜人的小岛，岛的四周海面有茫洲、坪洲、水壳洲、山猪洲、王府洲等14个小岛洲，下川岛属亚热带气候，长期受海洋季风影响，阳光充足，气候温和，四季如春。

王府洲岛——位于南澳湾东南面约1海里，与王府洲旅游中心隔海相望，面积1.86平方公里。岛上风光旖旎，青山碧岭，气候宜人，有充足淡水资源，自然生态良好。

川东大湾——位于下川岛的东部，天然沙滩浴场全长3公里，海边松树成林，自然风光，海景奇观，引人入胜，沙滩露营，乐趣无穷，是理想的旅游度假胜地。

下川岛在旅游区内只要你想到的这里都有，有美丽的沙滩，露天的卡拉OK咖啡座，夏天时可从事海上活动，旅游区内什么商店都有，所以不用带太多东西。

海滨戏水畅游

这里在200米以外也可以站住人。由于水不太深，再加上海里游泳不感觉太累，会不知不觉间已经游出了好远。

自助海鲜大餐

到了下川岛，当然要吃海鲜下川岛上吃海鲜的地方选择很多，还可以根据自己的喜好，购买渔民刚出海捕回的鲜活鱼虾自己煮。

下川岛海产品十分丰富，有鱼龙虾、石斑、皇冠螺等数百品种。每天早上，你会在海滩边遇到很多买卖海鲜的村民。价格一般都很便宜，要想在下川岛吃到平靓正的虾蟹，一般在早上7时在海滩对面的小村庄都会有得卖。

岛上日出游客欣赏

在下川岛上，可以早起观日出，在下川岛的南澳湾，还有一片天然生长的椰林，一般岭南地区的椰树都只长树木不结果，而这里的椰子树则不同，不但每年挂果，且果实硕大，汁多味美。行程安排

D1：2月16号（大年初一）襄阳—广州

下午六点集合乘19:00分K644（参考车次）次火车前往广州，预计第二天中午12:14分到达广州火车站。

D2：2月17号（大年初二）广州—下川岛 （含：晚餐） 晚宿：下川岛子牙会酒店

抵达广州火车站后空调大巴接站后前往“中国第一华侨之乡”——台山市(中餐自理)，后前往美丽的山咀港码头，乘坐海上游船，在40分钟的大海航行中幸运的你还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。

到达风景迷人的下川岛独湾港码头后转车继续前行，一路绿意袭人，如诗似画，约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】。

渡假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、滩平浪静、白沙细软，为天然优质的海滨浴场。

小憩后，再一次拥抱大海吧，王府洲海湾玲珑宁静，在此戏水冲浪别有一番情趣。椰林路最浪漫，无论白天还是黑夜，在此散步，到椰林底下叹叹啤，或在露天卡拉OK唱唱歌，均令人感到特别的休闲惬意。

先带领大家欣赏下沿海风光乘观光车“沿海观光游”，观光路线由旅游区至川东大湾，沿途可观赏下川岛迷人风景。晚上，有激情、热辣的篝火晚会，有幽默风趣的DJ展开疯狂的一夜，这里准备了精彩的表演，搞笑的游戏，丰富的奖品，今晚注定是一个“汹涌澎湃”的不眠夜！D3：2月18号（大年初三）下川岛 （含：早、晚餐） 晚宿：下川岛子牙会酒店\

（年初三）大阵容拉网捕鱼活动，“螺男裸女”晚会精彩继续上演

早起，别错过吉日良辰喔，俱乐部为您安排大阵容拉网捕鱼活动，捉到的鱼虾蟹咱们平均分配，人人动手、人人有海鲜吃，新的一年肯定让你满载而归。

岛上的一切一定会让您乐不思蜀，很多景区还没有去玩吧?

今天是您随心所欲的一天，去情侣路听海浪、谈恋爱，或去海边上看日出、日落，或骑自行车环岛游等等任君喜欢；

晚上，在川岛就是越夜越精彩，我们肯定不能做过海边的每一个晚上。为大家准备的是“螺男螺女”大型嘬嘬晚会哦，在下川岛，大大小小的海螺有20来个品种，有粘在石头上的，有深陷海泥中，也有吊在蚝排中的...各种各样都有，蒸炒煮吃都十分鲜味，今晚就让大家嘬个够，怎么嘬，来吧，来了你就知道，肯定让你大饱口福的同时，还能让你好好的练习练习嘬嘬功夫。

然后，枕著山风海涛任美梦一个接一个吧！D4：2月19号（大年初四）下川岛—开平碉楼—立园--珠江夜游（含：早、中、晚餐） 晚宿：广州喜尔宾酒店

早餐后可以悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。或者穿越丛林到观音山，登高石、音响石猎奇等都是岛上免费的景点。

指定时间集中乘快船回山咀港，前往著名的“碉楼之乡”——开平，国家AAAA旅游景点、开平保存最好，最美丽的华侨庄园——【立园】（约游览 90分钟），立园兴建于二十世纪20年代，立园既有中国园林的韵味，又吸收欧美建筑的西洋情调，将其巧妙地糅合在一起，在中国华侨私人建造的园林中堪称一流，也是中国目前发现较为完整的中西结合的名园，尤如展现一幅活生生的上世纪初华侨的生活画卷，令人叹为观止。

午餐品尝“舌尖上的中国”记录的名菜，侨乡特色宴——台山黄鳝饭，继而前往有开平侨乡最美乡村画卷之称的【自力村碉楼群】（约游览 90分钟），此乃是红遍全球的著名电影“让子弹飞”的拍摄地，“发哥”片中黄四郎的家，现该村有15座碉楼群，重门深锁的民国别墅，荷塘，古树，田野，竹林，石板小径，爬满墙头的牵牛花，一幅美丽的乡村画卷，中央台东方时空、亚洲电视等纷纷选择这里作为碉楼特辑的外景地。

晚饭后驱车赶往广州，【珠江夜游】赏广州塔、海心沙璀璨夜景，江涛翻滚，游船从天字码头出发依次穿过海印桥、广州大桥、猎德大桥那七彩的霓虹灯闪烁,在这样静谧的夜色中沉醉。他们，是珠江畔另一道美丽的风景！D5：2月20号（大年初五）广州—番禺—香江野生动物园—长隆大马戏（含：早餐） 晚宿：广州喜尔宾酒店

早餐后，前往广东唯一国家“AAAAA”主题景区——【香江野生动物世界】（自理）（游览约4小时以上），全球动物种群和数量最多的国际性野生动物世界。

步行参观游览区，由猿猴王国、天鹅湖、花果山、南美风情园、非洲部落、 亚洲象园、澳洲园、长隆大熊猫中心、百虎山等展区组成。拥有13只澳洲树熊（考拉）、10只中国大熊猫、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的460余种20,000余只珍奇动物。全球唯一一对孪生考拉，也出生与此。它拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态；拥有全国首创的自驾车看动物模式；拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演场、大象表演场、飞禽表演场、花果山剧场等四大动物表演秀。

晚上观看国际顶级马戏表演——【长隆大马戏】（自理），它拥有全球首创实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看。全球顶尖的舞台设施和主题节目，自然少不了庞大的国际化演艺团队，拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。

后前往广州入住酒店。D6：2月21号（大年初六）广州—温暖的家（含：早餐）早上今天大家可以睡到自然醒哦！您可以去荔枝湾、沙面、陈家祠等感受广府文化您可以满足吃货的味蕾，去狂吃狂吃，享受一番；您可以前往上下九步行街，去逛一下，感受一下当地人生活习俗。然后根据集合时间在火车站集合，俱乐部推荐乘坐16：17分K642次火车返回温暖的家，预计第二天上午8点50分到家。

特别申明及免责条款：

本活动为半自助户外旅行活动。户外运动有一定的危险性和不可预知性，凡参加者均视为具有完全民事行为能力人，俱乐部将充分考虑每次活动的安全性与可操作性，但不承诺保障参加者人身的绝对安全，参加者对自己的行为及后果负完全责任，俱乐部承诺为每个人必须购买相关意外保险（如不自行购买或集体购买保险，后果自负），如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本次活动声明依法解决。代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本次活动声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本次活动声明。

襄阳假日户外旅行尼泊尔游记精选（点击打开）

假日户外春节活动撷彩：下川岛，“娜”么悠“闲”

下川岛之旅---不一样的暖冬体验！

邂逅·下川岛|你，需要一场旅行

下川岛，来了就不想走的地方

活动召集 丨 2018年3月尼泊尔自由行开始召集啦！

活动召集 丨 1月10日-16日呼伦贝尔+漠河冬季赏雪七日连线活动

文章编号: 9d6f5341c5462785513ae7e12f9d09a0
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (活动召集丨2月16日-20日下川岛、开平休闲五日游) 2017-12-25 襄阳假日户外旅行  其他 襄阳假日户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514275713&ver=597&signature=l5EScpss0jU-y9mijwcjym3hVDGxXa-fpNPxqhNr6LSYiMcf*yeAyN6d4qKoZvPWh-OmBf4I0BcAK7FDzT1XPkiPLViZGq*UvEIXCKvDprDHokciQpa*21e4ulX332eY&new=1

2018年“东方夏威夷”下川岛、开平碉楼、珠江夜游、“爸爸去哪儿”拍摄地香江野生动物园、国际大马戏美食美景5天休闲游—海岛生态、碧海蓝天、洁白沙滩、浪漫椰林

行程特色

国家AAAA级旅游区，广东省著名的国家级海滨旅游度假区，被称为“东方的夏威夷” ！

无污染的海岛环境，洁白的沙滩，湛蓝的海水，椰海风韵，海滩长1600多米，海水清澈，白沙细软...

下川岛属亚热带，长期受海洋季风影响，阳光充足，气候温和，四季如春。

中国最美乡村，广东唯一一处世界文化遗产——开平碉楼与村落

感受国际大马戏团精彩表演，体验广东暖和，热闹的新年气氛

亚洲最大的野生动物世界、“爸爸去哪儿”拍摄地——香江野生动物园（长隆野生动物园）【活动领队】闲月 15570629137

【出行路线】襄阳—广州—开平—下川岛—襄阳

【出行日期】2月16日—2月20日

【交通工具】火车卧铺、游览包车

【活动费用】1950元（成人）1380元（儿童，1.5米以下不占床） 一费制

【集合时间】2018年2月16日下午6点

【集合地点】襄阳火车站

【报名电话】

火花 13871677615

至夏 13972239473

闲月 15570629137

月光 13635808080

娜娜 13581439656

【汇款帐户】

A、建行卡号：6217 0026 7000 1271 388陈国栋 开户行 建行樊西支行（转账后请给领队短信或Q留言，真实姓名+网名+身份证号+电话）

B、支付宝和微信账号：13508666586 陈国栋

【费用包含】：

1、全程包车费：手续齐全的正规空调旅游车，三证齐全、有省际旅游资格，根据人数我们尽量用33—50座旅游车（这种车型行李舱大、车内空间大，司机驾龄不低于十年以上的老司机，车况好），确保您在旅途中的无忧与安全

2、全程过路费，油费，过桥费；司机，领队食宿费等

3、全程包含4个早餐+1午餐+3晚餐：4酒店早餐+下川岛1海鲜餐1普通正餐+开平1团午餐1特色(黄鳝饭)晚餐

4、全程住宿费：（下面为参考酒店，有可能调整）

a：广州喜尔宾酒店或同等标准酒店（挂四、含自助早、近北京路）；

b：下川岛子牙会酒店（准四、含围早、近海边）；

5、全程门票费：自力村（门市80元）、立园（门市50元）、下川套票（门市178元）、珠江夜游(门市68元)、下川沿海观光(20元)。不含：长隆大马戏（门市370元）、香江动物园（门市280元）

6、十万意外伤害保险，为您时时保障

7、公用装备，对讲机，医药包等（消毒水，酒精，医用棉，创可贴）如需特殊药物请提前自备

【免费项目】：（不参加无费用退还）

1、有激情、热辣的烤全羊篝火晚会，有幽默风趣的DJ展开疯狂的一夜，这里准备了精彩的表演，搞笑的游戏，丰富的奖品等等

2、大阵容拉网捕鱼活动，捉到的鱼虾蟹咱们平均分配，人人动手、人人有海鲜吃，新的一年肯定让你满载而归。岛上的一切一定会让您乐不思蜀，很多景区还没有去玩吧，今天是您随心所欲的一天，去情侣路听海浪、谈恋爱，或去海边上看日出、日落，或骑自行车环岛游等等任君喜欢；

3、“螺男螺女”大型嘬嘬晚会哦，在下川岛，大大小小的海螺有20来个品种，有粘在石头上的，有深陷海泥中，也有吊在蚝排中的...各种各样都有，蒸炒煮吃都十分鲜味，今晚就让大家嘬个够，怎么嘬，来吧，来了你就知道，肯定让你大饱口福的同时，还能让你好好的练习练习嘬嘬功夫。

下川岛简介：

下川岛位于上川岛南侧6海里处，与上川岛毗邻相望，面积98平方公里，人口1.8万。海岸线长187海里，是个风景宜人的小岛，岛的四周海面有茫洲、坪洲、水壳洲、山猪洲、王府洲等14个小岛洲，下川岛属亚热带气候，长期受海洋季风影响，阳光充足，气候温和，四季如春。

王府洲岛——位于南澳湾东南面约1海里，与王府洲旅游中心隔海相望，面积1.86平方公里。岛上风光旖旎，青山碧岭，气候宜人，有充足淡水资源，自然生态良好。

川东大湾——位于下川岛的东部，天然沙滩浴场全长3公里，海边松树成林，自然风光，海景奇观，引人入胜，沙滩露营，乐趣无穷，是理想的旅游度假胜地。

下川岛在旅游区内只要你想到的这里都有，有美丽的沙滩，露天的卡拉OK咖啡座，夏天时可从事海上活动，旅游区内什么商店都有，所以不用带太多东西。

海滨戏水畅游

这里在200米以外也可以站住人。由于水不太深，再加上海里游泳不感觉太累，会不知不觉间已经游出了好远。

自助海鲜大餐

到了下川岛，当然要吃海鲜下川岛上吃海鲜的地方选择很多，还可以根据自己的喜好，购买渔民刚出海捕回的鲜活鱼虾自己煮。

下川岛海产品十分丰富，有鱼龙虾、石斑、皇冠螺等数百品种。每天早上，你会在海滩边遇到很多买卖海鲜的村民。价格一般都很便宜，要想在下川岛吃到平靓正的虾蟹，一般在早上7时在海滩对面的小村庄都会有得卖。

岛上日出游客欣赏

在下川岛上，可以早起观日出，在下川岛的南澳湾，还有一片天然生长的椰林，一般岭南地区的椰树都只长树木不结果，而这里的椰子树则不同，不但每年挂果，且果实硕大，汁多味美。行程安排

D1：2月16号（大年初一）襄阳—广州

下午六点集合乘19:00分K644（参考车次）次火车前往广州，预计第二天中午12:14分到达广州火车站。

D2：2月17号（大年初二）广州—下川岛 （含：晚餐） 晚宿：下川岛子牙会酒店

抵达广州火车站后空调大巴接站后前往“中国第一华侨之乡”——台山市(中餐自理)，后前往美丽的山咀港码头，乘坐海上游船，在40分钟的大海航行中幸运的你还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。

到达风景迷人的下川岛独湾港码头后转车继续前行，一路绿意袭人，如诗似画，约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】。

渡假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、滩平浪静、白沙细软，为天然优质的海滨浴场。

小憩后，再一次拥抱大海吧，王府洲海湾玲珑宁静，在此戏水冲浪别有一番情趣。椰林路最浪漫，无论白天还是黑夜，在此散步，到椰林底下叹叹啤，或在露天卡拉OK唱唱歌，均令人感到特别的休闲惬意。

先带领大家欣赏下沿海风光乘观光车“沿海观光游”，观光路线由旅游区至川东大湾，沿途可观赏下川岛迷人风景。晚上，有激情、热辣的篝火晚会，有幽默风趣的DJ展开疯狂的一夜，这里准备了精彩的表演，搞笑的游戏，丰富的奖品，今晚注定是一个“汹涌澎湃”的不眠夜！D3：2月18号（大年初三）下川岛 （含：早、晚餐） 晚宿：下川岛子牙会酒店\

（年初三）大阵容拉网捕鱼活动，“螺男裸女”晚会精彩继续上演

早起，别错过吉日良辰喔，俱乐部为您安排大阵容拉网捕鱼活动，捉到的鱼虾蟹咱们平均分配，人人动手、人人有海鲜吃，新的一年肯定让你满载而归。

岛上的一切一定会让您乐不思蜀，很多景区还没有去玩吧?

今天是您随心所欲的一天，去情侣路听海浪、谈恋爱，或去海边上看日出、日落，或骑自行车环岛游等等任君喜欢；

晚上，在川岛就是越夜越精彩，我们肯定不能做过海边的每一个晚上。为大家准备的是“螺男螺女”大型嘬嘬晚会哦，在下川岛，大大小小的海螺有20来个品种，有粘在石头上的，有深陷海泥中，也有吊在蚝排中的...各种各样都有，蒸炒煮吃都十分鲜味，今晚就让大家嘬个够，怎么嘬，来吧，来了你就知道，肯定让你大饱口福的同时，还能让你好好的练习练习嘬嘬功夫。

然后，枕著山风海涛任美梦一个接一个吧！D4：2月19号（大年初四）下川岛—开平碉楼—立园--珠江夜游（含：早、中、晚餐） 晚宿：广州喜尔宾酒店

早餐后可以悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。或者穿越丛林到观音山，登高石、音响石猎奇等都是岛上免费的景点。

指定时间集中乘快船回山咀港，前往著名的“碉楼之乡”——开平，国家AAAA旅游景点、开平保存最好，最美丽的华侨庄园——【立园】（约游览 90分钟），立园兴建于二十世纪20年代，立园既有中国园林的韵味，又吸收欧美建筑的西洋情调，将其巧妙地糅合在一起，在中国华侨私人建造的园林中堪称一流，也是中国目前发现较为完整的中西结合的名园，尤如展现一幅活生生的上世纪初华侨的生活画卷，令人叹为观止。

午餐品尝“舌尖上的中国”记录的名菜，侨乡特色宴——台山黄鳝饭，继而前往有开平侨乡最美乡村画卷之称的【自力村碉楼群】（约游览 90分钟），此乃是红遍全球的著名电影“让子弹飞”的拍摄地，“发哥”片中黄四郎的家，现该村有15座碉楼群，重门深锁的民国别墅，荷塘，古树，田野，竹林，石板小径，爬满墙头的牵牛花，一幅美丽的乡村画卷，中央台东方时空、亚洲电视等纷纷选择这里作为碉楼特辑的外景地。

晚饭后驱车赶往广州，【珠江夜游】赏广州塔、海心沙璀璨夜景，江涛翻滚，游船从天字码头出发依次穿过海印桥、广州大桥、猎德大桥那七彩的霓虹灯闪烁,在这样静谧的夜色中沉醉。他们，是珠江畔另一道美丽的风景！D5：2月20号（大年初五）广州—番禺—香江野生动物园—长隆大马戏（含：早餐） 晚宿：广州喜尔宾酒店

早餐后，前往广东唯一国家“AAAAA”主题景区——【香江野生动物世界】（自理）（游览约4小时以上），全球动物种群和数量最多的国际性野生动物世界。

步行参观游览区，由猿猴王国、天鹅湖、花果山、南美风情园、非洲部落、 亚洲象园、澳洲园、长隆大熊猫中心、百虎山等展区组成。拥有13只澳洲树熊（考拉）、10只中国大熊猫、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的460余种20,000余只珍奇动物。全球唯一一对孪生考拉，也出生与此。它拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态；拥有全国首创的自驾车看动物模式；拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演场、大象表演场、飞禽表演场、花果山剧场等四大动物表演秀。

晚上观看国际顶级马戏表演——【长隆大马戏】（自理），它拥有全球首创实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看。全球顶尖的舞台设施和主题节目，自然少不了庞大的国际化演艺团队，拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。

后前往广州入住酒店。D6：2月21号（大年初六）广州—温暖的家（含：早餐）早上今天大家可以睡到自然醒哦！您可以去荔枝湾、沙面、陈家祠等感受广府文化您可以满足吃货的味蕾，去狂吃狂吃，享受一番；您可以前往上下九步行街，去逛一下，感受一下当地人生活习俗。然后根据集合时间在火车站集合，俱乐部推荐乘坐16：17分K642次火车返回温暖的家，预计第二天上午8点50分到家。【个人自理费用】：

1, 襄阳至广州往返硬卧火车票。报名后俱乐部会指导帮助队员在12306网上购买火车票。2、自由活动时的用餐，因不好把大家集中都一起，而且众口难调，所以大家自由自理，当地各种小吃店很多，领队会向大家推荐

3、下川岛上的各种娱乐活动，自由选择参加，费用自理。友情提示】： 由于出行时间较长，道路、天气情况随时可能发生变化，线路的选择可能会有所调整，以便旅途游玩的更加愉快。以上的线路、景点安排谨供参考，但总的出行时间保证不变。 人员限额：50人（截止报名时不满20人取消活动）报满即截止（根据人数决定车型，按预交定金先后安排座位） 本次活动汇款前请务必联系领队，确认汇款信息后再汇款，如果个人原因不去的，请在团队确认成行前退出，否则团费不退.。如果 不满20人活动自行取消或有后备替补人员的团费会及时退付，敬请谅解

特别申明及免责条款：

本活动为半自助户外旅行活动。户外运动有一定的危险性和不可预知性，凡参加者均视为具有完全民事行为能力人，俱乐部将充分考虑每次活动的安全性与可操作性，但不承诺保障参加者人身的绝对安全，参加者对自己的行为及后果负完全责任，俱乐部承诺为每个人必须购买相关意外保险（如不自行购买或集体购买保险，后果自负），如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本次活动声明依法解决。代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本次活动声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本次活动声明。

活动召集 丨 2018年3月尼泊尔自由行开始召集啦！

活动召集 丨 1月10日-16日呼伦贝尔+漠河冬季赏雪七日连线活动

文章编号: 93b09c586a86cf3b7d69a8010068cf8a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (澳门百老汇+珠海长隆海洋王国跨年欢乐双动车三天) 2017-12-25 惠来县惠之旅旅行社有限公司  其他 惠来县惠之旅旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514168630&ver=595&signature=wzte7W*24smuK5mmKzTGMZ72iA22yQJjqRyMLAH28FdmBtBaFsgykjsca1xomaRyKP457*K-8S9i*DbzlZay-paKaP9r7MxAB-cm0ctmNJM-wJqXTyhFXn1LNvUNi-xZ&new=1

2017澳门光影节─爱满全城?爱在路上

澳门百老汇+珠海长隆海洋王国跨年欢乐双动车三天

光影节为您展现一个绚丽多彩的澳门！

去程搭乘高铁直通珠海站，不再为塞车而浪费时间！

珠海长隆海洋王国全日票疯玩一整天！晚上更有跨年烟花派对、璀璨新年倒数烟花大show精彩活动！

团期：12月：30（1399/元）

D1：潮汕-珠海-澳门（含晚餐，午餐自理） 宿：珠海商务型酒店

早上约定时间集中后前往潮汕动车站，搭乘高铁直通珠海！参考班次：（班次G6347/07：00-09：50潮汕-广州南，后经广州南转C7695/12：00-13：04广州南-珠海。以实际出票班次为准）。尔后经拱北口岸前往澳门，抵达澳门后浏览【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，尔后参观【澳门回归纪念馆】（约20分钟），展场面积一万一千平方尺，馆内展示了为庆祝澳门特别行政区成立，中央人民政府、三十一个省、自治区、直辖市及香港特别行政区向澳门特区政府赠送了精美礼品。尔后前往【澳门百老汇舞台】（约40分钟，汇集世界级歌舞奇艺表演大师，一次过为您呈献多个意想不到的奇幻表演！晚餐享用精美快富站套餐！后前往【威尼斯人度假村】（约1小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物。尔后浏览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约1小时）观赏一年一度的“2017澳门光影节─爱满全城?爱在路上”由主办单位旅游局与过百位本地跨领域创作人精心打造充满爱与梦想的光影之旅。让您拍出一个多彩绚丽的澳门！尔后约定时间集中后经拱北口岸返回珠海，入住酒店！

D2：珠海长隆海洋王国（含早餐，午晚餐自理）宿：珠海商务型酒店

早餐后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约1整天）：这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！一整天于园内，游览时间充足，午晚餐于园内自理，12月31日浪漫夜，盛大的珠海长隆跨年狂欢盛典与海洋王国夜场完美结合，激情呈现。不但主题演出“海洋保卫战”更有跨年烟花派对、璀璨新年倒数烟花大show。还有歌舞演艺、两次璀璨烟花演出、新年倒数，更有巅峰游乐项目让你和伙伴们齐齐投入狂欢！更有约定时间集中后返回酒店休息！

D3: 珠海-潮汕（含早午餐）

早餐后前往珠海市市标——【渔女雕像】，途经环境优美的【情侣路】。尔后游览【圆明新园】（约3小时）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。午餐后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！参考班次：（班次D7414/17：45-20：12深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）行程圆满结束！

--以上行程、景点如有变更不另行通知，境外接待社在景点不变的情况下，有权作出适应调整！-

一、【团费报价】

1、费用已含：组团社代订旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点首道门票费、旅游帽子。往返动车票！

2、费用未含：团费不含旅游意外保险（建议购买），合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）。

不含境外导游司机服务费150元/人；

二、【行程标准】

1.交通：当地空调旅游车，根据团队人数安排10座至53座空调旅游车（保证每人一正座）。来回程动车票二等座（潮汕//深圳北）

2.门票：含行程所列景点首道大门票。（海洋王国为一票制，所以机动游戏均有含，不含在景区内的其他消费）

3.住宿：珠海商务型酒店（参考：珠海宝庆府酒店或德昌顺酒店或君盛酒店或同级）程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差：

4.用餐：含餐2正2早；正餐餐标25元/人，早餐餐标20元（酒店含早餐）/人。（澳门酒店因不配备餐厅会安排酒店外用早餐)根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

5.1.5M-1M以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位；含餐费；景点首道门票半价，超过高按成人价收（若出发后发现年龄超过，组团社导游有权向客人收取旅行社协议价与景区门前价的差额。购物安排：

三、【特别约定】：

1、组团社已经按照国家规定购买了组团社责任保险。

2、组团社可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。

3、行程中如有因路上塞车、车辆出现故障、客人自身原因等客观原因导致无法使用的正餐，无法游览的景点，由导游根据实际情况将未产生的费用现退给客人。

4、黄金周期间可能由于潮汕各地参团客人出现迟到情况导致团队延迟出发时间，组团社将有权调整出发时间。

5、周末、黄金周期间园区内游客较多，排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队，请游客自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

6、车辆座位安排以老幼妇孺、晕车者优先安排前座，以导游座位表安排为准，敬请配合。

7、部分酒店不再免费提供一次性洗漱用品，建议自备！

8、旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，方便及时处理，同时请您认真填写游客意见单，该单将是行程中发生投诉的处理依据！

9、客人请提供有效通行证及签注参团；自备出境证件或签证参团，需确保所提供的出境通行证半年以上有效，签注合法有效。

10、如因客人提供的出境证件或签证存在问题导致出入境受阻，所产生的费用和责任由客人自行承担。

11、新办理港澳通行证：2寸蓝底相片2张及相片回执、身份证、户口本原件及复印件（新做证件需15个工作日）。

12、境外团队原则不可以离团，若在不得已情况下离团，按自行离团处理，不退任何费用。

13、怀孕女士不接受报名，因为据相关规定限制孕妇过香港/澳门，若出团当天被海关检查发现拒绝入境，所有费用不退回！

咨询电话:13502516972\13502516973

文章编号: d68b0f90a14af5e8e8e3deb2bc22b1a4
-----------------------------------------------------------------------------

13. 千里珠江终入海（记者：彭祖）

第044集：情满珠江

2014-06-26

本集看点：摄制组来到澳门。跟湾仔花婆一起扛著芬芳渡濠江，看她们为澳门运送鲜花150年；到澳门自来水有限公司参观现代化水处理监测系统；回顾珠澳两地并肩战胜咸潮的历史。

44.情满珠江（记者：彭祖）

第045集：江河入海口

2014-06-27

本集看点：

摄制组来到海口。在海南岛母亲河南渡江入海口感受候鸟老人的候鸟生活；走进骑楼老街，领略东西方文化交融的独特魅力。

14. 微信公众号 -  (诏安，将有一个新名字！) 2017-12-23 福州潮生活  其他 福州潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514028898&ver=592&signature=8IqOJBYDZtzc9IQfS5sHYId*ftNBB78KL5wLfT5m2zKxQD1UUqSIemhaZsISxZZLyfkcuVKPW328gMnL3yGLh0hMLQQmLdOAHzHVtrIwIXLtNFPosKgtXD7TnMMnNBtb&new=1

潮人说

天大的好消息！

诏安，这座福建最南端的这座小城

风景如画，美不胜收

静静的伫立在福建南端，遗世独立

但诏安从来不缺底气

就在12月18日

省住建厅发布公示省级园林县城名单~

诏安榜上有名！

进入公示名单的，全省只有5个县城

诏安就是其中一个！

省级园林县城申报条件

省级园林县城，是根据福建省《省级园林城市（县城）评选办法和标准》的通知评选出来的，要求要满足已制定创建省级园林城市（县城）规划，并实施2年以上等条件的县城才能申报，并且要通过一系列的评审才能公示~

能荣登省级园林县城榜单

那必定是环境优美、特别宜居的地方~

对此，只想由衷的说一句：

厉害了，我美丽的诏安！

一座城，便是一次约会

诏安县地处福建省最南端，闽粤两省交界处

东接云霄县，东南临诏安湾，西邻广东饶平县

北接平和县，素称“福建南大门”和“漳南第一关”

是海西主体联系珠三角的“桥头堡”

2016年末全县总人口66.19万人

其中农业人口占80%以上

县域面积1293.6平方公里

20916年全年完成植树造林总面积2.85万亩

其中，完成人工造林更新总面积2.5万亩

退化林改造面积0.35万亩

森林覆盖率达到65.3%，林地绿化率97%。

同时诏安也具有强大的经济实力

2016年

全县完成地区生产总值220.7亿元，增长12.5%

城镇居民人均可支配收入25432元，增长7.1%

农村居民人均可支配收入13708元，增长10.6%~

诏安工业园区

福建诏安工业园区地处闽粤边界交界处

是省级重点开发区，其前身为闽粤边界贸易加工区

创办于1988年，总体规划面积为38.88平方公里

2005年12月

国家发改委再次确认加工区为省级开发区

正式更名为“福建诏安工业园区”

2015年3月

园区被确认为闽粤经济合作区国道324交界啔动区

园区产业发展分为：婴童文化产业、食品产业、

服装产业、电子轻工机械产业

目前分为三个区发展：

A区以“三旧改造”方案为基础

B区突出聚集婴童文化创意产业

C区突出聚集新材料产业......

溜溜梅产业区

诏安是中国青梅之乡、

中国著名的长寿之乡、全球海峡硒都

拥有全球保存最原生态的富硒梅花青梅园

诏安县自古起就开始种植青梅

因其得天独厚的的地理位置

拥有世界上最大的青梅生产、

加工和出口创汇基地

产出的青梅具有果大、

皮薄、肉厚、核小、酸度高等优点

而溜溜梅就在诏安

建立国内最原生态、最大的青梅种植基地~

大诏安的经济实力

可是有工业园做基础的~

诏安，处处风景如画

诏安乌山

乌山，地处诏安县红星乡北蔗村

距诏安县城仅26公里，南北横亘45公里

东西宽20公里，绵延百里

自北向南，与平和、云霄两县接壤

山脉占地面积900多平方公里，最高海拔1050米

在其海拔1050米顶峰附近，崇山峻岭，悬崖峭壁

到处是乌黑色花岗岩和流纹岩，遍地是林立的兀石器

既有人称“东南第一巨石”、可容纳2000人的龙床石

又有深不可测的石井

以及盘曲蜿蜒数里乃至数十里的深邃的天然石隧道

丛崖、幽谷、深洞、巨壑，层峦叠峰

加上云雾缭绕，连月不开，构成乌山的一大景观

诏安望洋台

望洋台 位于诏安县东南部

梅岭镇悬钟城外海滨

有巨石巍然屹立，状如平台，台上叠石如屏......

被誉为“福建小三亚”

海边小山上怪石林立，形象生动有趣

海浪花拍打在岩石上，颇为壮观~

夕阳下，海风清徐，海浪微兴

波光粼粼显得尤为浪漫......

by / 杨庆昌

诏安九侯山

图/许少球

九侯山位于诏安县城以北15公里

九峰并列，尊若公侯

主峰西山岩海拔1120米

1997年被评为福建省风景名胜区和福建省森林公园

2012年被评为国家AAA级旅游景区~

九侯山不但有其秀丽的自然景观

而且比较完好地保存著始建于唐代的“九侯禅寺”、

“福胜岩石室”等古建筑

还有宋代以来，历代名人墨客的摩崖题刻二十多处~

城洲岛

by / 刘星

城洲岛位于诏安湾入口处

东与东山岛隔海相望

东海与南海的交汇处，东南与东山岛陈城相对

西南同南澳岛遥望，一水之隔，互为犄角

岛的东西长约1190米

岛上风景优美，城洲岛及附近海域

曾是海龟、鲎、中华白海豚、海蚌等

珍稀海洋生物繁衍生息的天堂

2012年，国家海洋局批准

诏安城洲岛建立国家级海洋公园

成为漳州第一个国家级海洋公园

by / 许贺

诏安点灯山

点灯山，海拔894米，距县城25公里

总面积9.12平方公里

点灯山自然景观雄奇灵秀，人文景观丰厚多彩

民间流传诸多故事佳，蕴含宝贵的文化内涵

多年来，海内外游客络绎不绝

逐成观光朝、登山探险、避暑休闲的好去处

点灯山最具特色的景观：瀑布群

它主要由水寨、高寨瀑布组成

位于诏安县太平镇河边村后的山坡上

诏安梅岭半岛

诏安梅岭半岛，雄峙于诏安湾，濒临南海

与广东省山水相连，地方志书称之为“闽之尽处”

在这“尽处”的尽头

即半岛的最南端有很多让人触景忘我的佳景~

这里物华天宝，而且文物古迹众多

果老山摩崖石刻、腊洲祥麟塔

悬钟古城、东城门外天然海滩浴场等......

梅岭半岛在福建海岸线最南端

是东南沿海海上古丝绸之路古港

福建省海防重镇

也是东南沿海的重要的渔港渔区

盛产美味的四时海鲜~

诏安关帝坊

位于诏安县南诏镇县前街西段，西亭佛寺西侧

明天啔五年（1625年）建

清乾隆五十八年（1793年）重修

坊坐北朝南，石仿木结构

高5.5米，面阔4米，双柱单间三楼，庑殿顶

该坊构件基本完整，右侧柱嵌进西亭佛寺墙内

该坊为武庙的庙坊

诏安官陂镇土楼

官陂镇是客家人聚居的地方

这里有一百多座土楼，可谓星罗棋布、目不暇接

这些土楼大小不一，形状各异

有圆形、方形、八角形、半月形、畚箕形

还有大楼套小楼的“楼中楼”

大边村的“在田楼”是官陂土楼中最大的

俗称“大楼”，有三百年历史

诏安红星乡梅园

红星乡梅园位于西埔

依村环绕金溪三角洲而建，占地约130亩

总投资3000万元，于2013年初动工建设

目前，已建成休闲小木屋、接待会议中心、

休闲凉亭，完成护岸、200米木栈道等配套设施建设

诏安红星乡的梅花，在每年的元旦过后盛开

特别是在万亩梅园内的梅花竞相绽放

吸引了福建等各地的游客，书法家，摄影家

前去园内的百米赏花长廊，进行写生、观赏~

诏安，美食样样可口

【诏安青梅】

▼

诏安青梅被誉为“凉果之王”、“天然绿色保健食品”

果子性味甘平、果大、皮薄、肉厚、

核小、清脆、汁多、酸度高~

【猫仔粥】

▼

诏安独特的一种小吃，名蜚中外

粥清见底，虾红、鱿白、鱼雪、鸡黄、肉赤

色泽相映，数荤一素，清鲜醇美，风味独特

【清明粿】

▼

清明节吃清明粿的习俗

在诏安等闽南人家已沿袭千百年了

清明粿如碗面大小

状如龟背，颇似一个缩小的飞碟

【诏安柿子饼】

▼

柿子饼又称柿饼，是诏安的著名小吃

营养价值很高

所含维生素和糖分比一般水果高1～2倍左右

柿饼风干后表面呈现白色物质为柿霜，主要成分果糖

柿饼为干果类果脯，天然晒制而成~

【和合包】

▼

和合包是诏安传统名点

每只皮制成后形似荷叶，油而不腻

麻香桔甘、瓜甜糖沙，确是另一番食趣

相传于今，是喜庆宴席，不可缺少的一道菜

【诏安虾丸】

▼

选用最新鲜的虾才制出美味鲜嫩的口感

虾绝对不用机器去壳

必须得靠人工一只一只，慢慢地认认真真地剥

保证虾仁里纯净、没有细沙

这也是能做出好吃的虾丸的关键所在

诏安虾丸除了主原料虾仁以外，还要加入肥膘肉和鸡蛋黄......

【诏安走马塘芦柑】

▼

诏安走马塘芦柑

果皮橙黄鲜艳，果汁多，甘甜适度不生楂

果皮与果肉半分离，耐贮运

向来经广东汕头或本省厦门出口东南亚、日本等地

是名优水果中的拳头品种

【诏安灰鹅】

▼

诏安现为全省最大的灰鹅养殖基地

诏安灰鹅体形大、耐粗饲、抗病性能好、

生长快、肉质细嫩、胆固醇含量低

经提纯复壮和定向选育，成为我省优良畜禽品种之一

也成为诏安的特色菜之一......

【诏安咸金枣】

▼

咸金枣色泽油墨光滑，质地松软

咸金枣系祖传秘制，以金枣为主要原料

腌制后加上数十种中药经多道工序精制而成

芳香扑鼻，咸、酸、甜适宜，滋味纯正

入口即化，清香盈口，生津止渴，消食开脾

是一种名贵的保健食品，在东南亚一带久负盛名

【官陂虾粄】

▼

官陂虾粄状如梭子，又称梭子粄

诏安官陂人民每逢元宵节，家家户户都要制作虾粄

因此虾粄成了官陂的传统美食

而且传统风俗

凡是媳妇生了男孩，就必须送虾粄到娘家~

【官陂豆腐】

▼

官陂镇依靠优质的山泉水源

有著悠久的生产、制作豆腐的历史

相传，官陂豆腐是客家女在制作豆腐时的大胆改革

将杀囟工艺由“嫩花”改为“老花”

从而制成风味独特的官陂豆腐

官陂豆腐口感鲜嫩，煎炒熬煮两便

兼具豆腐和豆干双重美味的特性~

【梅岭牡蛎】

▼

梅岭镇是福建省规模最大的深水抗风浪牡蛎吊养基地

梅岭海湾水质肥沃、饵料丰富、水流畅通

牡蛎生长快，肉质肥满鲜美，出肉率高~

【仙塘红蟳】

▼

“仙塘红蟳”个体浑圆、外壳颜色比较鲜红

肉质清香、纤维细腻，膏体金黄，咸淡适中

既无咸腥味，又无淡水臭泥气

兼有滋补强身之功效

尤其是雌蟹，被中国南方人视作“膏蟹”

有“海上人参”之称

这就是我们美丽的诏安

颜值与实力

美景与美食共存的诏安！

▍来源：中国·诏安、诏安县旅游服务中心、诏安之窗、网络等

▍综合编辑：福州潮生活整理发布（转载请注明来源）

▍图片：来源于网络（版权归原作者所有）

合作微信：csh1912 | csh1913 | csh1914

企业QQ：800008290联系电话：4008168290

文章编号: 6d92168065d0825d4eb81ca8a8f5bc18
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (2017年12月21日，全新第八代凯美瑞即将陆续到店发售！) 2017-12-21 广汽丰田南宁迅利江南店  其他 广汽丰田南宁迅利江南店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513853686&ver=588&signature=fN4as4C0aLFG2BTMT-L33HcRy*BvWZlgeg0U-APqFJ6u7T1cOY56HR33ZrYm44I3p2aWRkjw2ixd1eEOHzuw*1bTsz3tiilUr5RQFhd094xGianrlaCeetwhhxlMXHvC&new=1

天气提醒

迅利活动

圣诞优惠来袭！

暖冬惠养车，惠生活，惠享受！

圣诞机油惊喜优惠

活动时间：2017年12月17日-31日

活动车型：雷凌、致炫、致享

·预存机油586元送2年2万公里（先到为准）保养机油228*4=912元

·预存机油925元送3年3万公里（先到为准）保养机油228*6=1368元

·预存机油1295元送4年4万公里（先到为准）保养机油228*8=1824元

刹车系统免费检查

活动时间：2017年12月18日-31日

·冬季用车，安全驾驶，迅利丰田在12月推出免费检查刹车系统，让您安全出行更放心。

·刹车是汽车的重要系统之一，它工作在一个非常恶劣的环境下，如果这个系统出现故障，随时都会有危险，所以定期要对刹车系统进行检查和保养。

不得不知

自治区旅发委公布11月广西旅游服务质量公报

日前，自治区旅游发展委公布了11月份的广西旅游服务质量公报。11月全区收到旅游投诉反映旅行社及景区问题较多：如个别购物店以“交朋友、老乡、做善事、政府扶持项目”等借口欺诈游客；个别导游等工作人员以“升舱费、红包、小费”等名义向游客索要钱财。

河池市下枧河获2017年度“最美家乡河”称号

12月17日，首届“寻找最美家乡河”大型主题活动结果在陕西省西安市揭晓。广西河池市下枧河、陕西渭河、山东沂河、江苏丁万河、重庆璧南河、湖北汉江、甘肃疏勒河、广东韩江、浙江永安溪、福建木兰溪10条河流荣膺2017年度“最美家乡河”称号。

2017年南宁接待旅游人次首次破亿

12月20日，南宁市旅游业发展情况新闻发布会透露，2017年南宁市共接待旅游总人数预计为10792.89万人次，同比增长13%。这是南宁接待旅游人次首次破亿。

南宁地铁2号线开通纪念票册22日发售

南宁轨道交通2号线开通纪念票册将于12月22日发售，纪念邮册将于28日发售，价格分别为168元/册和100元/册，各限量发行5000册。

纪念票册的销售地点为地铁1号线会展中心站、新民路站、动物园站及2号线开通后的福建园站、明秀路站；纪念邮册销售地点为福建园站、明秀路站，每人限购3册。

南宁轨道交通2号线开通纪念票册以“新南宁，老记忆”为主题。乘客可于12月28日持收藏证书畅游南宁地铁2号线，并可加盖2号线各车站开通纪念章。

南宁动物园被指虐待动物，园方回应：是训练

近日，一篇题为《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉》的推文在网上热传，文章指出南宁动物园用曾经救助过的一只中华白海豚做表演。这只中华白海豚上颌完全缺失，只剩下了下颌，还依然被用来取乐。另外，文章还提及其它动物也被不同程度地疑似虐待。对此，园方回应上颌损坏是意外， 水上表演是训练。

汽车资讯

全新第八代凯美瑞价格公布，

17.98-27.98万元！

万众瞩目的全新概念轿车

全新第八代凯美瑞最低17.98万元起

全新第八代凯美瑞运动版最低20.58万元起

全新第八代凯美瑞双擎版最低23.98万元起

订车热线：0771-4889918

爱车课堂

汽车啔动后不要马上开暖风

汽车刚啔动的时候，机油需要一定的时间才能润滑到各个部件。如果这时开啔暖风，发动机内部润滑不够，摩擦阻力增大，导致发动机负荷过高，肯定会费油，但是大家普遍会误认为是暖风惹的祸。正确的做法，是应该在汽车啔动后，等3-5分钟，待水温升高后，再开啔暖风。

健康饮食

八大癌症“免死金牌”

1.胃癌“免死金牌”——大蒜。2.肝癌“免死金牌”——蘑菇。3.胰腺癌“免死金牌”——菜花。4.肺癌“免死金牌”——菠菜。5.肠癌“免死金牌”——茭白。6.乳腺癌免死金牌——海带。7.皮肤癌“免死金牌”——芦笋。8.宫颈癌“免死金牌”——黄豆。

健康运动

跑步指南

坚强是跑步的灵魂，马拉松也好，越野跑也罢，重要的不是你越过终点线的那一刻，而是这一路上你的坚强：面对众人的疑惑，你说我可以；面对看似不可能的目标，你认真对待；面对无数次的想放弃，你咬牙坚持。

文章编号: 1ac5bba61815b591093e76db75e249a5
-----------------------------------------------------------------------------
