文章总数: 9 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (Around 30 Chinese white dolphins spotted in Zhangjiang) 2022-04-12 GDToday   GDToday

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzU3MTQwMA==&mid=2679813997&idx=4&sn=26a8a82dee95a0860c092ea64417bb0e

On April 8, a group of Chinese white dolphins was found swimming in the waters in Leizhou Bay, which lies by the coastal city of Zhanjiang in western Guangdong, during a cruise inspection by the Zhanjiang Maritime Safety Administration.

(Photo: Nanfang Daily)

There were about 30 of these dolphins, including grey-skin young dolphins, white-skin adults and pink-skin older ones, which played together, jumping out of the sea and causing waves.

The Chinese white dolphin, nicknamed the "giant panda in the sea", is guarded under first-class state protection and is highly sensitive to water quality. In these years, such dolphins have been spotted in Zhanjiang many times.

(Photo: Nanfang Daily)

In recent years, Zhanjiang has attached great importance to the protection of the marine ecological environment, carrying out special actions of pollution prevention and control in the coastal area. The water quality has been continuously improved there, providing a good habitat for Chinese white dolphins.

Author |Holly

Editor |Wing, Monica, Abby, Jerry

文章编号: f239c343866db058f9bf9a1da5d86f57
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (2022Q1丨智渔第一季度工作简报) 2022-04-11 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247514733&idx=1&sn=33941ec4ebdd85d85313ff50e93ef98c

我们能够恢复海洋生命和栖息地

因为这样做对我们每个人都有好处

——卡鲁姆·罗伯茨

《假如海洋空荡荡》作者

如何实现渔业的可持续发展？我们致力于用跨学科的研究与传播，结合政策咨询、金融赋能、社区协作、生态保育、公众倡导等工作手法，助力基层政府和行业组织加强水产供应链和渔业社区的公共治理，并在气候变化、休闲渔业等议题上做出新的尝试，以期实现"海豚生生不息，我们年年有渔"的美好愿景。

渔业信息化管理

⚬1月，与海南快渔生物科技有限公司联合成立“文昌市水产养殖地理信息调查专项工作组”，在文昌各镇开展调查工作，包括与外部技术合作单位、文昌市渔业主管部门、产业上下游各方密切沟通，了解关键信息和潜在用户需求。

⚬1-2月，拜访文昌市冯坡镇、抱罗镇、龙楼镇等18个镇（场）的水产养殖相关管理人员，对文昌市各镇的水产养殖信息底数进行初步摸排，并针对各镇情况制定对应的调研计划。

⚬3月，在各镇、村相关工作人员的协助下（🔗那些年，我们一起追过的村委会大哥），完成文昌市冯坡镇、龙楼镇、重兴镇、东路镇和会文镇等地区的水产养殖生产主体信息的现场核验工作，完成核验面积约3万亩，养殖场近3000个。

项目组成员在田间塘头进行核查

⚬3月15日，项目组陪同文昌市智慧渔业平台项目相关机构拜访海南省农业预警中心，针对文昌市智慧渔业平台以及目前海南省在建的“数字三农”平台的功能规划、业务关联、数据共享等方面做了分享和讨论。

与会人员正讨论“文昌市智慧渔业平台”相关建设

渔业金融

2月21日，应中国人保财险海南省分公司文昌支公司邀请，共同参与文昌市财政局组织的关于水产养殖保险专题讨论会议，会上对2021年文昌市罗非鱼养殖收入保险的执行情况做了总结，并对2022年的产品优化和财政补贴方案方案做了详细讨论，同时与会人员也对冯家湾产业园区的水产养殖综合保险方案做了讨论。

⚬ 2月23日，应中央财经大学绿色金融国际研究院（IIGF）与世界自然基金会（瑞士）（WWF）邀请，接受“中国渔业金融可持续发展项目”专家访谈，分享过去两年在渔业领域的金融探索和实践经验。

可持续水产品

2月25至28日，派员前往福建宁德，与上海海洋大学水产与生命科学院的张文博副教授及其团队联合开展大黄鱼产业问卷调查。

⚬本季度，继续协助上海和香港迪士尼乐园餐饮部完成第一轮水产品可持续性评估工作，并帮助其制定可持续水产品采购策略和年度目标。

⚬3月26日，理事长韩寒作为项目组成员，参加中国工程科技发展战略海南研究院咨询研究项目《海南渔业全产业链发展战略研究》的项目啔动会。

绿色养殖

1月18日，派员出席海南省罗非鱼品牌建设促进会（以下简称“促进会”）第三届第五次理事会议，并做为协作者，组织各位理事围绕“养殖尾水治理”、“提高小散户规范化生产”等议题开展讨论，事后与会理事非常认可这样有参与感的方式。

促进会理事们正在投票选择自己最关切的议题

⚬2月，应促进会邀请参与其正在实施的“三江湾-演州河水产养殖社区参与垃圾治理项目”，该项目由联合国开发计划署和全球环境基金（UNDP-GEF-SGP）资助，旨在动员和赋能水产养殖社区配合渔业和环卫等主管部门推进乡村环境治理工作。项目组先后走访了海口市三江镇、靠近演州河两岸及东寨港红树林防潮带周边的养殖户和垃圾转运站，详细了解塘头垃圾处理情况。

走访和了解垃圾处理工作基本情况和垃圾回收路线

无塑海洋

⚬ 自去年以来，智渔配合海南省环境科学研究院南海生态研究所吕淑果博士及其团队组成“无塑海洋项目”行动小组，在昌化港等地支持渔民打捞垃圾行动。今年2月7日《海南日报》等主流媒体对这一行动进行了专题报道。

⚬ 1月28日，陪同海南省环境科学研究院领导和专家参加三亚崖州渔港“渔船打捞垃圾”试点座谈会，与三亚市生态环境局、三亚崖州港湾投资有限公司、海南汇中福源渔业有限公司等单位交流“渔船打捞垃圾”试点工作经验，各方还就三亚渔港试点工作进行了研讨。

⚬ 3月17日，智渔协助海南省环境科学研究院在昌化港举行“渔船打捞垃圾周年庆”活动，会上对2021年表现突出的志愿者进行了表彰；此外，与昌化镇领导、昌江县环保局、昌华中学进行了友好交流，各方就未来在该地区建设无废城镇、无塑学校交换了意见。

“渔船打捞垃圾”行动在昌化港得到越来越多的渔民支持

休闲渔业

⚬ 1月底，智渔和首家“让渔回家驿站”即琼海潭门无所归止渔民专业合作社达成合作协议，双方将围绕当地传统生态认知和文化资源的挖掘、渔民转型生态旅游服务的能力建设、休闲渔业产品开发和市场推广等方面开展深度合作，共同探索海南本土休闲渔业发展路径。

⚬ 3月，派员支持琼海潭门无所归止渔民专业合作社在其承包经营的海域开展今年的首轮贝类底播（🔗撒贝，您来吗？），并对接贝类专家远程指导投苗前后的具体工作，包括前期的贝类适应性准备、后期每日跟踪监测死亡率、卧沙等情况；根据去年秋天开展的底栖生物调查与评估结果（🔗如果有一个工作是捡贝壳，你愿意干么？），底播选择了当地优势品种，以期促进当地海域生态资源恢复，并为游客带来更好的“赶海”体验。

智渔项目组成员正检查贝苗的活力

本次底播采用浅水播苗法

即在潮水尚未退干前进行撒播

iDolphin数据平台

⚬1月完成三娘湾第一季度的鲸豚野外调查，累计发现中华白海豚73头次、16群次。受春节疫情影响，后续的调查工作将在4月份恢复。

☝扫码一起探索中华白海豚的世界

⚬iDOLPHIN数字应用的微信小程序在腾讯基金会以及南都基金会的支持下，已经正式完成改版，将在4-5月份，与南澎列岛国家级自然保护区、担当者行动、美境自然等机构，联合进行世界海豚日-地球日-中华白海豚日-生物多样性日的线上活动推广；预计iDOLPHIN网站的建设将在8月份完成。

⚬《哇！白海豚》儿童科普书进入最后排版阶段，预计将在2022年5月中旬正式出版。

《哇！白海豚》的插页

图片版权：山东科学技术出版社

生物多样性其他研究

⚬ 3月21日与中科院深海所、汕头大学合作的三娘湾小种群种群参数的论文被Frontiers in marine science接收。

⚬3月1日，智渔正式啔动“海南气候伙伴”项目。项目将针对海南应对气候变化创新潜力大，但起步较晚，研究基础薄弱等问题，通过议题网络和交流平台的搭建，为相关政府、智囊、社会组织高效利用国内外智力资源提供协调和支持。项目获得了海南省生态环境厅、海南国际蓝碳研究中心、一个地球基金会等机构的大力支持。2022年项目将首先聚焦蓝色碳汇、低碳交通、绿色旅游等议题，通过公众号推文、专题研讨和研究报告等方式，搭建多层次的网络交流平台。

⚬2月17日，国家公园生态产品开发团队“云享自然”来访智渔办公室，探讨未来在开发休闲渔业项目上合作的可能性。

⚬2月22日，拜访“会文网”主编梁岱先生，了解会文镇的文化历史与产业发展情况；同日走访了琼海怀民社会工作服务中心，双方介绍了各自的业务，建立良好的互信，为未来的合作打下良好的基础。

⚬3月6日，派员前往海南和仁社会工作服务中心，拜访有着多年社区发展工作经验的吉家钦、黄静两位老师，了解社会组织进入社区、调动社区成员作为环境保护行动主体的实践经验，为后续开展社区工作找到了切入点。

在海南和仁社会工作服务中心

展开社区相关工作经验的交流

⚬3月8日，派员拜访重庆沙坪坝区社会工作指导中心，与中心运营机构重庆兴民社会工作服务中心负责人进行交流，学习他们在社区工作的先进经验。

⚬3月4日，省自然资源和规划厅巡视员林云一行莅临智渔办公室，询问了解智渔在滨海生态修复、蓝色碳汇、海洋公众宣传、海洋民间国际合作等方面的情况，智渔汇报了相关工作情况并与随同拜访的厅属宣教中心、海南师范大学的领导和专家就海洋公众宣传、社区参与红树林保护等方面的合作进行了积极的交流，为后续联合行动奠定了良好的基础。

⚬3月27-28日，香港社区伙伴（PCD）总干事和项目主任来访智渔，并考察了会文、大致坡等智渔项目点，了解我们在社区发展、气候变化领域的相关工作。

⚬ 1月21日，英国媒体《The Fish Site》发布了对韩寒的专访，介绍海南省罗非鱼品牌建设促进会的故事。

⚬ 2月7日，《海南日报》特稿报道了海南省环境科学研究院负责执行、智渔参与的“无塑海洋”试点项目。

⚬2月27日，派员参加海南交通广播电台的直播节目，向听众介绍了智渔在海口市荣山寮渔村的工作、观察及感想，为筹备中的“让渔回家”荣山寮影展进行预热宣传。

⚬2月，《中国水产》杂志第77页刊登了由刘文礼、韩寒、张文博共同撰写的《宁德大黄鱼产业发展现状与优化策略》。

⚬3月，智渔提供支持、中国水产科学研究院珠江水产研究所的张德锋团队开展的罗非鱼流行病学研究的研究成果在国际知名期刊《Aquaculture》上发表。

(https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0044848621013879)

⚬ 1月，组织全体员工参加由墨德瑞特老师开展的“战略地图”和“平衡计分卡与OKR”培训。

⚬ 2022年起，智渔将在联合国开发计划署及全球环境基金小额赠款计划 (UNDP-GEF-SGP) 的支持下，面向海南在地多家环保机构、社工组织和社区行动者，以社区参与式工作方法和跨领域协作为导向，开展为期两年的能力建设项目，并在会文共创、共同实施保护行动，减少对滨海湿地生态环境的负面影响（🔗在会文，把社区作为方法）。

⚬ 3月16-18日，派员参加2022年全球环境基金小额赠款计划中国项目项目啔动会暨NGO能力建设培训研讨会，系统学习了项目管理知识和项目财务管理规范，另外，通过各位专家的介绍，对海洋废弃物管理、红树林生态修复、社会性别、社区工作手法与内生式发展理念与实践等议题有了更加深入的认知。

部分参与培训的学员合影留念

⚬ 3月27-4月2日，智渔员工参加成都蜀光社区发展能力建设中心开展“未来+乡”社区支持计划能力建设项目第二期，学习如何以“协助者”身份在社区工作中发挥具体的作用，主要内容包括协助者的基本方法和技能以及在社区工作的具体场景中，如何做一名协助者和推动者。

⚬ 自今年2月，为更有效的梳理机构以往工作过程中积累的政策、经济与社会文化知识，以及沉淀机构在不同议题下多元的工作手法与经验，服务于机构成员的知识积累、运用，满足团队成长诉求，正式啔动智渔知识库建设工作。

⚬ 3月初，啔动了全职与实习生“共学共创”计划，旨在充分发挥机构实习生的个人专长与价值，通过不同议题的共学、研究，真切进入机构各项业务工作场景中；目前已开展的议题包括：“罗非鱼行业数据可视化”、“可持续水产品国际发展史”、“海南'渔光一体'发展现状与挑战”、“社区组织发展休闲渔业的理论、政策与案例探索”。

⚬ 1-3月，组织盘点2021年各项工作，制定2022年工作计划，并定稿发布《智渔2021年度报告》。

⚬ 3月初，委托海口晋蛟会计师事务所开展机构2021年度财务审计。

⚬ 3月11日，根据省社会组织综合党委有关要求，智渔党支部组织两名党员观看了由中央组织部与央视科教频道合办的《榜样力量》第一季。

⚬ 3月25日，海南热带海洋学院水产与生命学院授予智渔“实践教学基地”，学院领导及教师代表前来智渔办公室举行了挂牌仪式。

海南热带海洋学院

水产与生命学院副院长黄海教授（右三）

及其同事与智渔理事长韩寒（左三）

在“实践教学基地”挂牌后合影

⚬ 3月，智渔获得由永续全球环境研究所（GEI）与北京市企业家环保基金会（SEE基金会）联合发布的“为海行动” 为期一年的资助项目，将以社区参与的工作手法，与琼海潭门当地渔民合作社共创基于本土生态和文化的休闲渔业模式。

—

文章编号: 6b39042cc0cf788e414c0a3280df284f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (它粉粉嫩嫩的颜色刷爆了朋友圈,成了新晋“网宠”,荣登人民日报官方微博) 2022-04-11 湛江旅游   湛江旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE2NDAzMg==&mid=2734662180&idx=1&sn=e07c669f43cf03893642a76aa047015a

点击视频接好运了街坊们

近日

湛江海事部门联合

湛江经开区国土资源局

开展海域巡查时

在雷州湾海域“偶遇”成群结队畅游嬉戏的

中华白海豚

日前

“雷州湾白海豚”成了新晋“网宠”，冲上热搜

人民日报官方微博发布消息

《好运来！广东雷州湾现30只中华白海豚》

说的是湛江联合巡航执法人员在雷州湾

偶遇成群结队嬉戏的中华白海豚

数量估计在30只左右

短短1天时间

相关话题就获得115家媒体转发报道

总阅读次数6000多万

评论区里更是“炸开了锅”

大家纷纷“接好运”、转发许愿

“看到就代表有好运了”

原来，“粉红海豚”早就和“锦鲤”一样，成了广大网友眼中“好运”的代名词。经常到湛江“打卡”的白海豚，是怎么和“好运”联系上的呢？

其中一个原因，是它粉粉嫩嫩的颜色。“粉红海豚”，学名叫“中华白海豚”，渔民也会叫它“白海豚”。为什么叫白海豚，却是粉色的呢？这其实是它们白色皮肤中血液的颜色。当白海豚剧烈运动时，它的毛细血管扩张，皮肤便会变的更加粉嫩嫩，就像人急了变红的脸。其实，它们也不是一直都是粉的，刚出生的白海豚身体灰黑色，伴随着成长，身体的灰黑色会慢慢退去，露出粉嫩嫩的颜色。年纪越大，就会变得越粉。

✦

✦

中华白海豚被列为国家一级保护动物

有“水中大熊猫”之称

由于白海豚对水质要求高

因此如果频频“打卡”某海域

往往会被视作周边地区水质变好

近海生态环境变好的象征

可能也正因如此

网友把白海豚视作“水质检测员”

来“打卡”就是送来好消息的

说起雷州湾，就不得不提

通明港红树林

位于麻章区湖光镇、太平镇

与东海岛民安镇之间

属雷州湾的一部分

东起东海岛堵海大堤

西至在建的通明海跨海大桥

属亚热带浅海型海湾

因湾内有著名的古港通明渔村

故名通明海

通明海沿岸有

众多小河、溪流流入

湾内海洋动植物

品种多样物产丰富

湾内属湛江红树林国家级

自然保护区的范围

海洋湿地自然风光十分典型

红树林种群散布其间

翠绿的颜色和蔚蓝的大海

蓝天白云相映成画

湾内蚝排错落

富有节奏和韵律

渔人捕鱼，舟楫穿梭

蚝农、螺农劳作其中

诗情画意

往期回顾

ZHANJIANG TRAVEL

来，试试最新的分享键

文章编号: 529a9b9348fd5dbe5a99a8261465de41
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (广州市中小学11日起暂停线下教学) 2022-04-11 广州微帮之友   广州微帮之友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODc3MDg3MQ==&mid=2247492849&idx=1&sn=c2fdd3080a2a52f75ab900c16806f3d3

台面组长  （1名）2、包装组长  （1名）3、包装生熟手  （多名）4、手袋、银包高车平车（各3名）  5、手袋、银包台面生熟手  （多名）      6、裁床开料大啤小啤（各3名）7、手袋、银包QC    （2名）8、五金    （3名）9、手袋、银包板房助理 （2名）10、收发   （1名）以上职位薪资面议，设有全勤100元，月休4天，订单充足，上班时间稳定。均包食宿（一日三餐），免费提供住宿4-5人一间，房间宽敞。宿舍配备独立卫生间、洗澡间、空调、学习桌、热水器等用品。电话：020-6117248813825443079 16626425038人事部地址：白云区人和镇东华工业区华盛南路97号广州怪力视效网络科技 诚聘：1、（初、中、高特效）游戏特效师U3D   6k-25k    2、（中、高特效）游戏特效师UE4     8k-25k   3、（初、中、高特效）游戏特效师(cocos 职位)max,houdini 2d  12k-18k4、 游戏3D动作主管                   15k-20k5、（中、高级）游戏角色手绘模型贴图    8k-20k 6、（中、高级）游戏原画：UI、图标、场景、角色设定/卡牌(广州、成都分公司急招）  6k-12k  公司福利：五险一金，年终奖，周末双休，带薪年假，年度旅游，餐补，绩效提成，节日福利等。《1095工作制》公司总部坐标地址：广州市黄埔区云升科学园D栋欢迎推荐自荐 有意可小窗私撩或投递简历作品至邮箱：554541469@qq.com招聘行政前台（周末双休，3.5-4.5K，六险一金）地点：天河区思成路一号；招聘电话（微信同号）：13380017166岗位职责：1、行政文件或资料的草拟、汇总和打印；2、负责办公区域的环境维护及正常运转；3、负责行政物资的采购；4、协助负责工会、党支部事务和商务接待；5、负责草拟会议纪要；6、完成上级主管交办的其它工作。任职要求1、统招大专及以上学历；2、较强的服务意识，熟练使用电脑办公软件；3、具备良好的协调能力、沟通能力，负有责任心，具有亲和力。广州白云招快递员，月薪4500-10000，包吃包有意向的加我，或者电话18138781886广州电台巷火锅店诚聘服务员传菜员若干名，包吃住，宿舍水电费全包，月休4天，节假日补休。月均3900-5000.详情联系张小姐189984013714+5号线车陂南C出口附近精装单间1200六楼精装一房一厅1500-1600四楼5号线东圃B2总站摩登城附近 普通单间700五楼短租一个月一房一厅1450六楼光线好两房一厅1800超大二楼天河棠下电梯公寓一楼门面房1800一房一厅1800六楼光线好一房一厅1900四楼光线超好一房一厅2000五楼全光线一房一厅2100三楼全光线两房一厅2500四楼有电梯配置：空调  洗衣机 冰箱 热水器 电脑桌椅 热水器 沙发茶几 抽油烟机18825053609 华姐 电话微信同步 看视频请加微信记者从10日举行的广州市政府新闻发布会获悉，4月9日8时至10日14时，广州新增22例新冠病毒感染者。自4月11日起，广州市中小学阶段学校暂停线下教学。广州市卫生健康委员会副主任陈斌说，近日续发感染者大部分来自白云区中风险地区和各类管控区域中，主要在密接、次密接或重点人群中主动排查发现，呈现出在个别工作场所、家庭聚集等特点，传播链条基本清晰。陆续排查出的感染个案提示，本次疫情不排除社区隐匿性传播的可能。广州市教育局副局长陈学明通报，自4月11日起，广州市中小学阶段学校暂停线下教学，采取线上教学，有住宿条件和全封闭管理条件的高三除外。幼儿园停止幼儿入园，校外培训机构暂停线下教学，托管机构暂停服务，高等院校实施封闭管理。原定于4月11日开始的广州中考体育考试暂停。广州市政府副秘书长吴林波说，广州组织全市重点供应企业加大储备力度，按平时2至3倍的规模进行物资准备，并指定专人负责“最后100米”的物资配送，确保物资及时送到群众手上；全面摸清封控管控区域内透析、孕产妇、残疾人、独居老人、慢性病人等特殊群体的就诊、用药、生活等基本需求，统筹安排给予解决。此外，根据规划部署，目前正在琶洲会展中心推进建设方舱医院。30只中华白海豚海中嬉戏执法人员用手机记录下的画面。执法人员用手机记录下的画面。4月8日，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时，在雷州湾海域“偶遇”成群结队畅游嬉戏的中华白海豚。当日上午，联合巡航执法人员对雷州湾水域开展巡查，了解水上交通秩序、海域使用、海洋牧场分布等情况。上午11时左右，执法人员巡查至南屏岛北侧雷州湾海洋牧场附近水域，发现数十只不同体态的海豚结伴在海中游玩嬉戏。执法人员立即利用手机记录下这美好画面。据东海岛海事处执法人员介绍，这些“小可爱”有灰色的年轻海豚，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，不时跃出海面，激起一道道浪花，粉色的身段十分惹人喜爱，数量估计在30只左右。近年来，湛江海事部门践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实保护海洋生态环境，大力开展船舶污染防治专项行动，严厉打击船舶非法排污等违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。据悉，中华白海豚对水质的要求很高，虽然名为“白海豚”，但刚出生的中华白海豚呈暗灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。高铁潮汕站实行新列车运行图记者从高铁潮汕站获悉，自4月8日零时起，该站实行新的列车运行图。此次调图将根据客流变化，按照日常线、周末线、高峰线和“一日一图”策略组织列车开行，精准满足疫情常态化防控下各主要方向旅客基本出行需求。据悉，运行图调整后，潮汕站共开行旅客列车136对，其中往深圳方向开行旅客列车63对（广州东方向11.5对，广州南方向5.5对），往厦门方向开行旅客列车49.5对，往汕头方向开行旅客列车14对，往梅州方向开行旅客列车9.5对。据了解，铁路部门决定自2022年4月7日起，铁路客票预售期临时调整为5天（含当天），恢复时间另行通知。2022深圳车展4月30日在宝安体育馆举办“疫情反复、油价连涨、疫情防控力度加大”，对深圳消费者出行、购车有明显影响，导致车商集客和交付大幅度下滑，3月深圳车市整体表现趋冷。近日，深圳各区纷纷响应“深圳市商务局关于开展2022年“以旧换新”汽车购置奖励项目申报的通知”，相继发布防疫惠企政策，面向广大市民群众发放“无纸化，零往返，分批次”消费补贴的消息备受汽车厂家和经销商的关注，纷纷预测，“深圳车市”将在“五一黄金周”节点，出现消费高峰。汽车消费是经济大循环与内循环的重要支撑。为更好提振市场消费信心、助力汽车消费、让市民集中享受这项惠民利民“消费福利”，海灵车展组委会将拟邀深圳400多家汽车厂商抢抓契机，着力发扬汽车消费与会展的有机结合，将于2022年4月30日-5月4日在深圳宝安体育馆举办“深圳五一国际汽车消费节暨粤港澳大湾区新能源车展览会”，以专业的会展服务结合政策利好，打造高效能、高产出的节日会展消费，促进深圳经济发展。据了解，本届“深圳五一国际汽车消费节暨粤港澳大湾区新能源车展览会”由宝安日报社、车嘀嘀深圳站主办，海灵车展组委会承办，将深度挖掘汽车消费群体的需求，聚焦“消费、文化、科技”主题，紧扣“文化搭台、科技赋能、消费升级”的主线，打造“文化+科技+越野+新能源”的高规格车展亮点。集聚全国汽车厂家、汽车金融、文化、配套产品等相关企业，以有竞争力的价格和优惠政策，结合近期惠民“消费补贴”政策，为广大深圳市民带来实实在在的优惠，拉动整个汽车消费产业链。购车体验再升维，品牌矩阵更丰富。本届“深圳五一国际汽车消费节暨粤港澳大湾区新能源车展览会”展馆规划将以新能源高端“室内展”引领宝体传统的“户外展”，展区面积成倍扩大，购车体验得到全方位升级。整个展馆将推出“豪华品牌”、“合资品牌”、“自主品牌”、“越野车”、“老爷车”、“自动驾驶与智能化”6大展区，新能源智能车展引领消费新风尚，未来出行新风潮！呈现汽车文化与科技产业跨界融合的新模式、新成果，形成更广泛的、以文化为主体要素的社会消费新形态、美好生活新方式。海灵车展组委会将以更青春、更亲民的姿态打造属于大湾区自己的文化汽车节日，促进大湾区汽车文化产业发展、提升消费活力和湾区魅力，向广大市民呈现时尚美好车生活场景。切实增强对市民的“消费”吸引力，凝聚人气，激发活力，展现他们对美好生活的向往。广铁明起实施新的列车运行图 将大范围“站站停”6日下午，羊城晚报记者从广铁集团获悉，4月8日0时起，广铁集团将实施新的列车运行图，按照日常线、周末线、高峰线和“一日一图”策略组织列车开行，精准满足疫情防控常态化下各主要方向旅客基本出行需求。据了解，此次调图中，广州往返济南方向的2趟列车（G2056/7 次、G2058/5次）延长至江门始发终到，具体车次为：江门站至济南西站G2056/7次、济南西站至江门站G2058/5次。在精准投放运力的同时，作为连接广州、深圳这对一线城市“双子星”的广深铁路，4月8日起将迎来列车运行大幅调整。新图共安排开行城际列车130趟，大范围采用“站站停”的公交化模式运行，全力满足沿途各站商务、通勤等客流需求。同时保留广州东往来深圳一站直达列车4趟，具体车次为：广州东站至深圳站C8001次和C8079次；深圳站至广州东站C8002次和C8080次，为旅客提供更多个性化出行选择。全国首创 广州市南沙区用数字人民币给人才发奖4月2日，人民银行官网发布消息显示，广州成功获批国家第三批数字人民币试点地区。记者从南沙开发区人才局、金融局了解到，南沙区各大商圈及景区已有不少场景开始使用数字人民币消费，人才局还使用数字人民币向区内10位高层次人才兑现安家补贴，成为全国首个以数字人民币形式发放人才奖励补贴的案例。数字人民币是人民银行发行的数字形式的法定货币，具有“支付即结算”的特性和便捷安全的特征，在助力我国数字经济发展、提升普惠金融发展水平、提高货币及支付体系运行效率等方面具有重要意义。此次收到数字人民币人才补贴的10名高层次人才，除了内地人士外，还包括了港澳人才，意味着港澳人士在南沙也可以使用数字人民币了。他们纷纷表示，补贴通过这种形式发放，方式很新颖，直观、高效又安全。来自广州先进技术研究所的蒙海林博士，收到数字人民币补贴后，还第一时间到创享湾进行了消费体验。“以数字人民币形式发放补贴资金，可通过智能合约的功能实现补贴定向发放，有效防范资金拨付终端可能存在的截留风险；同时，数字人民币的‘可控匿名’特征，可最大限度上守护使用者的隐私安全。下一步，我们将及时总结试点经验，适时推动数字人民币在南沙人才奖励补贴中更大范围的应用，为人才提供安全性更高、获得感更强的奖励补贴领取方式，持续优化提升人才服务水平”。南沙开发区人才发展局有关负责人如此表示。除了人才补贴使用数字人民币发放之外，南沙公证处、生态旅游场景、商圈消费都已完成数字人民币应用开发。在南沙公证处，群众在公证处现场可实现业务办理离线支付、便捷支付，缴费后资金及时免费结算到公证处数字人民币账户，登录系统可即时对账。目前，南沙天后宫、湿地公园已实现线上线下一体的数字人民币消费体验，游客可实现数字人民币扫码购买门票。商圈消费方面，TIMETABLE粤港澳青创基地已实现数字人民币扫码支付点餐消费。创享湾为粤港澳青年创业者打造活跃的创业社区和生态，连接更多年轻人及平台资源，引进港澳优秀的科技创意项目，提供完善的孵化服务，让港澳科技创意参与粤港澳大湾区建设。此外，南沙区万达广场、悠方天地商圈目前已落地面包印象、雅兰床垫、翠福水果店等商家。通过数字人民币收款，老百姓可下载数字人民币APP或使用银行APP使用数字货币，商家通过数字人民币收款资金实时到账，提现到银行卡无资金清算费用和提现费用，发挥数字人民币普惠优势。广州海关助超16亿元货物进出口享惠《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）正式生效首季度，广州海关引导企业进出口享惠，共签发RCEP项下优惠原产地证书2215份，货值7.7亿元人民币。企业向广州海关申报进口RCEP项下货物9.1亿元；经广州海关认定的经核准出口商共开具出口RCEP国家的原产地自主声明117份，货值超4832.2万元。佛山海关驻南海办事处持续扩大巩固各项便利化签证措施，帮助辖区内30余家企业完成RCEP原产地证书申报。RCEP实施首季，该办共签发RCEP项下原产地证书374份，助力企业减免关税约290万元。“有了证书，货物出口马来西亚的关税税率从20%降到了0，预计今年我们的出口货物可享受关税优惠220万元。”广东省南海纺织品进出口有限公司办公室主任霍山说。在全国最大的化妆品生产基地广州，“美丽经济”不仅借RCEP政策春风“出海”，还将加快向品牌化、高端化发展。“RCEP实施后，东盟国家降低化妆品及其原材料进口关税，化妆品研发生产等服务贸易投资领域逐步开放，为企业拓展东南亚市场提供了广阔空间。”广州丽庄化妆品有限公司负责人徐焕波说，今年前两个月，公司对RCEP区域出口同比增长50%。3万名区外干部职工投身白云“疫”线4月9日是广州市白云区南部部分区域实施封控管控首日。4月10日凌晨2时，一辆载着白云咨询公司10人的中巴车驶入新市街棠涌管控区。“我们收到通知需要人员支援新市棠涌，大家带上简单行李就赶赴公司集合了。”白云咨询公司总经理侯荣斌说，“我们就直接住在管控区里，听从社区安排。”按照白云区委、区政府的统一部署，包括白云咨询公司在内的12个政府机关、人民团体、企事业单位积极响应，火速抽调150名党员、团员、青年志愿者组成先锋队进驻新市街协助开展疫情防控工作。所有队员于4月10日早上6时集合，支援白云区新市街新街、西街和棠涌片区，主要开展物资配送、大规模核酸秩序维护、人员指引、扫码测温等工作。与此同时，白云区还充分发动封管控区内1600余名公职人员，就地转化为防疫先锋队员，与社区工作人员一并编组、一并值守，共同协助做好核酸检测、重点人群排查、封控管控区服务保障等工作。“您好，我来帮您扫一下码”“请您慢走，小心路面，注意安全”……一句句贴心提示，一次次暖心服务，现场居民纷纷向先锋队队员点赞。截至4月9日中午12时，先锋队累计服务约8万人次。为助力社区疫情防控，广州市白云区动员多方力量下沉一线。记者从白云区委组织部获悉，目前广州已有约3万名区外干部职工投身白云区参与防疫一线。

文章编号: c19a23b941a691383488fc9c2dab99f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (《北部湾城市群建设“十四五”实施方案》出炉 众多湛江元素亮眼) 2022-04-11 投资湛江   投资湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODIyMTE5OQ==&mid=2247488760&idx=1&sn=408bc8122eaa45cd94f9dcc0d9179dc5

4月7日

国家发改委官方网站

首页“通知公告”栏发布了

《北部湾城市群建设“十四五”实施方案》

全文

值得关注的是

该《实施方案》中很多内容提到湛江

国家发展改革委向广西壮族自治区、广东省、海南省人民政府，中央和国家机关有关部门、有关直属机构，中国国家铁路集团有限公司发出关于印发《北部湾城市群建设“十四五”实施方案》的通知：《北部湾城市群建设“十四五”实施方案》已经国务院批复同意（国函〔2022〕21号），请认真贯彻执行。

发展目标

2025年初步建成蓝色海湾城市群

《北部湾城市群发展规划》2017年实施以来，广西、广东、海南三省区健全工作机制，大力推进重点任务，城市群经济社会发展基础不断夯实。以石化、冶金、能源、粮油加工为支柱的临港产业集群初步形成，新兴产业和现代服务业加快发展，南宁、海口、湛江等重点城市人口和经济集聚能力不断增强，常住人口城镇化率提升约7个百分点。

“十四五”时期，我国与东盟和共建“一带一路”国家开放合作更加深入，粤港澳大湾区和海南自由贸易港建设持续推进，西部陆海新通道加快构筑，北部湾城市群发展机遇前所未有，必须更加积极主动作为，努力发展壮大。

该《实施方案》提出发展目标：

到2025年，北部湾城市群进一步发展壮大，常住人口城镇化率提高5个百分点以上，一体化发展水平持续提升，生态环境优美、经济充满活力、生活品质优良的蓝色海湾城市群初步建成。

南宁与周边城市同城化水平显著提升，海口、湛江城市功能和辐射带动作用明显增强，大中小城市发展更加协调。向海经济加快发展，现代化绿色临港产业基地基本建成，与东盟产业链供应链协作持续深化。

基础设施互联互通水平显著提升，以高速铁路、普速铁路、城际铁路、高等级公路为骨干的综合交通网络更加完善，联通“三南”的快速运输通道基本建成，广西北部湾国际门户港、海南洋浦区域国际集装箱枢纽港集装箱吞吐量分别达到1000万、500万标准箱，我国南方重要大宗商品储运基地加快建设。

蓝色海湾生态格局筑牢向好，自然岸线保有率稳步提高，近岸海域水质优良率稳定在90％以上，整体展望2035年，全面建成具有区域性国际影响力的品质一流的蓝色海湾城市群。

湛江元素

推进琼州海峡经济带建设

推动湛江、北海海洋经济发展示范区加快建设

值得关注的是

该《实施方案》中很多内容提到湛江

对南北钦防城镇发展轴

重点依托西部陆海新通道

加快临港产业、先进制造业

和现代服务业集中集聚

强化北部湾城市群

与成渝地区双城经济圈的对接合作

对湛茂阳城镇发展轴

重点依托沿海综合运输通道

积极对接珠三角

提升“两极”和节点城市

发挥湛江传统大港优势

促进湛江、茂名的城镇、港口

和产业联动发展

交通——

港口高铁公路互联互通

在“推动交通设施互联互通”中，提到：打造北部湾现代化港口群。提升广东湛江港大宗散货中转功能，加强与主通道衔接。有序推进海口港、茂名港、阳江港等集疏运体系建设。创新航运组织模式，推动航运合作，加密拓展洲际航线，强化北部湾港口群协调联动，推进港口分工优化和航运服务现代化。

畅通交通运输大通道。建设南宁至玉林铁路至广湛铁路连接线、合浦至湛江高铁，提升西江航道功能，改造升级G72泉南高速公路。完善西向运输通道，建设南宁至凭祥铁路，规划建设云桂沿边铁路文山至靖西段，强化国际陆路通道互联互通。

规划建设湛江至海安（海口）高铁，推动建设南宁至湛江高速公路。整合琼州海峡两岸港口资源，打造琼州海峡客滚运输一体化投资运营平台等，推进琼州海峡港航一体化。建设高效便捷的都市圈交通网。贯通广西滨海公路、海南环岛旅游公路，形成环湾交通通道。推广交通“一卡通”服务和二维码“一码畅行”。

强化综合交通枢纽功能。提升海口综合交通枢纽国际服务功能，增强南宁、湛江、钦州—北海—防城港等综合交通枢纽、国家物流枢纽中转组织能力。

经济——

合作共建向海经济先行区

在“促进产业高水平分工协作”中，提到：建设向海经济体系。引导临港优势产业向沿海地区延伸布局，培育壮大高端金属新材料、绿色化工新材料、电子信息、轻工食品、能源、先进装备制造等优势产业集群，开展补链强链专项行动，打造向海发展的主导产业聚集基地。培育发展船舶与海洋工程装备、海洋新材料、海洋生物医药、海上风电设备等新兴产业以及远洋物流、海洋旅游等现代服务业，打造向海经济新支柱。推动海洋渔业等传统产业升级改造，发展海洋牧场、蓝色粮仓，建设现代渔港经济区。合作共建向海经济先行区，推进琼州海峡经济带和湛江、北海海洋经济发展示范区建设。

高水平承接产业转移。承接粤港澳大湾区消费品加工业、电子信息、装备制造等产业，推进“两湾”产业融合发展先行试验区（广西·玉林）、粤琼（徐闻）特别合作区、湛江—北海粤桂北部湾经济合作区等建设。

加强面向东盟科技创新合作。推动北部湾科技创新合作，加快建设北部湾国际技术转移转化中心、中国—东盟区块链应用创新实验室、中国—东盟技术转移中心、国家技术转移（海南）中心等产学研平台。编制海洋领域科技创新专项规划，实施向海科技创新行动，积极参与海洋领域国家重大科技研发任务，加强海洋领域重点实验室建设，支持第四海洋研究所等涉海科研机构和创新平台建设，壮大向海科技企业群体。纵深推动大众创业万众创新，激发社会创造力。探索设立新型研发机构和研究型高校，建立“绿色通道”引进粤港澳大湾区人才。

生态——

海岸带生态系统保护修复

红树林专项保护修复

在“共建高水平蓝色生态湾区”中，提到：筑牢陆海一体的生态安全屏障。坚持山水林田湖草沙系统治理，加快实施南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程、森林质量精准提升工程，大力营造防护林。推进水土流失综合治理，开展生态清洁小流域建设。以防城港东湾、北海廉州湾、湛江湾、海口湾、儋州湾、北门江河口等为重点，实施海岸带、内陆滩涂重要生态系统保护修复工程，开展红树林保护修复专项行动，加强红树林、海草床、盐沼、珊瑚礁等保护修复，整治修复海岸线和滨海湿地，全面保护自然岸线。加快整合归并优化各类自然保护地，严控自然保护地范围内非生态活动，加强儒艮、中华白海豚、白头叶猴、坡鹿、金花茶、水松等珍稀濒危野生动植物及候鸟栖息地保护。

往期回顾

《人民日报》头条重磅报道湛江！

【营商】《湛江市优化营商环境条例》5月1日起施行

市投资促进局举行党的十九届六中全会精神宣讲会

投资湛江

扫码关注投资湛江

Investment in Zhanjiang

湛江市投资促进局

官方微信公众号

来源：湛江云媒 湛江日报

编辑：梁滨宁

文章编号: 257ac1cfa9030d9c7d6e6cc045ae1773
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广州全市各区开展全员核酸检测 | 早安广东) 2022-04-09 广东发布   广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651663376&idx=1&sn=28b48446c6b21dfadd9f481d3b4c032f

打卡广东

疫情通报

广东省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况

4月8日0-24时，全省新增本土确诊病例5例（其中1例为无症状感染者转确诊），广州报告2例，深圳报告1例，佛山报告1例，湛江报告1例；新增本土无症状感染者5例，广州报告1例，佛山报告4例。全省新增出院21例（境外输入7例），目前在院159例（境外输入56例）；新增解除医学观察无症状感染者113例（境外输入46例），尚在医学观察无症状感染者544例（境外输入352例）。

全省新增境外输入确诊病例4例（其中3例为无症状感染者转确诊），佛山报告1例，来自秘鲁；深圳报告1例，珠海报告2例，均来自中国香港。新增境外输入无症状感染者27例，广州报告4例，分别来自中国香港、日本、澳大利亚和缅甸；深圳报告11例，10例来自中国香港，1例来自美国；佛山报告3例，2例来自孟加拉国，1例来自韩国；东莞报告1例，来自印度尼西亚；珠海报告3例，中山报告1例，江门报告4例，均来自中国香港。

深圳发现1例新冠肺炎确诊病例

4月8日0-24时，深圳新增1例新冠肺炎确诊病例，在社区筛查中发现。相关情况如下↓↓

病例1：男，7岁，居住在南山区粤海街道海阔天空雅居，在社区筛查中发现，现已转送至市第三人民医院应急院区隔离治疗，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型），情况稳定。

经初步流调，该病例此前14天内未离开深圳或到过国内中高风险地区，其近日主要活动轨迹为↓↓

✎ 南山区

南头街道：华中科技大学协和深圳医院

粤海街道：天怡兴百年饺子（万豪店），爱挑社区生鲜店（彩虹之岸店），钱大妈（滨福广场店）

该病例的密接人员均已排查到位并落实管控措施，目前，核酸检测结果均为阴性。其居住地已实施管控，活动过的重点场所正在进行终末消毒。流调溯源、隔离管控、核酸检测、医疗救治等相关处置工作正在有序开展。

佛山新增5例无症状感染者

4月7日18时至8日24时，佛山市新增5例无症状感染者，为外省来佛货车司机阳性个案关联重点人员。本起疫情累计报告阳性个案共11例，均在同一传播链。现将有关情况通报如下↓↓

个案7：男，43岁，西樵悦珑水岸花园工作人员，因4月5日与外省来佛货车司机关联病例（个案5，西樵科技工业园某纺织厂员工）在奶茶店共同进餐被定为密接，并集中隔离。4月7日晚核酸检测阳性。

个案8：女，44岁，南庄易运农产品交易中心工作人员。4月2日、3日在易运农产品交易中心与外省来佛货车司机（个案1）同时空暴露。4月8日上午重点场所人员核酸检测阳性。

个案9：男，36岁；个案10：女，39岁；个案11：男，37岁。以上3名人员均为西樵科技工业园某纺织厂员工，4月6日作为外省来佛货车司机关联病例（个案5，西樵科技工业园某纺织厂员工）的同厂密接，实行集中隔离。4月8日晚核酸检测阳性。

以上5名人员结合临床表现判断为无症状感染者，均已闭环转运至定点医院医学观察，密接、次密接和所涉重点场所均已落实管控。

广州全市各区开展全员核酸检测

4月8日，广州多地开展全员核酸检测。按照疫情防控工作统一安排，各区安排如下↓↓

越秀区4月8日22时在全区范围内啔动全员核酸检测；

白云区4月8日20时30分啔动全区居民（含外来人员）全员核酸检测工作；

荔湾区从4月8日起对18条街道的居民开展全员核酸检测工作：

（一）冲口、花地、桥中、华林、多宝、昌华、沙面、岭南、龙津、逢源、彩虹等11条街道所有居民，含外来人员。检测时间：4月8日22:00-4月9日14:00

（二）东沙、中南、白鹤洞、东漖、海龙、茶滘、石围塘等7条街道所有居民，含外来人员。检测时间：4月9日17:00-22:00

天河区定于2022年4月9日上午10时30分啔动全区居民（含外来人员）全员核酸检测工作；

海珠区定于2022年4月9日上午10时30分起在全区范围内啔动全员核酸检测；

黄埔区定于2022年4月9日10:00-22:00在全区范围内啔动全员核酸检测；

花都区定于2022年4月9日上午10:30起在全区范围内啔动全员核酸检测；

南沙区定于2022年4月9日9时起（具体时间以各镇（街）、村（社区）公告为准）在南沙区范围内开展区域核酸检测；

番禺区除4月8日开展大规模核酸检测的钟村街、大石街、石壁街、沙头街及教育线4月8日已按计划完成抽样检测的学校外，4月9日对其余12个镇街户籍人口、来番人员开展大规模核酸检测工作；

增城区定于2022年4月9日10:30-22:00啔动全区居民（含外来人员）全员核酸检测工作

从化区定于2022年4月9日啔动全区居民（含外来人员）全员核酸检测工作。

广州新增这些封控区、管控区、防范区

4月9日早晨，广州市发布新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部通告（第32号），决定自2022年4月9日起对全市部分区域实施分级分类防控措施。现将具体事项通告如下↓↓

一、三元里大道1109号、1111号、1115号划定为封控区，管理措施按照附件1执行，并将根据疫情发展形势对封控区进行动态调整。

二、黄石西路—黄石东路—云城西路—齐富路—云城东路—金信路—大金钟路—广园中路—下塘西路—童心路—京广铁路—环城高速—西槎路—石槎路区域划定为管控区，管控措施按照附件2执行。

三、越秀区矿泉街道、流花街道、登峰街道除划入管控区以外的其他区域划定为防范区，防范区措施按照附件3执行。

白云区除上述区域外的其他全部区域划定为防范区，管控措施按照《广州市白云区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部关于强化我区新冠肺炎疫情防控措施的通告》执行。

广州白云区区域公共交通有临时管控

为配合做好白云区三元里大道区域疫情防控工作，从4月8日起，临时撤销相关重点区域内36个公交站点（中途站点34个，公交总站2个）46条线路采取临时飞站措施。

途经停靠的公共汽车7、21、32、58、58A、63、105、108、111、113、185、198、268、271、274、278、424、475、480、519、528、530、538、540、555、556、662、703、740、741、752、803、807A、840、975、高峰快线20、高峰快线70、商务专线3、夜105、夜107、夜12、夜122、夜26、夜77、夜87、夜94等46条线路采取临时飞站措施。

涉及公交站点

北站总站、沙涌南总站、北站（双向）、沙涌站（双向）、棠下(三元里大道)站（双向）、三元里大道中站（双向）、远景路站（双向）、心谊路站（双向）、景安街站（南行）、乐嘉路站（双向）、北站路站（双向）、华泉社区站（双向）、北站社区站（双向）、明泉街站（双向）、村前大街站（东行）、矿泉街道办站（双向）、乐陶街口站（北行）、乐嘉路中站（双向）、乐嘉路西站（双向）、水边街（三元里大道口）站（东行）、时代花园站（东行）、松云街口站（东行）

广州地铁2号线、8号线这些站点停止对外服务

自2022年4月9日运营时间起，广州地铁二号线三元里、飞翔公园、白云公园、白云文化广场，八号线上步、聚龙、石潭、小坪，共8个站点停止对外服务、列车不停站运行。八号线终点站为聚龙的短线列车调整为同德。

佛山市内KTV、棋牌室等场所即日起暂停营业

根据当前疫情防控需要，现通告如下：

一、自即日起全市歌舞娱乐场所（KTV）、酒吧、网吧、棋牌室、麻将馆、游艺游戏厅、剧本杀、密室逃脱、沐足等场所暂停营业。

二、自即日起全市农贸（集贸）市场、餐饮、药店、批发市场、商场超市、酒店（宾馆）、旅游景区、电影院、健身房、体育馆、游泳馆、图书馆、影剧院、美容美发等场所严格落实测温、查行程卡、扫场所码、保持1米间距、戴口罩等防控措施。

上述防控措施自发布之日起实施，并将依据疫情风险评估结果动态调整。

广东要闻

广东公示省五一劳动奖拟评选对象

近日，广东省总工会对广东省五一劳动奖拟评选对象进行公示。公示时间为2022年4月7日至4月13日。公示期间，任何单位和个人均可通过来电、来函、来访等方式，向2022年广东省五一劳动奖评选工作领导小组办公室（设在广东省总工会经济工作部）反映。联系电话：020-83871419 传真：020-83847170；地址：广州市越秀区东园横路５号广东工会大厦；邮箱：szgh_jjgzb@gd.gov.cn；邮编：510110

（上下滑动查看）

广东省五一劳动奖状

唯品会（中国）有限公司

广东全优加教育发展有限公司

广州萃取生物科技有限公司

广州市老人院

广州广电城市服务集团股份有限公司

国家税务总局广州市税务局第三税务分局

广州市慈善会

广汽埃安新能源汽车有限公司

深圳市南山区政务服务数据管理局

深圳市光明区信访局

国任财产保险股份有限公司

深圳市鑫辉餐饮服务管理有限公司

深圳市航嘉驰源电气股份有限公司

中移信息技术有限公司

深圳市深国际华南物流有限公司

远光软件股份有限公司

健帆生物科技集团股份有限公司

珠海市审计局

珠海市中西医结合医院

中华人民共和国广澳海关

汕头市美宝制药有限公司

广东永成隆有限公司

广东番客连锁品牌管理有限公司

广东省联泰集团有限公司

佛山市新东方电子技术工程有限公司

广东精达里亚特种漆包线有限公司

广东嘉腾机器人自动化有限公司

广东沃维伽家居科技有限公司

佛山安亿纳米材料有限公司

国家税务总局佛山市南海区税务局桂城税务分局

深圳市中金岭南有色金属股份有限公司韶关冶炼厂

广东粤江鸿锐电力科技发展有限公司

广东志成冠军电气器材科技有限公司

日本电产三协电子(韶关)有限公司

卓翼科技（河源）有限公司

紫金县消防救援大队

龙川县疾病预防控制中心

和平县红色印刷有限公司

广东嘉元科技股份有限公司

梅州蓄能发电有限公司

国家税务总局蕉岭县税务局

梅州市第二中医医院

广东粤电大埔发电有限公司

中海壳牌石油化工有限公司

惠州雷曼光电科技有限公司

惠州蓄能发电有限公司

惠州广河高速公路有限公司

汕尾明阳新能源科技有限公司

广东华南幕墙科技有限公司

汕尾市统计局

汕尾市生态环境局海丰分局

国家税务总局东莞市税务局

东莞银行股份有限公司

玖龙环球（中国）投资集团有限公司

东莞市人力资源和社会保障局

广东艺林绿化工程有限公司

东莞市虎门机械厂（中国人民解放军第四八零一工厂虎门军械修理厂）

中山迈雷特智能装备有限公司

中航美丽城乡环卫集团有限公司

广东金城金素制药有限公司

中山市政务服务数据管理局

中山联合光电科技股份有限公司

深中（广东）高新产业园发展有限公司

鹤山市德兴环球电缆有限公司

中华人民共和国新会海关

海目星（江门）激光智能装备有限公司

开平牵牛生化制药有限公司

广东新兴铸管有限公司

三峡新能源阳江发电有限公司

阳江市漠阳香农业发展有限公司

广东德良（阳江）律师事务所

龙健高新产业园集团（广东）有限公司

广东恒兴饲料实业股份有限公司

广东尊鼎珍珠有限公司

广东大唐国际雷州发电有限责任公司

茂名市绿绿食品有限公司

广东弘地农业开发有限公司

化州市消防救援大队

中国石化销售股份有限公司广东茂名石油分公司

中国农业银行股份有限公司肇庆分行

肇庆新奥燃气有限公司

广东电网有限责任公司肇庆高要供电局

国家税务总局封开县税务局

广东林中宝生物科技股份有限公司

连州市凌力电池配件有限公司

广东鑫统仕集团有限公司

英德海螺水泥有限责任公司

潮州市潮安区消防救援大队

饶平县万佳水产有限公司

广东长兴生物科技股份有限公司

中国石化销售股份有限公司广东潮州石油分公司

广东宝盛兴实业有限公司

广东创时尚智能股份有限公司

中华人民共和国揭阳海关

广东揭阳建工建设集团有限公司

广东大荣建设工程有限公司

广东微容电子科技有限公司

广东凌丰家居用品股份有限公司

郁南县消防救援大队

广东省机构编制事务中心（广东省政务和公益机构域名注册中心）

国药控股广州有限公司

中华人民共和国穗东海关

广东省律师协会

广东法官（培训）学院

南方医科大学第三附属医院

广东省高速公路有限公司湛江分公司

广东省南粤交通大丰华高速公路管理中心

广州港股份有限公司南沙粮食通用码头分公司

中华人民共和国肇庆海事局

中铁广州工程局集团港航工程有限公司

广州海宁海务技术咨询有限公司

中交四航局第一工程有限公司

交通银行股份有限公司肇庆分行

中国农业银行股份有限公司顺德分行

广东澄海农村商业银行股份有限公司

中国工商银行股份有限公司清远分行

广东粤数网络建设有限公司

广东广物国际物流投资发展有限公司

广东兴发铝业发展有限公司

广东省电力开发有限公司

中国建筑第八工程局有限公司华南分公司广州公司

南方电网数字电网研究院有限公司

中铁建大湾区建设有限公司

广东华电清远能源有限公司

中国建筑第四工程局有限公司华南公司广州分公司

广州白云国际机场二号航站区管理有限公司

中国民用航空深圳空中交通管理站

广深铁路股份有限公司广州房建公寓段

广深铁路股份有限公司广州机务段

广深铁路股份有限公司广州南高铁工务段

中国电信股份有限公司深圳龙华分公司

中国联合网络通信有限公司东莞市分公司

中国邮政集团有限公司茂名市电白区分公司

中国移动通信集团广东有限公司河源分公司

广东省矿产应用研究所

广东农垦红峰农场有限公司

广东车八岭国家级自然保护区管理局

中国建筑第七工程局有限公司广州分公司

广东省肇庆监狱

广东省法制教育所

广东省五一劳动奖章

肖家强 广州和信实业有限责任公司人力资源主管

陈俊安 广州德邦物流服务有限公司龙兴重货分部快递员组长

曾显涵 中船黄埔文冲船舶有限公司造船事业二部配套部管加作业区焊接一班副班长

谢英尧 广州市道路养护中心南城养护所钟村道班班长，路桥助理工程师

曾发超 广州市从化华隆果菜保鲜有限公司销售总监，农产品经营管理工程师

郭振泳 广州日弘机电有限公司制造部高级主任，助理工程师

王育忠 东方电气（广州）重型机器有限公司自动焊一组组长

翁植凯 广州港新沙港务有限公司 煤矿操作部设备操作技术员

李艳飞 广东电网有限责任公司广州供电局输电管理二所生产技术部生产监控指挥专责，高级工程师

罗双海 广州三五汽车部件有限公司改善组组长

陈文初 广州北环智能交通科技有限公司营运部路产管理科路政员

张志德 广州巴士集团有限公司三分公司四车队西片区驾驶员

韦兴顺 广州酒家集团股份有限公司文昌分公司点心部厨师长

吴中华 广州康瑞澜沧古茶有限公司研发总监，评茶员

季文静(女) 广州白云山和记黄埔中药有限公司文宣部副部长、神农草堂中医药博物馆副馆长

俞军燕(女） 广州地铁集团有限公司副总工程师，教授级高级工程师

黄 燕(女） 广汽汇理汽车金融有限公司库存融资审批科经理

崔志泉 广州市富景房地产开发有限公司康莱德酒店分公司行政总厨，技师

陈华应 广州市公安局经济犯罪侦查支队中队长、警务技术一级主管，工程师

张 瑜(女） 广州市人民检察院第三检察部一级检察官助理

冯 莉(女） 广州工程技术职业学院餐饮智能管理专业主持人、烹饪教师，讲师

徐秀章(女） 广州血液中心临床输血研究所技术人员，主任技师

张婥恩(女） 广州市越秀区铁一小学校长，高级教师

李 镕 广州市农业技术推广中心 养殖业部三级主任科员，水产养殖工程师

贺相宜(女） 广州珠江恺撒堡钢琴有限公司总经理助理，助理经济师

应博群 中国电信股份有限公司广州分公司南沙区分公司总经理，工程师

朱海仁 中国共产党第三次全国代表大会会址纪念馆党支部书记、馆长，文物博物研究馆员

闫 娟(女） 广州铁路职业技术学院专任教师，副教授

曾瑞滨(女） 广州市番禺祈福新邨房地产有限公司港澳事务办公室主任

彭 昊 思科（中国）有限公司深圳分公司全球制造与物流部高级工程师

许少琼(女） 深圳市罗湖区桂园街道办事处老围社区党委书记、工作站站长、居委会主任，心理咨询师二级

王小斌 雅昌文化（集团）有限公司印刷单元常务副总经理，印刷技术高级工程师

郭金国 深圳市金斯敦物流有限公司货车司机

郑旭辉 深圳市东部公共交通有限公司一分公司大王山车队驾驶员

刘培桐 深圳子言科技文化有限公司数控技术员、工会主席

郭京洲 深圳国瓷永丰源股份有限公司副总裁、商学院院长、研发中心技术总监，高级工程师

祝晓东 深圳市光明区光明街道东周社区党委书记、工作站站长、居委会主任

陈 则 深圳市投资大厦宾馆有限公司副总经理兼行政总厨

王晓婷(女） 招商银行股份有限公司深圳分行零售银行部副总经理

徐 亮 中国铁路广州局集团有限公司深圳工程建设指挥部工程管理三部副部长

刘 铖 中建深圳装饰有限公司武汉云景山医院项目经理，工程师

李 凯 大亚湾核电运营管理有限责任公司运行二部主任操纵员，工程师

刘远标 深圳市周大福珠宝制造有限公司贵金属检测中心助理化验工程师，助理工程师

何英毫 深圳市贝康科技有限公司工程部项目主管

覃 鹏 深圳市裕展精密科技有限公司先锋开发制造总处先锋制造一处生产课长

李大副 中国建筑第二工程局有限公司华南分公司租赁事业部塔吊安拆工

周建明 深圳市尚美建设控股集团有限公司董事长、总经理

封昌红(女） 深圳市中芬创意产业园投资发展有限公司董事长、深圳市工业设计行业协会会长

黄 芸(女） 深圳市纪委监委案件审理室副主任

叶兴斌 康佳集团股份有限公司党委副书记、工会主席

李兴旺 深圳市中级人民法院商事审判庭审判员，四级高级法官

谢 旭 深圳市疾病预防控制中心免疫规划所所长，主任医师

刘春景(女） 深圳市宝安中学（集团）副校长兼深圳市宝安中学（集团）外国语学校校长

李 吉 深圳市龙华区实验学校党委书记、校长、中小学正高级教师

彭珊璐(女） 深圳市坪山区人民医院坪环社区健康服务中心主任，主任医师

饶天伧 深圳市盈联城市环境服务有限公司皇岗村片区保洁主管

王 伟 星汉智能科技股份有限公司研发工程师，电子信息技术工程师

王培锋 珠海凌达压缩机有限公司计量电工

周锦河 中国邮政集团有限公司珠海市分公司城区寄递事业部高级揽投员

周 彤(女) 中国建设银行股份有限公司珠海市分行跨境金融中心总经理，助理经济师

郭 薇(女) 珠海市金湾区平沙镇党委副书记

金立奎 珠海方正科技高密电子有限公司资深经理，电子技术工程师

崔 敏 珠海市人民医院 党委副书记，主任医师

管延萍(女) 珠海市金湾区红旗镇卫生院副院长，副主任医师

谢梓楠 中国移动通信集团广东有限公司汕头分公司集团客户部总经理，助理工程师

杨 辉 中铁十四局集团有限公司汕汕铁路站前六标项目经理部高级工程师

吴和斌 广东南华建设集团有限公司职工，高级工程师

黄志超 广东英联包装股份有限公司技术支持，助理工程师

林锦源 汕头招商港口集团有限公司第四分公司技术部经理，高级工程师

袁欢欣 汕头超声印制板（二厂）有限公司工程技术开发部产品开发推广项目经理，工程师

谢靖玉(女） 拉芳家化股份有限公司食堂副组长兼厨师

张红梅(女） 汕头市龙湖区环境卫生事务中心银安公厕清洁管理员

吴伟斌 中国联合网络通信有限公司汕头市分公司党委书记、总经理，助理经济师

蔡雪妍(女） 汕头海关卫生检疫处卫生检疫监测管理科副科长

李远慧(女） 交通运输部南海航海保障中心汕头航标处运行保障科科长，高级工程师

俞 军 汕头市盛辉物流有限公司货车驾驶员

郭建成 广东三维睿新科技有限公司运维部经理

张帅君(女） 广东精铟海洋工程股份有限公司设计部技术总工程师，机械工程师

杨 杰 广东东箭汽车科技股份有限公司国际研发高级经理，机械工程师

马弘扬 佛山市高明燃气有限公司 客户部副经理，城市燃气施工工程师

郭益飞 佛山华兴玻璃有限公司模具维修处主任

孙秀慧（女）广东联塑科技实业有限公司计量质量检测中心经理，高级工程师

李国伟 广东电网有限责任公司佛山供电局试验研究所技术研究分部高级作业员，电气工程技术高级工程师

钟保民 佛山市东鹏陶瓷发展有限公司国际创新中心技术综合管理部负责人，教授级高级工程师

余国明 广东宏陶陶瓷有限公司釉面砖生产厂长，正高级工程师

潘科学 广东新翔星科技股份有限公司研发部经理、党支部书记，高级工程师

张 涛 中海物业管理有限公司佛山分公司物业管理员

周海棠 广东精准德邦物流有限公司班车司机

杨礼胜 爱汽科技（佛山）有限公司总务科长、工会主席

陈杨丰 佛山市南海区大沥消防救援站政治指导员

何越进 佛山市技师学院 学生工作处主任，机械工艺一级实习指导教师

张 莉(女） 佛山市第一人民医院党委委员、工会主席，主任护师

凌华明 佛山市公安局刑事警察支队第一大队大队长

李玉明 广东雪花岩茶业有限公司车间主任，制茶师

饶盛祥 南雄市第一中学校长，一级教师

苏华将 广东三信科技有限公司工程部经理

邹子阳 卡西欧电子（韶关）有限公司制造课设备管理系技术员

陈初航 新丰县中医院普外科主任，副主任医师

陈生利 广东韶钢松山股份有限公司炼铁高操，钢铁冶金工程师

刘 群 广东省大宝山矿业有限公司选矿部党委副书记、部长，矿山机械高级工程师

杨 成 深圳市中金岭南有色金属股份有限公司凡口铅锌矿选矿厂厂长助理兼自动化室主任，电气自动化高级工程师

陈锦洪 乐昌市餐旅烹饪协会会长

陈绍群 广东粤电新丰江发电有限责任公司党委书记、董事长，高级工程师

李丽红(女） 河源市源城区公园西小学 校长

黄丽华(女） 紫金县花朝戏传承发展中心副主任

童丽华(女） 龙川县绿誉农业发展有限公司财务负责人

肖 俊 威创达钟表配件（和平）有限公司生产技术部经理

黄蓉芳(女） 河源昆腾电子科技有限公司检测员

苏瑞菊(女） 中国石化销售股份有限公司广东河源石油分公司黄沙加油站站长

谢裕田 梅州市威利邦电子科技有限公司覆铜板事业部工程车间主任

曾思林 兴宁市龙江建材实业有限公司创新研发部负责人，ESD工程师

罗剑龙 广东新南方青蒿药业股份有限公司中药提取车间带班班长

刘延东 广东塔牌集团股份有限公司副总经理兼技术中心主任，工程师

李 斌 梅州市人民医院心血管内三科主任，主任医师

刘开湘 大埔县大麻中学教研室主任、高级教师

温少猛 五华县龙村镇中心小学副校长

吴志勇 广东保灵医药有限公司连锁事业部平东分店店长，主管药师、主管中药师

丘伟峰 梅州市顺丰速运有限公司营业点快递员

赵 钊 广东伊利乳业有限责任公司能源环保部司炉班长

房卫华 中海油惠州石化有限公司 动力部一班生产监督

王柏翔 中国电信股份有限公司龙门分公司龙城营销服务中心经理

陶 然 广东惠州平海发电厂有限公司设备部锅炉分部主任，热动工程师

刘 进 南亚塑胶工业（惠州）有限公司合成皮厂五课生产工程师兼工会主席

唐志伟 通力科技股份有限公司制造五部SMT一车间SMT1质量组QE工程师

刘遂明 惠州市华阳精机有限公司 注塑部经理

邱发松 惠州宝柏包装有限公司生产部生产经理

徐育广 中国石化销售股份有限公司广东惠州石油分公司零售部经理，会计师

欧振强 惠州仲恺高新技术产业开发区沥林镇泮沥小学校长，高级教师

陈志云(女） 惠州市中心人民医院生殖医学中心主任兼产前诊断中心主任，主任医师

徐永强 惠州市卫生健康局执法监督科科长

贺妙忠 广东华通装饰工程股份有限公司董事长

吕华刚 中广核工程有限公司陆丰项目部施工分部经理，高级工程师

刘 凯 汕尾市金瑞丰生态农业有限公司研发组组长，高级工程师

吴 奎 汕尾广播电视台技术中心主任

蔡维金 汕尾市公安局指挥中心110报警指挥室一级警员

姚燕丹 中山大学孙逸仙纪念医院深汕中心医院党委副书记、纪委书记、乳腺外科主任，主任医师

古鸿胤(女） 广东汕尾红海湾经济开发区田墘街道中心小学英语教师，小学英语二级教师

蔡国洲 汕尾市沙滩宝贝婴童商贸连锁有限公司董事长

刘晓宇 东莞市第一人民法院南城人民法庭庭长，一级法官

张衬弟(女） 东莞振兴纸品有限公司企业管理部经理

祁笑满(女） 东莞市城市管理和综合执法局市政园林管理中心一级主任科员、负责人，经济师

吴雨擎(女） 东莞农村商业银行股份有限公司职员，助理会计师

邓海棠 东莞市公安局桥头分局刑侦大队三级警长

王 勇 东莞新奥燃气有限公司抢修工

严锦葵 希克斯电子(东莞)有限公司课长，工程师

香富辉 东莞市东部中心医院副院长，副主任医师

唐清兰(女） 东莞市以纯集团有限公司 车缝组长

曾浩球 东莞市黄江镇田美社区工联会副主席

陈仲强 广东全农农业（集团）有限公司产地收购总管

黄灿明 东莞中学校长，高中数学高级教师

周尧臣 广东智高文化创意股份有限公司政采客服，机电工程师

董慧涛 南兴装备股份有限公司沙田分公司研发部技术副总监，中级工程师

叶森立 东莞市轨道一号线建设发展有限公司工程管理部部长，高级工程师

陈凤兰(女） 东莞市建工集团有限公司 总经理

易洪斌 广东合胜金属制造有限公司研究院院长，教授级高级工程师

曾雄飞 中山市基信锁芯有限公司 产品研发部经理，高级工程师

杜裕宁 中国石化销售有限公司广东中山石油分公司零售客户经理，助理经济师

罗燕萍(女） 中国邮政集团有限公司中山市分公司 工会与离退休管理岗员工，助理经济师

江济源 中外运-敦豪国际航空快件有限公司中山分公司中山服务中心内勤组长

何 稳 中国银行中山分行消费金融部主任

梁嘉伟 中山市技师学院 技能竞赛教练，高级实习指导教师

林秀峰(女） 中山市博爱医院 生殖分院主任，主任医师

林凯明 广东省特种设备检测研究院中山检测院院长，正高级工程师

石正兵 广东太力科技集团股份有限公司董事长

刘学聪 中山市通伟服装有限公司董事、副总经理

孔 霞(女） 广东花王涂料有限公司技术总监，化学工程高级工程师

张远鹏 广东海信电子有限公司工装工程师，助理工程师

陈国纲 西铁城精电科技(江门)有限公司技术品质本部长，机械工程师

文兆祺 鹤山市嘉米基光电科技有限公司研发工程师

喻坤仁 松田电工（台山）有限公司技术研发部副经理，助理工程师

徐泽祥 中烟摩迪（江门）纸业有限公司CP线主管，造纸工程工程师

李永根 江门市南洋船舶工程有限公司电焊小组组长

梁润棠 台山市金桥铝型材厂有限公司维修主任，机电助理工程师

张 俊 中华人民共和国江门海事局台山海事处川岛海巡执法大队副队长

刘凌云 江门市中心医院 呼吸与危重症医学科副主任，呼吸内科主任医师

邬春桂(女） 恩平市第一中学 高三级物理教师，物理中学高级教师

黄英俊 阳春市中医院重症医学科主任，主任医师

陶进荣 国家税务总局阳江市江城区税务局党委书记、局长

李欢乐(女） 建华建材（阳江）有限公司基层培训工作者

陈金凤(女） 维达护理用品（广东）有限公司工会主席

杨 明 珠海对口帮扶阳江指挥部办公室副主任、中共海陵岛经济开发试验区委员会委员、海陵岛经济开发试验区管理委员会副主任

邓敏维 广东省高速公路有限公司阳茂扩建管理处主任，路桥高级工程师

彭俊耀 阳江市鸿运海水种苗繁育有限公司技术主管

肖自能 广东信威绿色家居产业集团有限公司木工组长

黄岳南 广东粤电湛江风力发电有限公司外罗海上风电场运维二班班长

李红红 宝钢湛江钢铁有限公司能源环保部部长助理，高级工程师

梁超杰 中科（广东）炼化有限公司生产技术部经理，高级工程师

廖桃平 中海油田服务股份有限公司湛江分公司钻井湛江安全总监

何莲花(女） 广东合力塑胶有限公司政务部主管

曹洛丁 湛江国联水产开发股份有限公司生产部主管

陈 钻 广东粤佳饲料有限公司生产部部长

林 海 中华人民共和国湛江海关技术中心高级工程师

蔡 德 雷州市龙门镇人民政府综合治理办公室副主任

陈智平 (女）湛江市坡头区人民法院民事审判庭副庭长

陈丽丽(女） 湛江市纪委监委 党风政风监督室副主任

吴培宏 湛江经济技术开发区东简社区卫生服务中心主任

陈国波 广东欧美泰集团股份有限公司董事长

涂日钦 化州市笪桥糖业有限公司压榨车间主任

赖一杰 广东粤电博贺能源有限公司设备部策划分部电气主管，电气工程师

陈召武 中国石油化工股份有限公司茂名分公司仪控计量部炼油作业区南大班班长

邓国标 莺歌绿奇楠沉香（茂名）有限公司综合办公室职工

龙 丹 中国建筑第五工程局有限公司茂名分公司甲子大道项目经理，高级工程师

黄华邦 信宜市实验学校党总支书记、校长，初中语文高级教师

刘亚东 茂名市消防救援支队指挥中心主任

梁瑛琳 茂名市公安局教导员、警务技术二级主管

曹秀华(女） 广东风华高新科技股份有限公司研究院院长，教授级高级工程师

陈声日 肇庆绿宝石电子科技股份有限公司研发部高级经理

粟盈龙 同宇新材料（广东）股份有限公司生产工艺总监，化工工艺工程师

李辰俊(女） 广东省怀集县气象局站网股股长，高级工程师

张小敏(女） 广东德庆无比养生酒业有限公司质量技术副总经理，高级工程师

黎俊荣 肇庆市种子管理站副站长，高级农艺师

朱秀云(女） 广宁县横山镇中心小学校长，小学语文高级教师

李海斌 华润水泥（封开）有限公司物检组组长

史 申 肇庆市台湾同胞投资企业协会常务副会长

梁丽霞(女） 清远市广硕鞋业有限公司工会中级专员

何群英(女） 连州市联发造纸有限公司特种纸生产主任

程 军 广东华电清远能源有限公司党总支委员、副总经理、工会主席，高级工程师

黄世英(女） 广东省英德市人民医院重症医学科及大内科护士长，主任护师

杨建娣(女） 清远市新北江小学教导处副主任，小学体育高级教师

刘小勇 清远市阳山荣璟鞋业有限公司行政部经理、工会主席

郭小龙 广东粤海飞来峡水力发电有限公司工程管理部助理业务主任，水利机电技术高级工程师

陆松开 广东清远农村商业银行股份有限公司董事长，高级政工师

黎秀义(女） 连山壮族瑶族自治县佛山希望小学副校长，小学英语正高级教师

陈国欣 广东创生不锈钢制品有限公司技术部技术员

杨温祺(女） 广东金瑞智能科技有限公司产品研发车间职工

王 浩 广东松发陶瓷股份有限公司设计创意部设计师，中级工艺美术师

戴湘平 广东翔鹭钨业股份有限公司副总经理、研发中心负责人，有色冶金工程师

林育群(女） 潮州市中心医院重症医学科、大内科护士长，主任护师

林国平 潮州市湘桥区城西中学校长

殷感谢 中国移动通信集团广东有限公司潮州分公司党委书记、总经理，中级经济师

黄文辉 揭阳市榕城区中心医院急诊科主任，副主任医师

方灿辉 普宁市第二中学数学组组长，中学数学高级教师

宋义乐 国家电投集团揭东能源有限公司安全质量环保监察部副主任，工程师

李伟斌 广东农夫山庄食品工业有限公司物控部助理

陈汉宁 惠来富林大酒店有限公司行政总厨，中式烹调师、高级技师

池小佳 广东电网有限责任公司揭阳供电局输电管理所输电线路及电缆班技术员，电气工程师、高级技师

何俊冰 揭阳市人民医院科研中心实验室（科室）负责人，重症医学主治医师

叶华卓 广东广信青洲水泥有限公司生产运作部高级经理，助理工程师

梁权志 广东粤电云河发电有限公司安生部党支部书记、部长，热能动力工程高级工程师

李紫沿 中顺洁柔（云浮）纸业有限公司质管部主管，质量工程师

唐波涛 新兴县先丰不锈钢制品有限公司新成分厂生产主管

林瑞荣 云浮日报社要闻部副主任，记者

姚 敏 云浮市公共资源交易中心交易一部副部长

严伟良 广东翔浩律师事务所主任

董真真(女） 广东省政府办公厅研究一处副处长

吴志军 广东省委组织部干部二处副处长、二级调研员

琳 琳(女） 广东省财政厅社保处处长，高级经济师

周继勇 广东省农业技术推广中心种植业技术与种业推广部品种试验科科长

钟文昭 广东省肺癌研究所负责人、广东省人民医院肿瘤医院副院长，主任医师

蒋帮镇 广东省能源局节能处四级主任科员

龙俊峰 广东广播电视台记者

冯大丰 广东省审计厅法规审理处二级主任科员，中级审计师、中级经济师

袁浩然 中国科学院广州能源研究所城乡矿山集成技术研究室副主任，研究员

吴文成 生态环境部华南环境科学研究所研究室副主任，研究员

魏 海 广东省高级人民法院审监二庭审判员

刘 宁 广东省公安厅刑侦局信息应用科科长，高级工程师

陈沛彬 广东省公安厅特勤局政治部综合科科长

刘世杰 广州出入境边防检查总站白云边检站执勤八队一级警长

黄 云 工业和信息化部电子第五研究所国家级重点实验室副主任，正高级工程师

刘平云 广州美术学院视觉艺术设计学院副院长，副教授

张细权 华南农业大学动物科学学院动物遗传育种与繁殖系教师，教授

李雪辉 华南理工大学化学与化工学院副院长，教授

欧阳少林 广州华夏职业学院董事长，高级讲师

聂普焱 广东财经大学经济学院院长，教授

保继刚 中山大学旅游学院教授、中山大学旅游发展与规划研究中心主任，教授

罗良平 暨南大学医学部主任，教授

何裕隆 中山大学附属第七医院院长、中山大学医学院院长，教授

章 云 广东工业大学自动化学院教师，教授

朱颂贤 广东省高速公路有限公司湛江分公司高桥路政中队中队长，初级经济师

游锦龙 广东省交通运输规划研究中心综合规划室主任兼综合规划所所长，高级工程师、高级经济师

罗穀安 港珠澳大桥管理局计划合同部主管，路桥高级工程师

周名侦 广东交通职业技术学院教师

陈建鑫 广东省粤东航道事务中心揭阳航测所代副所长

陈栢照 交通运输部南海救助局救助船队船长，中级船长

王晓夫 中交（广州）建设有限公司党委书记、董事长，高级工程师

张海松 中交四航局第五工程有限公司塔岗围市政项目经理，工程师

池之兵 中远海运散货运输有限公司轮机长，中级船干

曹亚军 湛江港石化码头有限责任公司技术部研发组组长，助理工程师

黄海明 中远海运船员管理有限公司广州分公司船舶政委，初级船员

李天寿 交通运输部广州打捞局救捞工程船队工程队长，技师

林韶平 广东地方铁路有限责任公司粤北铁路分公司格顶中心站站长、支部书记

郑 娉(女） 中国银行股份有限公司汕头分行综合服务助理（柜面服务）

高文胜 广东迎宾馆有限公司餐饮部行政副总厨

黄树粤 中外运-敦豪广东分公司派送员，技术员

刘盛伦 中国建设银行股份有限公司广州经济技术开发区支行党委委员、副行长，经济师

张永强 惠州市供销绿色农产品科技发展有限公司执行董事、总经理

龚俊杰 广东省药品监督管理局药品监管二处一级主任科员

李 红(女） 中国石油天然气股份有限公司广东销售分公司创新工作室负责人

程勇军 中铁二十二局集团市政工程有限公司党委书记、董事长

李天林 广东省第一建筑工程有限公司BIM中心主任，助理工程师

齐从月 中建三局第三建设工程有限责任公司华南分公司机场事业部项目经理，高级工程师

戴明智 中建铁投轨道交通建设有限公司EPC事业部总经理兼新一代项目经理，高级工程师

黄禹豪 广东中烟工业有限责任公司广州卷烟厂党委委员、副厂长

许明忠 国家管网集团广东省管网有限公司总经理助理、运维部经理，工程师

黄艳龙 中建钢构天津有限公司一车间焊工，高级工

刘 坤 中铁隧道集团三处有限公司深中通道S03合同段项目常务副经理，高级工程师

王升彬 广东省机场集团物流有限公司机坪作业部天地纽带班组班长

刘偲翀 中国南方航空股份有限公司地面服务保障部国内客服部国际值机室副分队长

魏建勋 珠海市珠港机场管理有限公司特车驾驶员

岳 刚 中国东方航空股份有限公司广东分公司飞行部飞行分部高级经理，一级飞行员

左 琳 华南蓝天航空油料有限公司广东分公司广州航空加油站经理，工程师

胡 丹(女） 广深铁路股份有限公司广州南车站售票车间售票值班员

汤建君 广深铁路股份有限公司广州货运中心大朗物流车间主任，工程师

郭武勇 广东广铁华南建设监理有限公司涉铁开发部副部长，工程师

余 俊 广深铁路股份有限公司深圳供电段接触网工

陈宙娜(女） 中国电信股份有限公司广东分公司政企客户事业部数字政府行业事业部行业经理

金赛辉(女） 中国联合网络通信有限公司广东省分公司政企BG副总裁兼数字政府中心总经理，经济师

钟韶辉 中国邮政集团有限公司珠海市分公司城区寄递事业部柠溪投递部高级投递员

谢永军 中国邮政集团有限公司广东省广州邮区中心省际运输班长途邮运司机

李 虹(女） 中国移动通信集团广东有限公司网络部项目经理，高级工程师

兰荣贵 广东省地质局第五地质大队地质调查所副所长，地质矿产勘查工程师

陈洪仁 广东省核工业地质局二九二大队地质技术科副科长，地质矿产勘查高级工程师

李光见 广东广垦绿色农产品有限公司董事长

曾宪川 广东省建筑设计研究院有限公司党委书记、董事长，正高级工程师

王永锋 中国建筑第五工程局有限公司广州分公司华南理工大学广州国际校区项目指挥部指挥长，高级工程师

赖世宽 广东省河源监狱一监区党支部书记、监区长、一级警长

罗海双 广东省第四强制隔离戒毒所留医大队教导员，职业医师

胡德活 广东省林业科学研究院研究员

安全系统一人

广东省工人先锋号

广州顺丰速运有限公司中环广场速运营业部

有米科技股份有限公司有米科技双创示范基地团队

广州珠江黄埔大桥建设有限公司易小年创新工作室

广州皇上皇集团股份有限公司肉食制品厂非遗大师工作室

广州燃气集团有限公司东区分公司管网运营部天河东维修抢险队

广州双鱼体育用品集团有限公司技术中心

广州万宝集团冰箱有限公司卓越运营体系建设小组

广州江河幕墙系统工程有限公司华南大区研发设计中心

广州宸祺出行科技有限公司产研中心

广州市消防救援支队指挥中心

深圳市财政局预算处

深圳市公安局失联人员查找中心

深圳市沙头角商业外贸有限公司商业贸易部

深圳市海目星激光智能装备股份有限公司LEBG第二事业部

深圳中电港技术股份有限公司萤火工场

先健科技（深圳）有限公司先健起搏器团队

深圳怡丰自动化科技有限公司技术研发中心

平安证券股份有限公司经纪业务事业部市场营销团队

深圳万乐药业有限公司技术中心化药研发部

深圳市水务（集团）有限公司南山分公司

珠海凯邦电机制造有限公司一分厂铁壳定子绕线班

珠海格力电器股份有限公司钣金喷涂分厂家用车间

得理乐器（珠海）有限公司管理部

珠海市疾病预防控制中心应急管理办公室

珠海许继电气有限公司重大活动现场保电服务团队

中建四局（珠海）建设发展有限公司湖心金茂悦项目组

汕头市人民政府办公室汕头市人民政府总值班室

广东宣颐泰泽文化产业有限公司党群工作组

中铁十一局集团有限公司汕汕铁路站前五标项目经理部

广东省第二建筑工程有限公司汕头市中山东路东延新津河大桥工程勘察设计施工一体化项目经理部

星辉互动娱乐股份有限公司工程技术研究中心

汕头市潮阳实验学校高中部

佛山市安东尼针织有限公司防疫产品技术攻坚小组

神钢线材加工（佛山）有限公司保全课保全班

广东哈士奇制冷科技股份有限公司冷柜线班组

佛山海螺水泥有限责任公司生产技术处电修工段

佛山华新恒丰聚酯包装有限公司综合部

佛山市铁路投资建设集团有限公司建设事业总部工程管理部

广东立胜综合能源服务有限公司立胜节能班组

佛山海关驻禅城办事处查检科

佛山市顺德区中等专业学校交通专业部

国粤（韶关）电力有限公司运行部

韶关市侨睿环保科技有限公司车队

国家税务总局韶关市税务局稽查局

中国电信股份有限公司韶关城区分公司工业西路营业厅

广东韶关烟叶复烤有限公司技术中心

中国农业银行股份有限公司河源分行三农金融部

广东新之源技术有限公司技术研发部

河源市紫金天鸥矿业有限公司生产技术部采矿组

广东中烟工业有限责任公司梅州卷烟厂制丝车间乙2班

蕉岭县龙腾旋窑水泥有限公司机械维修班

广东富大陶瓷文化发展股份有限公司研发组

广东穗丰食品有限公司生产部

中华人民共和国梅州海关综保区工作科

惠州住润电装有限公司线束制造部组立三科

恒力石化（惠州）有限公司生产部氧化二车间乙班

中建钢构广东有限公司二车间智能制造班组

国家税务总局博罗县税务局第一税务分局“非接触式”办税服务组

中铁城建集团有限公司新建赣深铁路项目经理部

中广核惠州核电有限公司安全质保部质量保证科

汕尾市疾病预防控制中心检验科

广东田雨环境发展有限公司陆丰分公司碣石项目部

海丰县水务集团有限公司供水营销部

东莞市政务服务数据管理局东莞市民服务中心政务大厅综合服务团队

东莞智信五金制品有限公司制一课CNC装配组

陆逊梯卡华宏（东莞）眼镜有限公司工会委员会办公室

广东爱玛车业科技有限公司总装分厂轮辋扒胎组

东莞市东城街道总工会东城科技园先锋号职工服务中心

广东格兰仕微波生活电器制造公司微波炉技术管理中心开发四部

中山市澳多电子科技有限公司手机控车项目组

南方电网广东中山供电局500kV文山巡维中心

中国电信股份有限公司中山分公司政务服务中心

中山市第二人民医院医学检验中心

江门市妇幼保健院儿童保健部护理小组

江门华润燃气有限公司客户服务部安检维修班组

亚太森博（广东）纸业有限公司研发中心

开平依利安达电子有限公司产品工程部

台山核电合营有限公司仪控部

阳江市消防救援支队高新特勤站

阳江致富皮革制品有限公司染色车间

阳江市公安局打击走私支队

中建科工集团有限公司华南大区湛江市钢结构装配式公租房项目部

广东恒中门业有限公司转印组

雷州雷宝机械有限公司生产班组

广东电网有限责任公司湛江遂溪供电局建新供电所

湛江市财政局预算科

大亚木业（茂名）有限公司生产部砂光工段

广东福尔电子有限公司品质技术部

中国石油化工股份有限公司茂名分公司化工分部聚烯烃运行部三横班

茂名市政务服务数据管理局茂名市12345政务服务便民热线

广东羚光新材料股份有限公司技术中心

广东金田铜业有限公司电材分公司铸轧生产班

四会市消防救援大队东城消防救援站

广东肇庆爱龙威机电有限公司研发部

清远爱机汽车配件有限公司生产车间

连山壮族瑶族自治县城富电业发展有限公司工程部工程一班

中国移动通信集团广东有限公司清远分公司政企客户中心

雅士利国际集团有限公司中心实验室仪器分析组

饶平中通快递有限公司客服部出港班组

广东伯林陶瓷实业有限公司日用陶瓷工程技术研究中心设计研发班组

青岛啤酒（揭阳）有限公司包装部生产甲班

白云山威灵药业有限公司化验室

广东华能达电器有限公司研发部

国家管网集团粤东液化天然气有限责任公司技术维修部

广东广业云硫矿业有限公司水电分公司电装车间电修班

云浮市烟草专卖局专卖稽查支队

云浮市创东化工有限公司机修班

广东省工业和信息化厅消费品工业处

国家税务总局广东省税务局发票电子化改革试点工作组

广东省人民检察院第八检察部

华南农业大学兽医学院

华南师范大学汕尾校区

南方医科大学珠江医院门诊部

广东省交通运输厅地方铁路处

广东交通职业技术学院轨道交通学院

广东珠江国际货运代理有限公司散货部

广东大潮高速公路有限公司高陂中心收费站

广东省粤东航道事务中心计划财务科

广东省公路建设有限公司佛开高速公路南段改扩建项目管理处

中远海运散货运输有限公司合瀛轮

湛江港（集团）股份有限公司第三分公司散机队中控班

中华人民共和国宝安海事局机场海巡执法大队

中国铁建港航局集团有限公司铁建风电01

交通运输部广州打捞局华洋龙轮

广东粤海华金科技股份有限公司技术部

中国人民银行中山市中心支行外汇管理科

中国农业银行股份有限公司茂名分行乡村振兴金融部

中国民生银行股份有限公司广州分行科技部

中国人民财产保险股份有限公司珠海市分公司景园营销服务部

中国平安财产保险股份有限公司广东分公司消费者权益保护部

中国平安人寿保险股份有限公司广东分公司行政部行政管理室

中华联合财产保险股份有限公司广东分公司农村保险事业部

融通农业发展（广州）有限责任公司台山养殖基地

广东南油服务有限公司业务部

广东潮通建筑总承包工程有限公司工程管理部

上海宝冶集团有限公司广州分公司深圳市第二儿童医院项目部

中海石油（中国）有限公司深圳分公司开发部南海东部开发产能建设团队

中建电力建设有限公司龙川基地

中建三局集团华南有限公司深圳分公司城脉金融中心大厦项目

中建四局第一建设有限公司广州分公司李松晏劳模和工匠人才创新工作室

中建-大成建筑有限责任公司华中公司中建-大成昭衍广州新药研究中心项目研修社团队

广东省机场管理集团有限公司财务部（资本运营部）

中国南方航空股份有限公司营销管理委员会销售部

广州民航职业技术学院人文社科学院体育教学部

中国东方航空股份有限公司广东分公司客舱部乘务分部

华南蓝天航空油料有限公司质量计量检测中心

广东铁路有限公司惠州电务段汕头信号车间

中国铁路广州局集团有限公司广州通信段广州南高铁通信车间广州南高铁网管工区

广深铁路股份有限公司广州车站广州客运车间

广东铁路有限公司肇庆车务段茂名车站

公诚管理咨询有限公司招标业务部

中国联合网络通信有限公司中山市分公司网络BG云网运营中心

中国联合网络通信有限公司肇庆市分公司市场部

中国邮政集团有限公司广东省始兴县分公司北门路支局

中国邮政集团有限公司佛山市寄递事业部政务营销中心

中国移动通信集团广东有限公司计划建设部

广东省核工业地质局二九二大队资源勘查院

广东燕塘乳业股份有限公司中控车间

广东省林业调查规划院森林生态监测室（碳汇监测室）

中铁七局集团广州工程有限公司广州黄埔区开放大道项目部

车八岭保护区获评全国科普教育基地

日前，中国科协官网发布了《中国科协关于命名2021—2025年第一批全国科普教育基地的决定》，经过初评、终评和公示等程序，广东车八岭国家级自然保护区获评“2021—2025年全国科普教育基地”。

雷州湾海域发现约30只中华白海豚

4月8日，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时，在雷州湾海域“偶遇”成群结队畅游嬉戏的中华白海豚，数量估计有30只。

全国热点

北京冬奥会冬残奥会总结表彰大会举行

在北京冬奥会、冬残奥会筹备举办过程中，涌现出一大批事迹突出的集体和个人。为隆重表彰先进典型，激励全党全国各族人民为全面建设社会主义现代化国家而努力奋斗，党中央、国务院决定，授予国家速滑馆场馆运行团队等148个集体“北京冬奥会、冬残奥会突出贡献集体”称号；授予苏翊鸣等147名同志、追授邓小岚同志“北京冬奥会、冬残奥会突出贡献个人”称号。

国家医保局：将全流程监控医保基金使用情形

国家医保局日前印发《医疗保障基金智能审核和监控知识库、规则库管理办法（试行）》，明确医疗保障部门将以知识库、规则库为依托，对各类监管对象在各种场景下使用医疗保障基金的情形进行全流程监控，进一步健全医疗保障基金监管体系，提升监管效能，促进基金有效使用。

严惩虐待、遗弃老年人等违法犯罪行为

最高人民法院日前发布《关于为实施积极应对人口老龄化国家战略提供司法服务和保障的意见》强调，依法加大对侵害老年人人身和财产权益违法犯罪行为的打击力度，依法严惩虐待、遗弃、伤害老年人等违法犯罪行为。

国际视野

日本宣布驱逐8名俄罗斯外交人员

当地时间8日下午，日本外务省宣布，鉴于俄乌局势，日方决定驱逐8名俄罗斯外交人员。俄外交部发言人扎哈罗娃对日方此举表示：“俄罗斯将作出相应回应”。

美国纽约检方控特朗普蔑视法庭

当地时间7日，美国纽约州总检察长詹乐霞要求该州一家法院下令对前总统特朗普处以民事的蔑视法庭罪，因为特朗普未能交出此前被传唤的、与特朗普集团商业行为有关的文件。

一架波音货机在哥斯达黎加机场迫降

当地时间7日，一架DHL国际物流公司的波音货机在哥斯达黎加首都圣何塞的胡安·圣玛丽亚国际机场降落时滑出跑道，机身断成两截，未造成机组人员伤亡。

天气速览

8日—9日，全省大部分市县晴天。早晨最低气温：粤北市县10～14℃，其余大部分市县15～19℃。早晨部分市县有轻雾。

News

广州通报6例阳性详情，划定4个封控区、2个管控区

广东这片千亩梯田，美足7个月！

广东入夏失败！但台风要来了？

文章编号: 8bf9a76833a24f0c6e2e69df1dc0ea21
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (基于最小累积阻力模型的陆域生态安全格局构建) 2022-04-09 生态遥感笔记   生态遥感笔记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDI2NjMxNQ==&mid=2247505295&idx=1&sn=4449499b71d10f57a1d258e3a9be31e1

基于最小累积阻力模型的广东省陆域生态安全格局构建

陈德权, 兰泽英, 李玮麒

（广东工业大学管理学院）

（生态与农村环境学报, 2019, 35(7):826-835）

在城市化进程加快推进的背后各式生态问题日益凸显，生态安全与生态文明建设成为当前社会发展的一个重要方向。构建区域生态安全格局对地区生态安全保障与规划意义明显。基于生态文明建设"以人为本"的思想，从生态需求角度构建耦合居民生态需求的源地评价体系，尝试利用夜间灯光指数和不透水表面指数共同校正阻力面，利用最小累积阻力模型识别生态廊道网络，最后结合各生态组分构建广东省陆域生态安全格局。结果显示广东省重要性程度高的生态用地斑块面积占全省土地总面积的61.17%，其中，生态源地面积占全省土地总面积的29.59%。各类生态廊道共同构建了"一带多廊两防护"的蛛网式辐射分布网络。利用自然保护区数据从侧面验证了生态安全格局构建的有效性，同时也发现结合多元数据共同校正的阻力面更为合理。广东省生态安全保障的现实路径可以从污染治理、生态修复和源地保持等方面入手。生态源地和生态廊道应成为优先重点生态保护区，建成区周围的次重要生态用地可以优先建设公共生态服务设施，减轻来自中心城区的高强度生态需求。

在快速城市化带来社会经济高速发展、物质生活水平和质量得到显著改善的背后，人口增长、高强度土地开发和不合理土地利用方式也使生态环境状况恶化，生态问题日益凸显。保障区域生态安全已成为社会可持续发展的一项重要工作。

生态安全格局指由自然景观中处于不同方位和空间联系的某些关键局部共同构成的某种潜在的生态系统空间格局，对维系生态安全具有重要意义，相关的研究理论和方法最早是由俞孔坚在Forman的景观格局优化方法基础上提出的。生态安全格局的构建注重生态环境问题的综合解决，通过对自然-社会耦合系统的研究，确定相关的阈值和层次，提出区域生态安全建设、生态恢复和管治及保障社会可持续发展的重要方法和途径。

最小累积阻力（minimal cumulative resistance，MCR）模型也称最小费用距离模型，因能较好地模拟地物景观对水平空间运动进程的阻碍作用而被大量学者用于生态连接度、功能分区和景观格局等方面的研究。MCR模型也被进一步利用到生态安全格局的研究上。王琦等从生态重要属性、胁迫和风险角度选取指标，基于源-汇理论利用主成分分析法和MCR模型构建了安徽省宁国市城市生态安全格局。杜悦悦等以生态重要性选取源地并利用生态敏感性评价结果构建阻力面，通过MCR模型对西南山地的生态安全格局进行研究。彭建等和陈昕等从区域典型生态环境出发，基于生态重要性评价与环境敏感性分析，构建并分析了云南玉溪市、广东云浮市等典型环境区域的生态安全格局。另外，还有很多学者针对典型生态环境区域，从生态基础性评价、景观功能网络、生态风险和生态红线划分等不同角度对生态安全格局展开不同层次的研究。

源地选取和阻力面构建是识别生态廊道网络并构建生态安全格局的两项重要工作。首先，在源地选取上，现有研究偏重于生态系统基本服务功能评价，未充分考虑生态系统服务和生态需求联系，较少考虑居民的生态服务需求要素。自然社会生态系统离不开“人”这个活动主体，社会的可持续发展也要求生态基本服务与生态需求之间平衡发展。刘思华从广义和狭义方面阐述了“生态需求”的概念，其分别指对自然生态系统环境资源的需求和人本身的生态需求。前者与生态系统提供的水土保持、气候调节、空气优化等基本服务功能息息相关，而人本身的生态需求则表现在日常生活中对绿色舒适区的休憩需求和节假日生态景区的旅途需求。格局的构建与优化是考虑生态系统基本服务、生物多样性和社会经济发展的一个多目标优化分析过程。所以，有必要将居民生态服务需求这一指标加入源地选取体系。此外，鲜有尝试利用表征人类活动的多源空间数据组合校正阻力面的研究。在研究尺度上，以往研究多是基于市、县和典型区域城市集群视角，省级尺度上的研究很少。

广东省经济发展水平一直处于中国前列，在经济发展新常态背景下，产业转移与大区域经济发展规划对生态安全保障要求进一步提高，构建广东省省级生态安全格局对省内经济与生态的耦合发展与协调、地区总体生态环境的稳定以及生态文明建设意义重大。笔者尝试从生态基本服务供给、居民生态需求和生态环境敏感性3个方面提取生态源地，利用夜间灯光数据和不透水表面指数数据共同校正阻力面，最后通过MCR模型识别生态廊道，进而识别广东省陆域生态安全格局，以期为中大尺度生态安全格局构建和生态红线合理划定提供支持。

1 研究区概况

广东省地处20°13′~25°31′ N和109°39′~117° 19′ E之间，陆域面积为17.97万km2，位于中国华南沿海，与湘、赣、闽、桂邻接，并与港、澳接壤。境内水资源与矿藏资源丰富，但水资源时空分布均匀性差；年平均降水量为1 300~2 500 mm，年平均气温为19~24 ℃；拥有复杂多样的地貌类型，其中，土地总面积的33.7%为山地，24.9%为丘陵；特殊的地理位置使得广东省坐拥丰富的水资源和类型多样的生态系统和动植物资源，也面临着严重的水土流失和地质灾害风险。由于较长时间注重经济发展，生活及生态空间品质未能得到较好的改善。有些地区无视区域客观承载力基础而进行过度开发，森林损失过量、水土流失加重、水资源和空气污染加重等诸多生态问题日益严重。

2 数据来源

高程和坡度数据来自于地理空间数据云（http://www.gscloud.cn/）2017年30 m分辨率栅格的GDEMDEM空间数据集；土地利用数据、净第一性生产力（NPP）数据、归一化植被指数（NDVI）数据、土壤数据、不透水表面指数、夜间灯光数据均下载自中国科学院资源环境科学数据服务中心（http://www.resdc.cn/）；由于数据暂时缺乏，夜间灯光数据和不透水表面指数数据采用2013年数据，NPP数据则采用2010年数据代替。其他数据时间节点均在2015年。NDVI数据为年平均数据，通过对2015年SPOT_Vegetation的1 km季度数据集求平均值得到；气温和年降水量原始数据来自中国气象科学数据共享服务网的中国地面气候资料2015年累年值月值数据集，月气象数据通过反距离权重法插值得到；自然保护区数据来自于广东省自然保护区网站（http://www.gdnr.org.cn/）并进行整理；行政区划及其他基础地理数据来自于国家基础地理信息中心。研究数据统一坐标系为Krasovsky_ 1940_Albers，因为东沙群岛的大部分数据缺乏，地理位置相距大陆较远并在空间上独立，故研究区域并未包含这一地区，仅在图中作为地理界线标志。

1 基于MCR模型的生态安全格局构建方法

基于彭建等、蒙吉军等提出的生态安全格局构建方法，从居民的生态需求出发，结合生态系统服务重要性评价结果和生态环境敏感性评价结果，识别源地；采用MCR模型测算源地间景观要素流通的相对阻力，通过夜间灯光数据和不透水表面指数数据构建双校正模型并建立生态源地扩张阻力面；以生态源地中心和地理位置好的自然保护区为生态节点，进而通过ArcGIS 10.3软件的距离分析工具甄别关键廊道、潜在廊道和生态战略节点等其他生态安全格局组分，识别广东省陆域生态安全格局。

2 基于生态重要性评价的源地选取

生态源地指拥有很高的生态重要性，对维护区域生态安全和可持续发展相当重要的区域。生态用地的重要性评价除了需要考虑自身自然特性的重要程度以外，还需要分析生态用地对人们生态需求服务供给的能力。人们的生态需求分为对自然生态系统环境资源的需求和人自身的生态休闲需求，生态需求强弱与生态用地的服务供给能力密切相关。生态系统提供的生物多样性保护、固碳释氧服务和区域环境调控等基本服务是人们对自然生态系统环境资源需求的满足。微观层面上的生态休闲需求表现在居民工作日休闲的需要和双休日的短程旅行休憩生态用地的需求，所以需要对生态用地基本服务和居民生态休闲需求进行耦合分析。结合广东省经济发展程度高、生态环境敏感性强的特点，在参考《全国生态功能区划》、《广东省主体功能区划》和现有研究的基础上，选取相关指标从生态用地基本服务重要性、居民生态休闲需求和生态敏感性特征状况方面进行评价，从而识别生态保护源地。

2.1 生态基本服务重要性评价

生态基本服务功能在满足人们对稳定的自然生活环境的需求方面非常重要。生态服务重要性评价以良好的生态环境基本功能、基本特征为基础，通过分析各项基本特征指标大小和功能强弱，可以明晰生态基础服务格局和空间分异状况。尽管生态系统服务种类多样，可以划分为4类25项，但主要包括水资源和大气调节、土壤保持以及生物多样性支持等方面。近年来，生态系统服务价值变化的研究分析也显示：生态服务功能价值损失中水文调节损失、维持生物多样性功能损失、气体服务损失和保持土壤功能损失等方面占比较大。参照《广东省主体功能区划》所指出的自然状况与特点，从生物多样性保护、土壤保持、水源涵养和固碳释氧能力4个方面对生态重要性进行综合评价。结合地域特性与相关研究[赋予上述4个方面的权重为0.3、0.3、0.2和0.2，各评价结果都采用自然断点法分为不重要、一般、次重要、重要和最重要5个等级，最后通过加权叠加上述4个因子再分级得到生态系统服务重要性评价结果（图 1）。

生物多样性评价采用基于NDVI修正不同土地利用类型生态多样性服务当量的方法，生态多样性服务当量的测算基于谢高地等的研究成果。

式（1）中，LD为生物多样性服务当量修正值；INDV，i为栅格i的NDVI值；INDV，a为栅格i所在景观类型中所有栅格NDVI均值；LD，i为栅格i景观类型的基本生物多样性服务当量。

土壤保持能力亦是评价生态系统服务水平的一个重要方面，反映了区域应对特定侵蚀并保持生态安全的水平。采用修正的通用土壤侵蚀方程（RUSLE）模型对斑块的土壤保持能力进行评价：

式（2）中，A0为单位面积潜在土壤侵蚀量，t·hm-2· a-1；A1为单位面积土壤保持量，t·hm-2· a-1；A为预测土壤侵蚀量，t·hm-2· a-1；R为降雨侵蚀力；K为土壤可侵蚀因子；L为坡长因子；S为坡度因子；C为植被覆盖因子；P为土壤保持措施因子。

水源涵养重要性评价考虑到广东省水资源丰富、降雨量大、水系错综复杂等特点，主要从水资源安全角度出发，由综合水资源保护能力和洪水安全保护重要性评价结果来表征（表 1）。其中，不同覆被类型对水资源的涵养能力不同，所以前者可以由水源涵养重要性进行评价，洪流安全保护重要性则是计算距河流的距离，利用ArcGIS 10.3软件建立缓冲区并按等级进行评价，分级标准和赋值方法参见文献。固碳释氧能力是绿色生态系统功能服务能力较直接体现，选用基于光能利用率模型（GLM_PEM）的NPP数据表征固碳释氧能力。

2.2 生态环境敏感性评价

生态敏感性指生态系统环境对区域内自然活动及人们行为活动侵扰的反应程度，引发生态环境问题的强度和概率的大小。生态敏感性高的地区在受到自然环境变化和人类不合理活动侵扰下更容易发生问题且更难恢复。生态敏感性重要性评价可依据敏感性评价分级选出保护重要性程度高的生态敏感区，以期从提高生态系统内部稳定性视角，指引确立生态安全空间并为预防和治理生态环境问题提供依据。

具体评价过程为先选取高程、坡度、植被覆盖度、土地利用类型和土壤侵蚀强度5类指标作为评价因子。土壤侵蚀强度评价结果为用RUSLE模型计算后所得结果并依据土壤侵蚀分级标准划定得到，相应的分级标准、赋值和权重的确定参照杨天荣等、李建军等研究成果（表 2），赋值并加权得到评价结果，最后利用自然断点法划分为不重要、一般、次重要、重要和最重要5个等级（图 1）。

2.3 居民生态需求分析

目前，对居民生态需求进行分析探讨的多为定性研究，对其进行有效空间测度的研究较少。居民生态需求在空间上会因生态用地所处地理位置、社会经济环境的不同存在明显差异。生态需求实质上是对生态系统服务的需要，生态用地提供的生态系统服务可以从宏观、微观层面满足居民的生态需求，现有的研究方法中常用的生态足迹法和碳氧平衡法都是映射了生态系统服务的某一功能，宏观层面上前文已做探讨。微观层面上生态需求表现在人们对生态休闲用地的需求，主要体现为工作日的休闲需要和双休日的短程旅行休憩生态用地需求。日常工作日休闲居民会选择距街区最近的生态服务用地，所以距离近的生态用地被利用的次数会更多，相比距街区较远的地块有更好的服务供给能力。也就是说距街区越近的生态服务用地对居民生态需求能力越高，生态重要性也就越高。短途旅行的生态休闲需求也类似，而若要得到生态需求的空间分布情况，则需要基于人口密度分布数据做进一步分析。夜间灯光数据（DMSP/OLS）不仅能很好地体现经济要素和环境要素空间差异，还能很好地模拟人口活动密度分布。借助ZHANG等、蒙吉军等的研究思路，基于核密度分析方法原理统计不同扩散半径下的生态需求聚集强度。参照现有研究成果设置需求半径为10和100 km计算夜间灯光聚集强度，归一化后等权重计算得到最终的不重要、一般、次重要、重要和最重要生态需求分布（图 1）。需求强度计算公式为

式（3）中，DE，i为栅格i对应的生态需求值；Pi为栅格i对应的扩散半径下的生态需求核密度函数值；Di为生态用地栅格i与其邻近有效需求点的最短距离。

最后，结合生态系统服务重要性、生态环境敏感性重要性和居民生态需求重要性3项评价结果，在参考相关资料的基础上分别赋予0.4、0.4和0.2的权重，利用ArcGIS 10.3软件加权叠加工具得到源地保护重要性结果。最后，基于自然间断点法划分为不重要、一般、次重要、重要和最重要5个等级，选取重要性最高的等级作为生态源地（图 1）。

3 阻力面构建与阻力值校正

土地覆被类型的不同对于生物水平空间移动的生态过程和生态因子的流通有着差异化的阻碍作用，以土地覆被类型为基础设立阻力系数，在一定程度上忽略了相同土地覆被类型下差异化的土地利用方式和强度，故实际存在的阻力空间差异难以真实地表现出来。夜间灯光数据能对人类活动的范围和强度，对人口密度、城市经济发展状况和城镇化发展水平等有着良好的表征作用。不透水表面指数则能够对城市生态状况和总体建设格局进行有效度量，成为城市问题研究的重要依据。在现有研究对土地利用类型确定的阻力值基础上，将土地覆被分为林地、草地、园地、耕地、水体、未利用地和建设用地，并赋予1、10、20、30、50、300和500的阻力系数，同时利用不透水表面指数数据和夜间灯光数据进行校正，构建的模型为

式（4）中，R为修正的栅格生态阻力系数；ITL，i为栅格i的灯光指数；ITL为栅格i对应的景观类型的平均灯光指数；AIS，i为栅格i的不透水表面指数；AIS为栅格i 对应的景观类型的平均不透水表面指数；R0为栅格i的景观类型的基本阻力系数。另外，由于夜间灯光数据和不透水表面指数为0时，为没有人类活动的纯自然状态，如果将为0的情况直接用模型处理会存在一定的数据失真状况，故将此种情况下的校正系数设为1。

4 生态廊道识别

生态廊道是区域优质生态源地间相互连接的良好通路，是生物迁移运动和生态因子交流的关键通道。生态廊道生态服务功能具有多样性，在区域生物多样性保护、污染物净化、水土保持和洪水调蓄方面具有重要作用，是保持生态功能服务、保证生态因子在源地之间有效流通和维持生态过程稳定的关键载体。MCR模型公式为

式（5）中，f为反映某点到基面最小累积阻力与生态过程的正相关关系的正函数；RMC为累积最小阻力值；Dij为从源地栅格j到某景观栅格i的空间距离；Ri为景观栅格i对某运动的阻力系数。

1 源地识别结果分析

通过分析广东省陆域生态源地综合评价结果（图 1），对各等级斑块进行统计，得到以下结果：

（1）源地区域（最重要等级斑块）总面积为5.2万km2，占全省土地总面积的29.59%，主要分布在北部山脉、梅州市的北部和东部莲花山脉、河源市中部的罗浮山周围和新丰江水库周围、惠州市北部和与河源市、汕尾市交界处以及肇庆市西南部的天露山、云开山脉地区，这些区域基本都是森林区域。由图 2可知，最重要等级斑块中林地面积占比为92.02%；重要等级斑块面积为56 027km2，约占全省土地总面积的31.58%，重要斑块在空间上紧邻最重要斑块，主要覆被类型也是林地，耕地次之，但差距较大，两者占比之和达84.56%。

（2）次重要和一般重要斑块以耕地为主，分别占50.14%和65.40%，而不重要斑块多为建设用地和未利用地，生态价值较低。在其他生态用地类型中，水体、园地多为重要性较高的斑块，在次重要等级斑块中占比较高，草地在各等级的分布较均匀。

（3）生态源地主要集中在韶关、梅州、清远、河源、肇庆和惠州等面积较大、林地面积较广的市。源地面积和区域占比都较小的是经济相对发达的东莞市、深圳市、中山市和珠海市。由图 3可知，重要性等级在重要等级以上的斑块也集中在韶关、梅州、清远、河源、肇庆和惠州这些地市，最重要、重要等级斑块两项占比都较大的市还有地处广东西南的坐落着云雾山、天露山和云开山脉的云浮市、阳江市和茂名市。总的来说，韶关、梅州、清远、河源、肇庆、惠州、云浮、阳江和茂名这些市的总体生态安全程度高，承担着省级主要的区域气候调节、生态环境改善的生态服务供给任务。次重要斑块主要集中在建成区非生态用地周围、次生态重要性地类和生态环境敏感性一般的区域，造成这种分布的原因可能是居民的生态服务需求影响。生态服务需求强的地区集中在人口密度高的城市中心区域，所以周边区域的生态服务重要性高。

2 阻力值校正和源地提取的验证

将经2种表征人类活动空间数据校正后的阻力面和仅经夜间灯光数据校正后的阻力面进行对比（图 4），可以看出结合两者校正的阻力面比仅经夜间灯光数据校正的阻力面在模拟区域环境和分级差异方面表现得更好。

将由广东省自然保护区网发布的38个国家级、省级自然保护区（剔除面积较小的或位于岛屿内的诸如广东珠江口白海豚国家级自然保护区、广东惠东港口海龟国家级自然保护区、广东内伶仃福田国家级自然保护区、广东南澎列岛国家级自然保护区、广东南澳候鸟省级自然保护区）生态源地提取后的格局进行叠加，发现叠加在源地综合评价结果上的自然保护区基本在生态源地的提取范围内（图 5），可见源地的提取结果比较合理。

3 廊道识别与安全格局识别

3.1 廊道识别

廊道的提取和生态节点密不可分，生态节点是指生态空间内连接相近源地、对生态流起重要作用的景观组分。基于杜悦悦、陈昕等生态节点提取方法，根据源地提取结果，先以源地中心点和处于源地中心且地理位置较好的自然保护区中心为结点，再分别以每个结点为汇，以剩余的点为源，利用ArcGIS 10.3软件的距离分析工具可以得到N条最小耗费路径，叠加得到所有生态节点与最近生态节点之间的廊道网络，即为关键生态廊道；再以没有连接的生态节点为源点，向其他节点求得次最小耗费路径，将其作为潜在廊道，最后剔除与现有河流水系生态廊道相重叠的廊道，并提取生态廊道网络中的交点作为新的生态节点。关键生态廊道、潜在生态廊道和现有河流生态廊道共同组建的生态廊道网络与生态节点及其他生态组分共同构建了生态安全格局（图 6）。计算得到关键生态廊道长度为1 845.92 km，潜在生态廊道为1 326.623 km。

3.2 格局分析

提取的生态格局组分包括生态源地，高、低重要性生态用地斑块，关键廊道，潜在廊道和现有河流廊道。3种廊道构成生态廊道网络，总体来看呈大环状向内互连分布，关键廊道在北部、西南、中部和东部连片山脉处形成明显聚合，体现了区域内生态要素流通性。通过提取潜在生态廊道，构建了区域间高等级生态用地之间的最佳联通路径，形成了从西南云浮云开南北山脉沿七星岩、起微山山脉、北部南岭、大东山、瑶山、东北滑石山、青云山，河源、梅州北部的外部生态廊道带，从茂名、阳江云雾山脉到肇庆东南、清远南部、广东惠州北部直至汕尾、揭阳交界处的中部环状生态廊道连接带，以及南部环珠江口生态廊道。而现有的河流廊道分别从西部西江，北部北江、连江，东部东江、梅江、韩江，西南部鉴江、谭江，南部西枝江、增江各个方向将内中外生态廊道形成串连，连接打通了各生态斑块要素，共同形成以珠江口为中心向外散射、三环环绕相连接的“一带多廊两防护”的蛛网式格局。“两防护”指北部山区和珠江三角洲外围的两道生态廊道连接的生态保护屏障，“一带”指南部沿海防护林带，“多廊”指鉴江、西江、北江、东江、韩江和梅江等连接广东省内外部生态要素的现有河流生态廊道。

4 讨论

格局构建后的有效性定量评价是必要的，由于人力物力有限，并未构建长期动态监测的定量评价方案，将源地的提取结果与提供生态系统基本服务并满足人们生态需求能力较强的自然保护区空间数据进行对比，发现叠加在源地综合评价结果上的自然保护区基本在生态源地的提取范围内，而大多数保护区以生物多样性、水资源保护和生态环境系统保护为目标，这在一定程度上验证了源地提取的合理性，从侧面为格局构建的有效性提供依据。

生态源地应通过划定森林公园、自然保护区等手段设为优先生态保护区域，在严格控制开发强度和保护水资源及生态环境安全的前提下，选择较低重要性区域和部分高重要性生态用地进行适度开发，以承接产业转移。生态廊道和关键生态节点应设为禁止开发区域，省、市、县统一规划，以保证廊道网络的连通性，继续推进如退耕还林、封山育林等生态建设工程的实施，建立功能健全的防护林体系，形成乔木、灌木、草地相结合，多种类、多层次的自然防护层。现有的河流生态廊道在整个生态安全格局中有承内起外、串联互通的重要作用，河流的上游也是主要的水源地集水区，在水源涵养方面意义重大。所以，增强对河流水域等水资源的生态保护显得格外重要。需采取一定方案进一步优化水环境功能分区，实行河流分段责任人管制，严格控制产业污染以保障水资源安全。加强生活污水处理，严格控制生活和生产活动对水质的污染，综合整治污染河道以恢复生态受损区域。较低重要性斑块由次重要和一般重要性斑块构成，大多是生态服务重要性较低、环境敏感重要性强度较弱的地区。对于处于生态需求强度较高的次重要等级区域，需实行限制开发的政策，在努力保护现有生态服务绿地的同时进一步建设公共生态服务设施，以减轻中心发展城区的生态服务需求压力。

从生态需求角度出发，结合生态敏感性分析对广东省生态源地进行综合评价识别，组合灯光数据和不透水表面数据对阻力值进行校正，结合源地中识别的生态节点和校正后阻力面识别的生态廊道网络，最后识别广东省陆域生态安全格局，得出以下结论：

（1）考虑居民生态需求下的源地提取可以从人们生态需求角度出发，充分考虑生态用地斑块的生态服务能力，将人们主动的生态需求与大环境下生态系统服务供给相结合，能识别更符合自然-社会协调发展的生态安全格局。国家级、省级自然保护区数据有较强的生态系统基本服务与满足人们主动生态需求的作用。自然保护区基本落在源地提取范围内，间接证明了基于生态服务需求构建的生态安全格局的合理性。

（2）广东省生态源地和较高重要性斑块面积占总面积的61.17%，主要集中在高质量山地，最重要等级斑块中林地面积占比为92.02%。关键生态廊道、潜在生态廊道和现有河流生态廊道共同形成以珠江口为中心向外散射、三环环绕相连接的“一带多廊两防护”的蛛网式格局。关键廊道与潜在廊道的构建和维持、现有廊道的保护和修复以及更好地保持各生态用地间的流通性是生态保护建设的重点。广东省生态安全保障的现实路径可以从污染治理、生态修复和源地保持等方面入手，对水源涵养区生态环境实行重点保护，严格控制水土流失。加大生态环境保护和建设工程以及区域污水处理和河道整治工程力度，着力提升现有生态资源的利用效率，对于中心建成区周围的次重要性、一般斑块可以优先考虑发展公共生态服务设施，进一步满足居民的生态服务需求并减轻中心发展城区的生态服务需求压力。

（3）通过夜间灯光数据和不透水表面指数等表征人类活动强度的空间数据，对以土地覆被类型为基础构建的阻力面阻力值进行校正能够更好地模拟现实场景。结合利用多元数据可以进一步完善阻力面，未来的研究在考虑人类活动对生态过程影响时可以进一步引入新数据，使阻力值设定更为合理。

结语

本期“基于最小累积阻力模型的陆域生态安全格局构建”分享结束，感谢您的阅读！水平有限，推文仅供学习参考，如有任何错误，烦请后台指正，觉得不错，可把公众号设为星标，顺便点下【赞】【在看】吧！

文章编号: d4ec118fd005817f7b7f254012b3524d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (世界珍稀动物保护日丨“藏”不住啦!广东各地珍稀动物前来报到) 2022-04-08 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247529744&idx=2&sn=e6a1a43374486f46d539a97406c95c13

每年的4月8日是

国际珍稀动物保护日

随着广东生态建设的进行

各地珍稀动物纷纷显出踪迹

我们整理了一份广东珍稀动物档案

一起来一睹它们的真容~

悄悄透露，文末还有留言福利

记得来领取哦~

中华穿山甲

●保护等级：国家一级保护野生动物

●出没地点：深圳、肇庆、惠州、潮州、河源等地

●物种档案：中华穿山甲是鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物。脑颅呈圆锥形，具有一双小眼睛，吻部细长。全身有鳞甲，呈棕褐色，四肢粗短，尾扁平而长。主要栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带。喜炎热，能爬树。

藏酋猴

●保护等级：国家二级保护野生动物

●出没地点：惠州、肇庆怀集等地

●物种档案：藏酋猴为中国特有动物，隶属于灵长类、猴科，是中国猕猴属中最大的一种。头顶和颈毛褐色，眉脊有黑色硬毛，背部毛色深褐，靠近尾基黑色。一般栖息于山地阔叶林区有岩石的环境中，集群生活。

卢氏小树蛙

●保护等级：2004年被世界自然保护联盟（IUCN）列入濒危

●出没地点：广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区

●物种档案：卢氏小树蛙属于蛙形目，树蛙科，为中国特有物种，身体腹部白色，背部呈棕色而背部有交叉斑纹，布满小痣粒，主要栖于海边岩洞下浸水坑边及其附近的灌丛或草地上。

赤麂（jǐ）

●保护等级：国家三有保护动物

●出没地点：广东南岭南缘以北

●物种档案：赤麂在麂类中体型较大，毛发在夏季呈红棕色，冬季毛发则呈暗褐色，身体的大部分呈赤红或赭褐色。主要栖息在山地、丘陵地区灌丛和低海拔阔叶林。

鳄蜥

●保护等级：国家一级保护野生动物

●出没地点：广东省罗坑镇、茂名信宜等

●物种档案：鳄蜥头部较高，头部和体形与蜥蜴相似，颈部以下的部分，特别是侧扁的尾巴，既有棱嵴状的鳞片，又有许多黑色的宽横纹，像扬子鳄，故称鳄蜥。主要栖息海拔750m以下植被较好的山冲溪沟中。

豹猫

●保护等级：国家二级保护野生动物

●出没地点：广东南岭、车八岭、福田红树林、梧桐山等自然保护地

●物种档案：豹猫，也被称作“钱猫”，身上斑点形似中国的铜钱。体型和家猫相仿，但更加纤细，腿更长。主要栖息于山地林区、郊野灌丛和林缘村寨附近。分布的海拔高度可从低海拔海岸带一直到海拔3000米高山林区。

白海豚

●保护等级：国家一级保护野生动物

●出没地点：广东韩江口、珠江口、漠阳江口及雷州半岛东部海域等

●物种档案：中华白海豚的身体似纺锤状，吻突狭长而侧扁，眼小呈椭圆形，它的皮肤会随着年龄增长而逐渐变成粉红色，因此又被称为“粉红海豚”。主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。

绿海龟

●保护等级：国家二级保护野生动物

●出没地点：惠东港口海龟国家级自然保护区

●物种档案：绿海龟隶属脊椎动物爬行纲龟鳖目海龟科海龟属，成年后以海床底部的海草和藻类为食，导致大量色素积累，使得脂肪呈绿色。常栖息于0-50米深的大陆架地带水域。

彩鹳

●保护等级：国家一级保护野生动物

●出没地点：茂名、东莞、惠东、陆丰等

●物种档案：彩鹳为鹳形目鹳科鸟类，橙黄色的嘴粗而长，但嘴尖稍微向下弯曲。脚为红色。主要栖息于湖泊、河流、水塘等淡水水域岸边浅水处及其附近沼泽和草地上。

东方白鹳

●保护等级：国家一级保护野生动物

●出没地点：广州、深圳、湛江、江门等地

●物种档案：东方白鹳又被称为“鸟界国宝”，大型涉禽，体态优美，长而粗壮的嘴十分坚硬。眼睛周围、眼线和喉部的裸露皮肤都为朱红色。常在沼泽、湿地、塘边涉水觅食。我省在上个世纪90年代首次观测到东方白鹳。近年来，也曾多次光临广东。

黄胸鹀

●保护等级：国家一级保护野生动物

●出没地点：东莞、佛山、江门、深圳、阳江等地

●物种档案：黄胸鹀又称禾花雀，是鹀科鹀属的鸟类，颈胸部一条栗褐色纹带，身体基本呈现明亮的鲜黄色。主要栖息于低山丘陵和开阔平原地带的灌丛、草甸、草地和林缘地带。

短尾鸦雀

●保护等级：国家二级保护野生动物

●出没地点：韶关丹霞山

●物种档案：短尾鸦雀是莺科鸦雀属小型鸟类，嘴短而粗厚，似鹦鹉嘴。头部呈栗红色，背棕灰色，主要栖息于海拔2000米以下的低山和丘陵地带的林下灌丛和竹丛中。在国内时常有报道见过其身影，但至今没有一地有稳定可见的短尾鸦雀居群。2022年，在韶关，首次观测到成群的短尾鸦雀。

中华秋沙鸭

●保护等级：国家一级保护野生动物

●出没地点：惠州、韶关南岭等地

●物种档案：中华秋沙鸭为鸭科秋沙鸭属的鸟类，嘴形侧扁，前端尖出，头顶的长羽后伸成双冠状，胁羽上有黑色鱼鳞状斑纹。主要出没于林区内的湍急河流，有时在开阔湖泊。2021年，广东南岭地区首次监测到45只国家一级保护野生动物中华秋沙鸭，刷新了广东省近十年来此鸟种的数量纪录。

黑脸琵鹭

●保护等级：国家二级保护野生动物

●出没地点：东莞、深圳、惠州等地

●物种档案：黑脸琵鹭属于鹳形目鹮科琵鹭亚科，嘴长而直，呈黑色，上下扁平，先端扩大成匙状；脚较长。一般栖息于内陆湖泊、水塘、河口、芦苇沼泽、水稻田以及沿海岛屿和海滨沼泽地带等湿地环境。

粤林君送福利啦！！

即日起至4月13日下午16:00

在本篇推文留言

并获得10个以上点赞数的读者

即可获得“大自然最好的老师”定制版羊城通！

■■■■■

今日话题

#在广东，你或身边的朋友

都曾见过哪些珍稀动物？#

注：留言内容需与话题相符

不符合话题内容的，不参与本次福利活动哦~~

留言区位置（限100则）及羊城通数量有限

先到先得

快来留言吧~

来源：政务中心

审核：林冉

审定发布：黎明

文章编号: ff2112ca535f93a95141af89864ffd46
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (史前低价钜惠!超长有效期至22年6月底!清明节可用不加收!138元起招商微游轮港珠澳大桥航线成人票,全程180分钟) 2022-04-03 深圳景点门票预订   深圳景点门票预订

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODQ3MjM1NQ==&mid=2247606459&idx=2&sn=1162e7ca95d8267f76297fc73e10b8ba

·招商微游轮·

『港珠澳大桥航线-成人票』

门市价：198元起

惊喜价：138元起

DA WAN QU YOU LUN

01.港珠澳大桥航线

与春天约惠，海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：

蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

ZHAO SHANG WEI YOU LUN

02.招商微游轮起航

与春天约惠，双船齐发

·大 湾 区 一 号·

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

·大 湾 区 二 号·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

咕噜餐厅

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

露天甲板

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落，静谧安逸

正是让人流连这里的理由

海洋文化体验区

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

所以它只适合亲子游玩吗？

NO！答案是属于所有人

N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！

↓扫码立即抢购↓

您可能还感兴趣的门票

周末通用！海上看港珠澳大桥！99元起抢150元起『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』小童票1张：全程180分钟

周末通用！94元抢130元『大湾区游轮-前海湾航线/深圳湾航线』小童票1张：全程120分钟

128元抢价值150元 · 深圳欢乐港湾『摩天轮周年庆回馈票』· 4.1-4.29日，下单时指定日期当天可用（限乘坐1圈），体验超in的网红摩天轮

往期回顾

▶清明假期深圳出游攻略来啦！115元起畅玩欢乐穀、动物园、锦绣中华、湾区游轮...放假就要嗨起来！

▶清明假期度假酒店专场！288元住深圳新豪方东涌海滨酒店、南澳星空馨语酒店、惠州候鸟度假别墅等！

▶龙华蒙奇COCO亲子乐园周末节假日通用票，89.9元抢1大1小亲子套票，好玩的儿童游乐设备，趣味淘气堡、百万球池...

▶清明周末一口价入住！799元抢隐秀山居酒店180度隐秀双床房套餐，网评高达4.8分！坐拥250万㎡湖光山色

▶人均25元的牛肉火锅你吃过吗！金牛潮汕牛肉火锅&牛在飞-汤粿炒粿火锅，99元=4荤3素1汤底的3-4人餐

▶听说闹市里有个仙踪密林？59.9元抢青青世界特惠成人票，免费携带1名1.2米(不含)以下儿童，穿越热带雨林、树屋，邂逅神奇动植物

▶“科学祛痘，安全护肤”，29.9元抢痘庄科学祛痘国际连锁，黑头粉刺清理修复套餐60分钟，一站式护肤，精致女孩美起来

▶打卡1000㎡超大HADO ARENA运动场！48元单人5局套餐；88元双人5局套餐；79元科技运动课(一节时长1小时)

更多门票、美食、酒店特惠，请戳底部阅读原文！

深圳景点门票预订

微信号 : menpiaoSZ

专注于景点、酒店、美食、旅行的本地生活精品特惠平台！

● 扫码关注我们

戳“阅读原文”，立享优惠！

文章编号: b59a3ce90aaa84e01c057ce814d542b1
-----------------------------------------------------------------------------
