文章总数: 13 篇
==============================

1. 本地宝 -  (2024汕头国庆风筝美食音乐嘉年华活动攻略) 2024-09-18    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://st.bendibao.com/jieri/guoqing/2024920/21766.shtm

...白海豚,更使这段最美公路增添了几分不可多得的灵动。 

  其他线路推荐 

  线路一:漫游商埠.海湾魅影 

  中山公园--汕头市博物馆--镇邦美食街--开埠文化陈列馆-- 汕头侨批馆--小公园开埠文化区--内海湾渡轮--汕头夜市 

  线路二:新...

文章编号: 99b6bb2bea69342b3e6ba5eb39ac3440

2. UC头条 APP -  (中国30个绝美的宝岛 | 广东汕头的南澳岛) 2024-09-13 旅游   茶道旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=17681281052509406524

南澳岛，位于中国广东省汕头市南澳县，北濒柘林湾、南濒南海，介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′，属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。南澳岛是中国唯一的全岛域国家4A级旅游景区，是广东省唯一有居民居住的海岛县。南澳岛地处中国福建、广东和台湾三省交界海面，距西太平洋国际主航线仅7海里，素有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称，历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

南澳岛地处广东省东南部海域，北回归线横贯全岛，其四至为：东至东角、北至北角、西至长山角、南至东墩角。南澳岛东西向最长21.5千米，南北向最宽10.5千米，面积为117.73平方千米。面积达117.73平方千米，海岸线长94.3千米，地处泉州—汕头地震带南端，分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛也是我国大陆地区唯一被北回归线穿过的海岛，夏至在岛上的北回归线广场，可以看到教科书上写的“立竿不见影”的名场面。

南澳岛海岸线长84.3千米，以低山剥蚀丘陵地貌为主，其外形似葫芦，海岸边缘多岩石陡岸，而海岸带则有海积平地、海蚀阶地、谷口、小型洪积扇和潟湖。南澳岛海拔500米以上的山峰有3座，西部最高峰为大尖山（588.1米），东部最高峰为果老山（573.3米），白牛大尖山（524.3米）则位于岛屿中北部地区。丘陵、山地总共占了南澳岛面积的约93.60%，而由海湾沉积和山洪冲积形成的四个平坦地带，隆澳、深澳、青澳、云澳——俗称的“四澳”，环岛分布。

南澳岛属亚热带季风气候区，夏秋季主要受太平洋夏季风和南海夏季风影响。由于地处热带和亚热带海域，其具有海洋性特征，常年温和、热量丰富、霜冻较少。虽常有台风影响，但由于海拔较低，全年雨量仍然偏少，其多年平均日照时数为2301小时，多年平均相对湿度78%，多年平均蒸发量达2 045.6毫米。南澳岛地处台湾海峡喇叭口附近海域，受“峡管效应”和地形抬升作用的双重影响，南澳岛成为世界上风况最佳的地区之一，风场区域年均风速达8.5米/秒，有效风速时间长达7000余小时，岛屿可装风机容量达20万千瓦。

南澳岛附近海域生物资源丰富，受台湾海峡沿岸流影响，大陆架海域盛行上升流，海水交换活跃，浮游植物多，水体自净能力强，有鱼、虾、蟹、贝、藻类等1300多种海洋动植物。南澳岛上亦有不少名特产品，如南澳金薯、深澳石榴、包冬梨、南澳苦瓜、宋茶、黄花山高山茶和桔红等农产品，又如石竹柏、中华楠、细叶葡萄、黄杨和茶花等珍稀植物。

南澳岛被誉为“海岛绿洲”。对于岛民来说，出门就是海，爬山也是散步日常，非常惬意。珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上最独特的风景。只要是晴天，随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。

南澳岛面积不是很大，但景点很多，漫长的环岛公路是上岛最大亮点，自驾游是最佳选择！南澳大桥连接汕头与南澳，上岛费只需96元，轻松啔程。南澳大桥（Nan’ao Bridge）是中国广东省汕头市境内连接澄海区与南澳县的跨海通道，位于后江湾水域之上，为汕头市东北部通道的组成部分。南澳大桥是广东省内第一条真正意义上的跨海大桥。南澳大桥建成后，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。车过大桥，绝美的风景扑面而来。

上岛后，可以先去长山尾码头网红灯塔打卡，是南澳岛较美的灯塔景点。长山尾灯塔又叫啔航广场灯塔，是下南澳大桥后的第一个见到的景点，鲜红色的塔身十分醒目。站在灯塔旁还能拥有观看南澳大桥与大海融为一体的最佳视觉体验。庄严而不失活力的灯塔印证了“啔航”二字，充满希望与坚定。

长山尾沿途沿海公路海景十分漂亮，可开车或租共享电动车沿海骑车，感受海风。附近有长山尾炮台、啔航广场和海滨长廊。码头上小红灯塔在湛蓝的大海和蜿蜒的南澳大桥的背景衬托下更加妩媚。这是这一处是最佳的打卡拍摄地，早来可以看日出，隆重推荐。

告别小红灯塔，沿着南部海滨路和隆云路先到青澳湾，别错过“自然之门”——北回归线标志塔的正午阳光。它矗立在南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国11座北回归线标志塔中的一员。夏至正午，太阳直射北回归线时，日影将穿过标志塔上方的圆球中心圆管，投射地台中央，奇妙至极。

青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”。位于南澳岛的东端，西距县城11公里，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套。青澳湾是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。

另一处要去打卡是位于南澳县336省道南澳岛国家森林公园里面的“北回归线公路地标”。23°26’，这条线划过南澳树木葳蕤的山林、青澳湾的海滨，连接山海，指向苍穹。这是一个网红打卡地，有时候要排队大半天，只为和年轻人一起在此抢拍到此一游的打卡镜头。

三囱崖灯塔是严格意义上的传统灯塔，位于南澳岛东南部的半潮礁，当地人也叫金交椅。山、海、石各种自然环境集合于此，180°以上的海面，视野非常开阔，看暖阳从海平面喷薄而出，看海浪激打海岸。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇，巨大的灯塔矗立海边悬崖，既是航海指向标，也是旅游网红灯塔。环岛路有灯塔观景台，可免费停车。

三囱崖灯塔是南澳岛上唯一的双子灯塔，也是最大的灯塔，粉白相间的条纹色怎么也看不厌。粉红色灯塔，长得很像一根草莓味的冰淇淋。除了拍照好看之外，这里还是南澳岛看日出的最佳观测点。站在潮礁上，看云破日出，潮起潮落，是小岛上才有独有的体验。三囱崖灯塔是广东省首个将旅游元素和海上助航功能融于一体的航标灯塔，是南澳县环岛景观带建设一大亮点，为海岛旅游业发挥重要作用。

宋井风景区位于云澳镇澳前村东南海滩，由蜚声中外的宋井、景亭、太子楼遗址等主体景观组成。据记载南宋景炎元年（1276年）5月，因元兵进迫，时礼部侍郎陆秀夫和大将张世忠等护宋少帝退经南澳，驻跸澳前村，并挖有供皇帝、大臣和将士兵马饮用的“龙井”、“虎井”、“马井”三口宋井。

宋井之奇，在于700多年来，古井时隐时现，出现时古井虽离波浪滔滔的大海仅10来米，但清泉不绝，水质清纯甘甜，久藏而不变质，故被称为“神奇宋井“，现在我们看到是“马井“，其余两个还未曾发现。1991年旅泰爱国华侨斥资修建护井台、宋井亭、九曲桥、望海亭，站在望海亭上，极目海天，波浪不惊，海风习习，令人心旷神怡，流连忘返。

云澳镇是个山海连城、蓝绿交织的宜居渔港小镇，人居屋舍与山海自然浑然天成，既有充满烟火气的渔港渔村，也有以“宋井”为代表的保存着原始风貌的历史古迹。无论是历史爱好者、文化探索者还是美食家，都将在这里找到属于自己的惊喜和感动。

这里是电影《四海》的取景地之一，也是一个避风码头，更像是南澳岛上的“沉船湾”。有长长堤坝的避风坞，海湾里有生活作业的渔船，有划着木筏出行的渔民，也有不知何时废弃在海里的沉船。天气好的时候可以看到远处的高山上的风车。云澳渔乡风情小镇也是看日落的绝佳地点。

在云澳镇的主干道是一条特色风情街。这条名为台湾街的街道始建于20世纪90年代初，东起宋井公园，西至云澳中学，道路两旁多为大排档、小旅馆、杂货店等商铺。近年来，云澳镇挖掘“旅游+文化”，将旅游与渔业文化体验相结合，如开渔节、宋文化节、民俗风情节、竹排赛、车鼓舞展演等，促进“海丝”文化与旅游融合发展新业态。

岛上的餐饮服务也十分丰富，提供各种美食和特色菜肴，满足旅客的饮食需求。云澳渔港是鲜活海产品主产地，近海鱼、蟹、虾、贝、藻类品种繁多，名优海产品有石斑鱼、海胆、紫菜等。夜宿选择在云澳渔村民宿，可以很方便品尝南澳岛特色海鲜粥、紫菜炒饭、清蒸蟹等特色地道海鲜菜肴。夜间海鲜大排档的小海鲜也很多，价格实惠。

南澳岛提供了多样化的住宿选择，满足不同旅客的需求。根据旅客的评价和选择，可以将南澳岛的酒店大致分为以下几个类别：

高端酒店：如南澳悦缦度假酒店、南澳格兰云天大酒店、南澳海泉湾度假酒店等，这些酒店通常位于风景优美的位置，提供高品质的服务和设施，价格相对较高，适合追求高品质体验的旅客。

经济型酒店：如南澳滨海楼宾馆、南澳蓝信酒店式海景公寓等，这些酒店价格较为亲民，提供基本的住宿服务，适合预算有限的旅客。

特色民宿：如花筑奢·南澳半岭山居民宿、岛留·九溪野奢度假民宿等、云澳镇东澳村榕昇归厝民宿等，榕昇归厝民宿于2021年12月，选入首批广东省乡村民宿示范点。这些民宿通常位于风景优美的地区，提供独特的住宿体验，适合喜欢体验当地风情的旅客。

家庭友好型住宿：如南澳星辰大海公寓，提供宽敞的空间和全面的设施，适合家庭或朋友聚会，提供烹饪设施和娱乐活动，如海滩烧烤、海上运动等。

旅客可以根据自己的需求和预算，选择预定适合的住宿地点。例如，追求高品质体验和服务的旅客可以选择高端酒店；预算有限的旅客可以选择经济型酒店；喜欢体验当地风情和文化的旅客可以选择特色民宿；而家庭出游的旅客则可以选择家庭友好型住宿。

入岛交通指南：

公交方式：潮州粤运汽车站→汕头汽车总站 汽车票价：20元（1小时左右）。汕头汽车总站附近公交站→南澳岛游客中心：乘坐161a/b路公交车 公交票价：15元（1.5小时）。

南澳岛游客中心→青澳湾酒店乘601/602 环岛公交48小时环岛公交套票票价：36元（指定公交可无限换乘）。

自驾上岛费：96元/车，自驾都可到达各个景点。没有自驾，在岛上可搭公交车、骑自行车、电动车、摩托车或者租车、也很方便。

上一期：

#茶有道道# 为你分享和传播旅行生活的方方面面

#中国30个绝美的宝岛# #广东汕头的南澳岛#

#夏天你喜欢去海边吗？#

申明：部分文字图片来源于网络，信息贵在分享，如涉及版权问题请联系纠错改正。

本文为文旅指南，其初心是分享给大家阅读参考，如引用等有错误请评论区点评。

文章编号: c6bde26d4eb6931dbc4df307313b1b31
-----------------------------------------------------------------------------

3. 本地宝 -  (2024南澳中秋消费券活动攻略(领取+时间+使用+商户)) 2024-09-10 2024汕头中秋自驾游景点攻略   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://st.bendibao.com/jieri/zhongqiu/2024911/21707.shtm

...白海豚,更使这段最美公路增添了几分不可多得的灵动。 

  其他线路推荐 

  线路一:漫游商埠.海湾魅影 

  中山公园--汕头市博物馆--镇邦美食街--开埠文化陈列馆-- 汕头侨批馆--小公园开埠文化区--内海湾渡轮--汕头夜市 

  线路二:新...

文章编号: 59ee0c6ea061df9b5e2e723da076e73f

4. 汕头市人民政府 -  (首届!全国海岛民宿大会在汕头举行) 2024-09-08 工作动态工作动态   汕头市政府门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.shantou.gov.cn/wgxj/zwgk/gzdt/content/post_2368232.html

...白海豚雅居、壹海壹家民宿等10家旅游民宿获汕头市首届“金凤美宿”授牌。 

大会还举办汕头市乡村酒店(民宿)高质量发展智库成立仪式,汕头市委副书记赖小卫为智库顾问专家及智库机构颁发证书、牌匾。12位业内资深专家、7家专业机构将为汕头民宿行业高质量发展注入新...

文章编号: 18388031bf1f159fe1ec6cc1abde94f6

5. 腾讯新闻 APP -  (首届全国海岛民宿大会在汕举办 南澳岛入选“全国最受欢迎网红民宿岛”) 2024-09-07 速观天下事   速观天下事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240907A02PCW00

 

9月5日晚,2024年首届全国海岛民宿大会暨汕头市乡村酒店(民宿)助力“百千万工程”大会在汕头市南澳县北回归线广场拉开帷幕,来自全国各地的民宿行业专家学者、企业家代表以及各界人士共300多人齐聚汕头南澳,以“宿”为媒,共谋合作、共话发展。市委副书记赖小卫、省文化和旅游厅二级巡视员陈贵杰、副市长李钊、中国旅游协会民宿客栈与精品酒店分会会长张晓军等出席活动。 

 活动现场。 

 本次大会由中国旅游协会民宿客栈与精品酒店分会、广东省旅游协会民宿分会,汕头市文化广电旅游体育局,南澳县人民政府、濠江区人民政府主办,深圳市南山区“百千万工程”指挥部等单位协办。大会以“点燃发展新引擎‘宿’造文旅新业态”为主题,搭建起全国海岛民宿行业交流合作与发展的专业平台,为汕头民宿行业及全国海岛民宿发展注入新的活力。 

 大会现场发布《全国海岛民宿发展研究报告》,深入分析全国海岛民宿行业面临的机遇与挑战,为全国海岛民宿发展提供发展思路;揭晓“全国最受欢迎网红民宿岛”榜单,汕头南澳岛等12个海岛入选榜单;市文化广电旅游体育局、省旅游协会民宿分会、市民宿协会三方共同签订《助力汕头打造全国海岛民宿旅游目的地战略合作协议》;全国各地知名海岛民宿组织共同发布《全国海岛民宿汕头宣言》,将凝聚力量,共同致力于以海岛民宿助力乡村振兴,推动“百千万工程”深入实施,让海岛成为推动经济社会发展的强大引擎。 

 本次活动还同步啔动全国海岛民宿惠民大行动,举行汕头市重点民宿项目集中开工仪式。广东民宿发展研究院向汕头中海黄金海岸授予“广东省精品民宿创新发展示范基地”牌匾。金平区木棉道十七号民宿,龙湖区妈屿蓝合胜书房民宿,南澳县环畅·浠汐里日落海景民宿、岛留·九溪野奢度假民宿、榕昇归厝民宿、幸福Plus·山居民宿、书野家民宿、柠檬墅、白海豚雅居、壹海壹家民宿等10家旅游民宿获汕头市首届“金凤美宿”授牌。大会还举办汕头市乡村酒店(民宿)高质量发展智库成立仪式,12位业内资深专家、7家专业机构将为汕头民宿行业高质量发展注入新力量。 

 9月6日,参会人员还前往南澳岛、濠江区考察旅游资源,参加“潮起汕头,宿梦海畔——海岛民宿发展研讨分享会”分会场活动。大会期间还举行汕头市民宿人才培训基地授牌仪式。 

 近年来 

 汕头民宿的监管措施逐步完善 

 职业技能的专业培训日趋成熟 

 汕头民宿行业 

 呈规范化、特色化、精品化发展 

 旅游民宿项目建设如火如荼 

 民宿行业的蓬勃发展 

 成为助力乡村振兴的一支重要力量 

 推动“百千万工程”深入实施 

 文图:汕头融媒记者 林蓁 林鹏 

 编辑:林郁 

 校对:翌旸 

 编审:洁汶 燕春 

文章编号: d45d3aa7763917cdbfbcc9e80e76f2ad
-----------------------------------------------------------------------------

6. 汕头市人民政府 -  (首届全国海岛民宿大会在汕头举办) 2024-09-07 汕头要闻   汕头市政府门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.shantou.gov.cn/cnst/ywdt/styw/content/post_2368181.html

...白海豚雅居、壹海壹家民宿等10家旅游民宿获汕头市首届“金凤美宿”授牌。大会还举办汕头市乡村酒店(民宿)高质量发展智库成立仪式,12位业内资深专家、7家专业机构将为汕头民宿行业高质量发展注入新力量。 

  9月6日,参会人员还前往南澳岛、濠江区考察旅游资源...

文章编号: ee445c873a504f4fa77d606fdac26a45

7. 腾讯新闻 APP -  (汕头精选民宿榜单出炉!首届金凤美宿正式授牌) 2024-09-07 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240907A01GCS00

 

9月5日,2024年首届全国海岛民宿大会暨汕头市乡村酒店(民宿)助力“百千万工程”大会在汕头市南澳县北回归线广场拉开帷幕。大会上,由汕头市文化广电旅游体育局牵头组织评定的汕头市首届金凤美宿揭榜并授牌,吸引了许多市民游客的目光。 

近年来,汕头文旅热度居高不下,对于来汕旅游的游客来说,民宿是展示城市形象和文化底蕴的第一扇窗口。当前,汕头民宿业整体服务质量正向满足市民与游客多样化、个性化需求的方向迈进,据汕头市市场监督管理局有关登记信息显示,至2024年6月底,该市完成“民宿服务”商事登记的经营主体为417家,民宿业展现出蓬勃的生机与活力,更成为推动乡村振兴的关键力量。记者梳理本次榜单发现,首届十家金凤美宿各有千秋,展现了汕头百年商埠、滨海城市的多个特色,既有复古年代感的骑楼老建筑,又有临海而建的双层玻璃房,也有种满世界不同品种柠檬树的自然庄园。 

具体榜单如下: 

(一)木棉道十七号民宿 

民宿坐落于汕头小公园的百年开埠区,融合了1936年骑楼老建筑的外观与现代设计理念,打造出既古朴又时尚的艺术空间。一楼是咖啡厅与茶室,以老骑楼红砖材质为主,结合现代手法,营造出一种静谧而又不失时尚的氛围。三楼是七间以节气命名的特色客房,每间房都像是一个精致的盒子,既保留了复古的年代感,又融入了现代简约的风格。四楼和五楼则是民宿的公区和天台,360度无死角的美景以及新旧建筑的碰撞、树木的萦绕、微风的吹拂、落日余晖的洒落,都让人流连忘返。 

(二)妈屿蓝合胜书房民宿 

民宿汇集书店,餐饮,民宿,复生多元业态。设计以“光”为题,全墅孑然矗立于妈屿岛石崖之上,双层玻璃房临海而建。引入全球顶尖现代屋顶天窗设计集成者——丹麦威卢克斯天窗系统,完美呈现全中国最近海书店。目前,妈屿蓝布设11间海岛灵感房间,最大限度保留了一线海景奇观,呈现缤纷设计形态,让每一种度假形态都能在这里找到最适当的出处。在餐饮方面,妈屿蓝汲取海岛时令海捞,搭配新鲜食材,大胆研发。致力为私旅者奉上最完美的潮汕创新料理,为每一个驻足停留的旅人品味最好的海岛私房菜。 

(三)南澳县环畅·浠汐里日落海景民宿 

民宿位于汕头市南澳岛走马埔村,于2023年元旦投入运营,是南澳岛知名的网红日落海景民宿。民宿内设两个大型泳池,共有10套豪华客房,其中三间带专属无边泳池。民宿主体建筑原为一间烧窑厂,在不破坏原有自然景观生态的基础上,保留原厂房部分横梁、瓦顶,以佗寂风设计风格构造落地窗“森系”民宿,不仅使空间通透明亮,也让室内外景观得以完美融合,通过简约、自然、质朴的元素,传达宁静、和谐的生活态度。民宿致力于打造高端休闲度假空间,倡导健康有机生活理念。由专业管家团队提供高端私人管家式服务,精心烹制独具潮汕特色的美味餐食,宽敞的户外空间已成为各类团建活动、烧烤派对、生日派对、婚礼仪式以及旅修定制的首选之地。 

(四)岛留·九溪野奢度假民宿 

民宿借鉴演绎“圣托里尼”建筑设计,打造了一座位于南澳的海岛美学标杆民宿。结合现下美学潮流和客户体验需要,打造了一个网红款的无边海水泳池。整体房间风格采用奶油风 INS设计,配备高品质住宿用品,简约而不简单,兼顾“视觉”“体验”双要求,给住客舒适的住宿体验;配套慢生活·咖啡吧,为住客提供各类网红饮品及酒水。民宿距离最近的海滩仅3分钟左右路程,同时配备营地/餐厅/咖啡吧/露天茶座/沙滩椅等餐饮娱乐设施,可以提供露天影院/户外烧烤/海岛浮潜/篝火晚会/环岛电动出租等多个娱乐项目,给住客全方位的海岛文旅体验。 

(五)榕昇归厝民宿 

民宿位于广东省南澳岛环岛公路东线金交椅自然村口,背靠网红景点42号风车山,面朝大海俯视东线最佳观日打卡点——三囱崖灯塔。院内三棵三百余年古榕树枝杈相牵共结连理,成为大自然赐予婚恋眷侣最美好的天意场景。民宿客房14间,细分五种房型,可满足家庭亲子、情侣、闺蜜、兄弟等多种度假需求。内部配有淡水泳池、共享粤书吧、咖啡吧、冥想玻璃树屋、精致餐厅、共享厨房、露营烧烤场等众多公共设施。可接待容纳36人左右团建或会议团体。 

(六)幸福Plus·山居民宿 

民宿位于南澳县松岭村,依山观海、空气清新、草绿林茂、鸟语花香。民宿距离后宅县城约车程5分钟,共设有13间客房,13种风格,房间的家具摆设分别有现代、侘寂、北欧、混搭、轻奢等风格,主体的设计及家具、摆设皆是主理人一手打造,配套有大型停车场、麻将房、烤烤区、户外K歌、茶室、户外公区、鱼塘垂钓区等供住客使用。 

(七)书野家民宿 

书野家,是一座藏在南澳岛海边山前的美食特色民宿。这儿离海很近,离自由更近。是一家由室内设计师亲自打理的适合打卡拍照的民宿。民宿主体充分体现了潮汕老宅院子“返景入深林,复照青苔上”的岁月静好。在书野家,住客可以体验到精致下午茶以及各种花式鸡尾酒,可以品尝到最地道的潮汕美食,更有仪式感满满,让朋友圈幸福爆棚的美食场景。作为设计师民宿,书野家的每间房间都充满特色。踏进书野家,时光会变得缓慢,回归静谧。 

(八)柠檬墅 

创立于2015年的柠檬墅是南澳岛上最早专注于高端度假体验的民宿品牌。民宿以走马埔村的山林田园资源为基础,打造了岛上最具规模的私家小森林庭院度假民宿,旨在展现南澳岛“海上天然植物园”的海岛森林资源的独特魅力。民宿的花园里种植了世界各地搜罗而来的不同品种的柠檬树,一年四季柠檬飘香,采用了澳洲和新西兰海岛度假庄园风情的设计风格,所有房型均采用大幅落地窗或自动天窗,将岛上珍贵的自然风光大方收纳进屋。民宿还配套了能容纳100人的多功能木屋餐吧/会议室,以及超过2,500平方米的户外草坪和花园活动场地。2024年,民宿在原有基础上升级整合为南澳民宿文化园,推出全新的绿奢生活方式——精品民宿系列“浅心院”,乡村田园亲子美育活动品牌“爱上海岛小森林”,海岛森林书店“PURA”,同时增加了“潮汕民宿人才职业技能培训学校”培训板块,致力于民宿行业的人才培育建设。 

(九)白海豚雅居 

民宿位于南澳县青澳湾碧海蓝天花园C2、C3、C4、C5栋独栋豪华别墅,与青澳湾海滩和北回归线广场相连,与海边2分钟的距离。别墅面积近2,000m2,配有豪华中空客厅、中餐厅、专业厨房、声光电体验馆、西餐厅、同声翻译双投屏会议室、棋牌室、茶室、室内及室外铁板烧、户外烧烤区和游泳池等,配套齐全,给住客带来极致舒适体验。 

(十)壹海壹家民宿 

壹海壹家是2020年6月开业的,高端设计的精品民宿。其坐落于汕头市美丽的南澳岛内,外观采用的是西班牙建筑风格,内部装修浓郁着厚厚的欧洲浪漫情调,为宾客提供热情洋溢的服务及宾至如归的旅游居住体验。民宿坐落于半山上,别墅6个房间9个床位可供12人使用,别墅都有3间全海景房。远望180°全海景,分别配有海景套房、海景大床房、海景双床房和山景双床房,娱乐设施一应俱全,烧烤设备的免费提供使得美食与炭火充分结合,让舌尖不再单调。 

文、图|记者 蚁璐雅 通讯员 汕文旅 

文章编号: 63a276acea6a71af6bbd6ad81ec89de0
-----------------------------------------------------------------------------

8. QQ浏览器 -  (早读 | 2024年中非合作论坛峰会今日开幕;广东将防风应急响应提升至Ⅱ级) 2024-09-05    金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2219389646286844226

 

◆2024年中非合作论坛峰会于9月4日至6日在北京举行。详情-->  

◆关注台风“摩羯” 

“摩羯”24小时内从强热带风暴升级为超强台风,或于6日下午在海南琼海到广东电白一带沿海登陆。详情--> 

紧急通知:广东全省滨海景区关闭、跨海航线及时关停。详情-->9月5日,湛江全市停课一天!详情-->广铁部分列车调整运行区段或停运。详情--> 

广东将防风应急响应提升至Ⅱ级。详情-->广东啔动水利防汛防台风Ⅱ级应急响应。详情-->“摩羯”为何“走得慢”却很强?中央气象台专家解读。详情--> 早读 | 2024年中非合作论坛峰会今日开幕;广东将防风应急响应提升至Ⅱ级 

◆铁路有权拒绝“买短乘长”,国铁新规会否影响出行体验?详情--> 

◆中华白海豚确立为珠海城市吉祥物。详情--> 

◆“赛博机甲”遨游天际!小鹏汇天“陆地航母”登陆广州开发区。详情--> 

◆广东公开征求意见:中小学地方课程教材未经审定不得出版、选用。详情--> 

◆集结出发!逐梦里昂!第47届世界技能大赛中国代表团从广州出发。详情--> 

◆第136届广交会首批进境展品顺利入境。详情--> 

◆不用排队了!广州“电鸡”交通违法超30天也可线上处理。详情--> 

◆全面治理网络乱象,公安机关网安部门指导互联网平台强化自律自治。详情--> 

◆中国地震局:预计到2025年底编制完成新一代地震区划图。详情--> 

◆乌克兰购买中国无人机?外交部回应。详情--> 

◆淘宝官宣接入微信支付,美团外卖上线支付宝?记者实测发现……详情--> 

◆多家平台确认30%“苹果税”存在,苹果客服:建议通过电脑端充值。详情--> 

◆深圳学生“躺平式午休”冲上热搜,网友:建议全国推广。详情--> 

◆居民出行难?应急车辆难进入?潮州就牌坊街周边交通管理情况回应社会关切。详情--> 

◆广东第8金!陈健新卫冕残奥会公路自行车冠军。详情-->潮汕姑娘夺得历史首金!对话硬地滚球冠军林细妹。详情--> 轮椅上的剑客!走近轮椅击剑运动。详情--> 

◆第三次不敌萨巴伦卡,郑钦文无缘美网女单四强。详情--> 

◆世预赛18强赛首战客场挑战日本队,中国男足能否“守”出奇迹?详情--> 

◆段睿琪三分绝杀!U18男篮亚青赛中国队险胜日本队小组赛全胜出线。详情--> 

◆中国女排队员王梦洁官宣结婚,新郎长相帅气。详情--> 

◆中山路,中山改革开放的“时光隧道”。详情--> 早读 | 2024年中非合作论坛峰会今日开幕;广东将防风应急响应提升至Ⅱ级 

◆重庆人工增雨过猛掀走落地窗?一文解读“向天借甘霖”。详情--> 

◆预计,5日-7日,粤西、珠江三角洲南部沿海市县将有一次明显风雨影响过程;5日-6日,南海中北部、广东省中西部海面、琼州海峡和北部湾海面自东向西风力逐渐加大到9~12级、阵风13~14级,其中“摩羯”中心经过的附近海面旋转风14~16级、阵风17级及以上。 

文章编号: 76a6ff829b31525a405c9d41dd575a23
-----------------------------------------------------------------------------

9. ZAKER APP -  (2024年中非合作论坛峰会今日开幕;广东将防风应急响应提升至Ⅱ级) 2024-09-05 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=66d8e7c48e9f0917d52e067a

 

◆ 2024 年中非合作论坛峰会于 9 月 4 日至 6 日在北京举行。详情 -->  

◆关注台风 " 摩羯 " 

" 摩羯 "24 小时内从强热带风暴升级为超强台风,或于 6 日下午在海南琼海到广东电白一带沿海登陆。详情 --> 

紧急通知:广东全省滨海景区关闭、跨海航线及时关停。详情 -->9 月 5 日,湛江全市停课一天!详情 --> 广铁部分列车调整运行区段或停运。详情 --> 

广东将防风应急响应提升至Ⅱ级。详情 --> 广东啔动水利防汛防台风Ⅱ级应急响应。详情 --> " 摩羯 " 为何 " 走得慢 " 却很强?中央气象台专家解读。详情 --> 

◆铁路有权拒绝 " 买短乘长 ",国铁新规会否影响出行体验?详情 --> 

◆中华白海豚确立为珠海城市吉祥物。详情 --> 

◆ " 赛博机甲 " 遨游天际!小鹏汇天 " 陆地航母 " 登陆广州开发区。详情 --> 

◆广东公开征求意见:中小学地方课程教材未经审定不得出版、选用。详情 --> 

◆集结出发!逐梦里昂!第 47 届世界技能大赛中国代表团从广州出发。详情 --> 

◆第 136 届广交会首批进境展品顺利入境。详情 --> 

◆不用排队了!广州 " 电鸡 " 交通违法超 30 天也可线上处理。详情 --> 

◆全面治理网络乱象,公安机关网安部门指导互联网平台强化自律自治。详情 --> 

◆中国地震局:预计到 2025 年底编制完成新一代地震区划图。详情 --> 

◆乌克兰购买中国无人机?外交部回应。详情 --> 

◆淘宝官宣接入微信支付,美团外卖上线支付宝?记者实测发现……详情 --> 

◆多家平台确认 30%" 苹果税 " 存在,苹果客服:建议通过电脑端充值。详情 --> 

◆深圳学生 " 躺平式午休 " 冲上热搜,网友:建议全国推广。详情 --> 

◆居民出行难?应急车辆难进入?潮州就牌坊街周边交通管理情况回应社会关切。详情 --> 

◆广东第 8 金!陈健新卫冕残奥会公路自行车冠军。详情 --> 潮汕姑娘夺得历史首金!对话硬地滚球冠军林细妹。详情 --> 轮椅上的剑客!走近轮椅击剑运动。详情 --> 

◆第三次不敌萨巴伦卡,郑钦文无缘美网女单四强。详情 --> 

◆世预赛 18 强赛首战客场挑战日本队,中国男足能否 " 守 " 出奇迹?详情 --> 

◆段睿琪三分绝杀!U18 男篮亚青赛中国队险胜日本队小组赛全胜出线。详情 --> 

◆中国女排队员王梦洁官宣结婚,新郎长相帅气。详情 --> 

◆中山路,中山改革开放的 " 时光隧道 "。详情 --> 

◆重庆人工增雨过猛掀走落地窗?一文解读 " 向天借甘霖 "。详情 --> 

◆预计,5 日 -7 日,粤西、珠江三角洲南部沿海市县将有一次明显风雨影响过程;5 日 -6 日,南海中北部、广东省中西部海面、琼州海峡和北部湾海面自东向西风力逐渐加大到 9~12 级、阵风 13~14 级,其中 " 摩羯 " 中心经过的附近海面旋转风 14~16 级、阵风 17 级及以上。 

文章编号: 1a022b60fd65bc22e0aab20b1a1e06d6
-----------------------------------------------------------------------------

10. 南方plus APP -  (9月的第一份惊喜,是这群“海上小精灵”给的!) 2024-09-02    汕头政务发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202409/02/c9705550.html

 

9月的第一天 

天朗风清的南澳岛 

湛蓝的海水在阳光下闪闪烁烁 

中午时分 

一群中华白海豚 

突然出现在南澳前江海域上 

“是海豚吗?是海豚!” 

小精灵们的突然到访 

让游人惊喜万分 

纷纷掏出手机全程跟拍 

中华白海豚 

是国家一级保护野生动物 

被誉为“海上大熊猫” 

目前,全球数量仅约6000头 

广东是全国中华白海豚 

分布最密集的区域 

共有6个中华白海豚自然保护区 

△市民拍摄到的中华白海豚。 

中华白海豚 

是汕头的常客 

经常有人在汕头多个海域 

拍到它们与自然和谐共舞的俏皮身影 

△2021年7月4日,在汕头南澳海岸边出现的中华白海豚。 

小精灵们时而翻滚跃出海面 

时而互相嬉戏追逐 

仿佛在向过往的人们打招呼 

调皮又可爱 

让人忍俊不禁 

△2021年3月28日,汕头海域,萌萌的粉红中华白海豚 

△2021年7月4日,汕头韩江口-南澳海域,3只中华白海豚再次光临汕头 

中华白海豚被称为 

衡量海洋生态环境的"活指标" 

中华白海豚频繁“光临”汕头海域 

正是汕头水质改善的见证! 

保护中华白海豚 

是践行尊重自然、顺应自然 

保护自然生态的文明理念 

保护中华白海豚及其栖息地 

则是擦亮“绿美汕头”的城市名片 

实现人与自然和谐共生的 

重要一环 

海之精灵的神秘舞会 

让你心动了吗? 

快来汕头 

与中华白海豚“浪漫邂逅” 

来源:汕头融媒集团 

文章编号: 15eef3edae4791238df2844ffa499e07
-----------------------------------------------------------------------------

11. 南方plus APP -  (什么?别轻易来广东旅游…… | 叮咚视评) 2024-09-02 南方+   南方评论

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202408/29/c9696206.html

什么？别轻易来广东旅游…… | 叮咚视评

上6休3，上3休2，上5休1，上2休7，再上5休1。接下来两个月，足足有五个星期的“调+休”。

如果还没想好怎么给假期“凑单”，我建议你别轻易来广东旅游哦。因为，广东好玩的实在太多了，没有十天半个月，根本逛不完。

一下飞机，先去一趟永庆坊，感受下老西关文化，再直奔长隆，这就至少没有了两三天。而且，广东不只有广州、深圳，还有佛山、江门、潮州、汕头等一大批宝藏城市。

到佛山，追寻黄飞鸿足迹，踢一脚“佛山无影脚”；到江门，看开平碉楼，打卡《狂飙》取景地；再到潮州，逛一逛古城……随便去两个城市，我敢保证你的假期基本到头了。

更何况，广东有21个地市，枕山襟海，气象万千。海边，能欣赏中华白海豚“生态奇观”；往北，能打卡世界自然遗产丹霞山。要是还想感受一下中秋民俗，各地烧番塔、舞火狗、吃芋头，一看保准你上头。

再说吃，我就四个字，“好吃广东”。传说中，当一只鸡踏入广东的那一刻起，它就已经变成了白切鸡，还有葱油鸡、豉油鸡、手撕鸡、盐焗鸡、茶油鸡、清蒸鸡，鸡煲、鸡汤、鸡粥、糯米鸡……形式多样，“鸡途同归”，够你不重样地品尝一个假期。

还有花式繁多的广式早茶、新鲜肥美的潮汕海鲜、琳琅满目的甜品糖水，一个“鲜”字根本道不完。就连一碗普通的隆江猪脚饭，都能吃出属于广东的浪漫。

每年假期，广东都是最热门的旅游目的地。假如你要来，你，真的能顶得住少吃吗？真的能保持住身材吗？真的还想回去吗？

【策划】曹斯 丁建庭

【统筹】胡良光 丁晓然

【撰文】王庆峰 丁建庭 魏伯航 麦小华

【出镜】王庆峰

【拍摄/剪辑】卓杰 实习生房文斐

【运营】邓素凡 董晨晨

文章编号: 67ca7e155472feb39f565b8b4bb0275f
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信视频号 -  (9月1日中午,南澳前江湾海域上,一群中华白海豚突然到访,小精灵们可可爱爱,海岛因此美丽再加分!#汕头 #南澳 #海岛风光 #中华白海豚 #魅力岭南灯火人间 点击关注@汕头橄榄台) 2024-09-01    汕头橄榄台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQC5icNNnOW5s4CCvHcMxhuLhqO3yJGYnZLAmts04mKhHBZOvDnQsltY7Wdsa2Aj1qVQ8DlHOpJaEKAN8icE1pvM7E

9月1日中午,南澳前江湾海域上,一群中华白海豚突然到访,小精灵们可可爱爱,海岛因此美丽再加分!#汕头 #南澳 #海岛风光 #中华白海豚 #魅力岭南灯火人间 点击关注@汕头橄榄台

文章编号: 526826cbd6c1efdfd44849b21adec71b
-----------------------------------------------------------------------------

13. 南方plus APP -  (一周封面 | 汕头:北纬23.5°的滨海掘金) 2024-08-29 南方+   汕头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202408/29/c9694274.html

北纬23.5°，在中国自西向东穿过云南、广西、广东、福建（海域）、台湾五省区，一路领略云贵高原的雄浑、珠江三角洲平原的富饶、粤闽海域的辽阔以及台湾山脉的壮丽，它便是北回归线。

在广东汕头，循迹北纬23.5°这条黄金纬线，八方游客沉浸在南澳岛的碧海蓝天、濠江的壮阔海景以及东海岸的温婉水岸之中，尽情享受滨海风光的无限魅力。美景背后所蕴含的多元价值——自然生态、农文旅体、海洋养殖、风电产业等，如同一个深邃而丰富的宝库，持续将滨海资源转化为推动地区高质量发展的强大动力。

登上南澳岛，一定会被大海、礁石、沙滩、悬崖等景观交织而成的独特海岸风貌深深吸引。地处北回归线上的南澳，年平均气温约为22.1℃，主岛海岸线绵长91.96公里，坐拥66处海湾，跨海大桥、环岛公路、灯塔、渔港、风车山等景观，共同勾勒出一幅迷人的海岛风情画卷。这座被北回归线穿越的小岛，不仅拥有迷人的滨海风光和丰富的海洋资源，近年来其旅游业也开展得如火如荼。

每年夏至日，众多游客选择踏上南澳岛，在名为“自然之门”的北回归线标志塔下，见证阳光穿过雕塑球体中间的小圆点，在地面上投射出“立竿不见影”的天文奇观。在汕头做自由摄影师的小柳告诉记者，这个依托“北回归线”这一独特地理标志打造的景点已成为游客的必访之地。

自然之门”北回归线标志塔。 南方+杨立轩 拍摄

“北纬23.5°的专属浪漫”无疑为海岛南澳增添了几分神秘与吸引力。据统计，2020年至2023年间，南澳年均接待游客量高达838.5万人次，年均旅游总收入达到了29.4亿元。依山傍海的南澳“向山图进、向海图强”成为必然，山林滨海的保护和开发并重也是南澳发展生态旅游业的重要课题。

藏于山中的深澳镇后花园村，山林覆盖率超过85%，冬暖夏凉，享有“天然氧吧”的美誉。据后花园村党支部书记、村委会主任余程江介绍，得益于其得天独厚的地理生态环境，后花园村近年来先后建设了生态乡村旅游区及多个观景点位，并被定位为“后花园生态旅游度假村”收费景区，将牛头岭古村、龙潭瀑布、风车观景台等景点纳入统一规划。2023年，后花园村共接待游客超过20万人次，景区门票收入突破200万元。

村庄处于群山环抱之中，常年云雾缭绕，为茶叶的种植提供了优势。记者了解到，后花园村的茶叶种植历史可追溯到20世纪50年代初，山中茶叶常年承雨露滋润，味甘香清醇，远销全国各地。如今，全村种植茶叶面积达1100亩，年产成品茶达2.5万斤，产值超过550万元。尤以“宋茶”最为有名，曾获得全国“一村一品”示范村镇的荣誉。

同属青澳旅游度假区的后兰村，虽然自然环境与后花园村相似，却走出了一条独特的旅游发展道路——围绕“党建+文旅+产业”模式，以特色民宿品牌为引领。后兰村拥有丰富的溪流、池塘、农田、林荫等生态资源，四面环山、环境清幽，房屋错落有致地分布于山坡之上。

后兰村党支部书记、村委会主任薛合弟介绍，目前后兰村内有民宿经营户12家，客房总数136间。记者了解到，除了精品民宿，后兰村内还有村民自建房民宿。全村民宿数量总计34户、农家乐6户，民宿产业集群已初具规模。

薛合弟表示，后兰村有山海互通的地理优势，距离青澳湾只有2公里，车程仅需5分钟。在汕头市民宿协会会长、民宿“书野家”创始人林雁明看来，后兰村能够与青澳湾景区形成动静互补的优势，在游客集中的青澳湾后开辟出民宿村，能形成集中的品牌效应。

依据自然生态和人文地理等特点，南澳县划分为后宅、云澳、深澳三个镇和青澳旅游度假区、海岛国家森林公园两个管委会。南澳那条因北回归线横跨而闻名的网红公路，便位于海岛国家森林公园——一个集自然景观、人文景观、森林保健功能为一体的生态型公园中，车辆驶过龟埕仅需一两公里即可到达。

作为粤东地区唯一的国家森林公园所在地，南澳的森林覆盖率高达72%，拥有省级以上生态公益林面积8.19万亩，是北回归线上的一片绿洲。依托丰富的森林资源，南澳县于2020年入选全国森林康养基地试点建设县，南澳岛也在2023年荣评全国“和美海岛”。通过合理利用森林公园、自然保护区等森林景观，南澳实现了林下经济与生态休闲旅游的深度融合。

今年，小红书首次发布《小红书2024青年城市文化创造趋势报告》。报告显示，在不同城市年轻人最感兴趣目的地中，汕头榜上有名。无独有偶，近日携程发布的《2024年暑期租车自驾报告》也显示，汕头位于“暑期国内海滨海岛城市租车火爆目的地”之列，是国内十大热门自驾海滨城市之一。

游客与北回归线“网红公路”合影。受访者供图

驱车行驶在省道S336汕头南澳段，仿佛步入了一幅流动的画卷。一侧是青翠欲滴的山林，郁郁葱葱的树木带来大自然的清凉与宁静；另一侧则是碧波荡漾的大海，海浪轻拍着礁石，发出阵阵悦耳的声音，令人心旷神怡。

这条长约20.7公里的省道S336，自南澳大桥延伸至前江码头，沿途串联起国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线等风景名胜，展现了“山海林崖”的绝美风光。沿途绿植层次分明，巧妙融合了茶文化、海洋牧场、海丝文化与红色文化。它不仅是南澳的交通要道，更让环岛自驾游成为游览南澳的重要方式。2023年，该公路荣获广东省“交旅融合发展”十佳案例，完美诠释了交通与旅游的和谐共生关系。

以“和”至“美”、以“美”寓“和”，和美海岛南澳的发展逻辑与保护、融合发展等关键词息息相关。多年来，南澳按照“生态兴岛、陆海统筹、系统修复”的思路，实施了“蓝色海湾”“绿美南澳”等一系列生态保护修复工程，擦亮了海岛的生态底色，修复了11公里海岸线和2.6万平方米岸滩，提升了海洋生态系统质量。

上月，一名网友在南澳岛拍到的粉色海豚照片迅速走红网络。这种粉色海豚正是珍稀的中华白海豚，它们被誉为衡量海洋生态环境的活指标。近年来，随着汕头海域水质的持续改善，中华白海豚成为南澳周边海域的常客，游客和渔民们时常能发现它们的踪迹。此外，“上古神兽”玳瑁海龟也曾在汕头海域出没。每年冬季，更有十万只珍稀候鸟南迁至此，选择汕头海岸湿地作为栖息地，共绘冬日生态画卷。

近年来，利用得天独厚的山海优势，汕头也积极引进各类水上运动和国际赛事。如亚洲帆板锦标赛、全国冲浪锦标赛等在南澳海域展开激烈角逐；汕头马拉松赛在海滨路鸣枪开跑，赛道穿越小公园骑楼群与东海岸新城，成为连接城市与自然的体育盛宴……探索文旅体的全面融合。

一条总长度6.68公里的海湾隧道，犹如潜行海底的蛟龙气贯南北，开辟出一条汕头内海湾南北两岸全天候过海新通道。在汕头的南北两岸各设一座风塔：南岸风塔位于汕头市游泳跳水馆西侧，主题是“海丝”门户；北岸风塔则位于华侨公园东南区域，以“刻”画历史为主题。这两个造型独特的风塔不仅是汕头内海湾的标志性景观建筑，也象征汕头屹立于“风口”，持续书写“风电之城”的精彩故事。

去年底，国家千万千瓦级粤东海上风电基地首批示范项目——华能汕头勒门（二）60万千瓦海上风电场项目并网投运。该项目是华能粤东千万千瓦级“风光水火储一体化”能源基地的标志性工程，也是粤东海域单体最大海上风电项目。这是继大唐南澳勒门（一）海上风电项目之后，汕头第二个建成投产的海上风电项目。

据了解，华能汕头勒门（二）海上风电场项目预计每年可提供清洁电能20亿千瓦时，节约标煤65万吨，减排二氧化碳180万吨，相当于植树造林5200公顷。

矗立在濠江区的白色风电机组。 南方+ 陈斐仪 拍摄

穿过海湾隧道，从汕头市区来到濠江，远远就能看到两台白色风电机组矗立在海边，那便是总投资45亿元的“四个一体化”海上风电装备制造产业园的所在地。据介绍，“四个一体化”海上风电装备制造产业园项目是全球首个将20兆瓦级整机、叶片、齿轮箱、发电机、轴承等全产业链制造企业，以及检验检测实验室和重大科研基础设施等完整产业链集于一体的大型工程，大幅提升了生产效率，降低了全链条成本。

近年来，汕头市凭借风能资源优势，不仅构建了完善的海上风电产业链，更主动探索“风能+”多元化产业融合路径，旨在通过产业集群的打造，为海洋强市战略注入强劲的蓝色动力。

海洋牧场作为一种将经济发展与生态保护完美融合的现代渔业发展模式，以其科学性、生态性和高效性成为了渔业转型升级的示范标杆。当前，汕头正积极践行“海上风电+海洋牧场”的创新发展模式，通过科学规划与合理布局，力求在开发利用海洋风能的同时，也为海洋生物提供一个更加安全、丰富的栖息环境，从而实现海洋资源综合效益的最大化，推动海洋经济的绿色、可持续发展迈上新台阶。

行走在濠江区广澳街道“智慧低碳、侨风人文”示范带，记者了解到，这一示范带北起东湖社区、南至广澳社区，以丰富的海洋资源和传统渔业产业为共性，沿线串联起7个社区。这里的社区居民世代“靠海吃海”，以打鱼为生，海上风电产业的建设给当地居民带来了新的发展机遇。

以广澳社区为例，近年来，其辖内的广澳港区、综合保税区、大唐风电、华能风电、宏田石化等临港产业项目陆续建设投产。临港产业作为新兴经济的增长极，产生了显著的辐射效应，港区建设因此带动了社区物流、商业、服务业等行业发展，相应扩大了当地居民的就业面。

采写：南方+记者 陈斐仪

海报：罗荀畋

点击图片，一键报料↓↓↓

文章编号: 7416cab41bcd5874ea96934ade5a8f8b
-----------------------------------------------------------------------------
