文章总数: 9 篇
==============================

1. 南方plus APP -  (投票啦！谁是2019最美大鹏人) 2019-08-30 南方Plus-华发文教旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201908/30/c2576084.html

他们是你的邻居，也许是你的同事

可能是你的同学

或者是你的战友

他们是千千万万大鹏人中的一员

他们是美丽大鹏生动的注脚

他们是最美大鹏人

一年一度的

“最美大鹏人”

“大鹏最美社区（小区、园区）”评选

已经开锣

快来为你心目中的最美投票吧

“最美大鹏人”评选条件

党建之星

积极主动学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，并结合工作实际深入思考和实践，为新区广大党员干部员工做出表率。

道德之星

用大爱传承中华好家风和诠释了助人为乐的志愿精神，做文明大鹏的践行者、传播者和引领者，用故事感染身边人，让道德之光照耀“有爱”大鹏。

敬业之星

高质量“美丽大鹏”最美建设者，在不同的岗位上闪烁著共同优秀品质：爱岗敬业、开拓创新、无私奉献，具有强烈的事业心和责任感，在本职岗位上做出显著成绩；技艺精湛，在业务技能上有突出成果。

志愿之星

思想政治素质好，传承志愿服务理念，弘扬志愿服务精神，热心志愿服务事业,在新区长期从事志愿服务，在建设“美丽大鹏”中贡献突出的优秀个人。

生态之星

具有强烈的社会责任感和环保意识，长期积极支持、参与、推动生态环境建设，在新区宣传生态环保理念上发挥了示范带头作用。在以“生态立区”的大鹏，身处平凡岗位却守护这一片青山绿水的人。

华侨之星

心系故里，爱国爱乡，具备大鹏华侨无私奉献的精神，为大鹏经济社会发展做出积极的贡献。

少年之星

大鹏新区“德才兼备，以德为先”的好少年，充满正能量，拥有奋发向上的精神，充分发挥示范引领作用。

文化之星

在新区宣传文化领域从事文艺创作表演、文化传承传播、文化经营管理的大鹏人，并为“文化大鹏”建设作出了应有贡献。

◆◆

投票评选说明

◆◆

本次活动评选由网络投票和现场选票组成，投票后将组织专家评审和公众代表评审，加权后呈新区党工委会审议，评选出最终10名“最美大鹏人”及10名“最美大鹏人”优秀提名人物；并在10名“最美大鹏人”中，通过评审团现场推选1名成为2019年度“最美大鹏”代言人，参与大鹏新区后续公益活动。

投票截止时间：2019年9月15日

谁是你心目中的最美大鹏人？

快来一睹风采！

敬业之星

01

陈碧霞

晶报驻大鹏新区记者

个人秀

作为晶报驻大鹏新区的记者，6年多来陈碧霞始终坚持以行走大鹏的方式，专注基层民生问题和生态保护等热点，用温暖的文字讲述大鹏故事，以记录者的视觉、参与者的实际行动，见证了美丽大鹏的蝶变。她认为始终的热爱与守护

，便是自己与美丽大鹏的“友好”相处方式。她还荣获2018年深圳报业集团优秀党员。（推荐单位：大鹏新区综合办）

02

李坚强

大鹏新区摄影家协会会长

个人秀

李坚强先后在龙岗区委（政府）办、南澳街道团工委及宣传部、龙华新区社会建设局工作，2016年筹备并成立深圳市大鹏新区摄影家协会，任专职会长，并兼任大鹏新区社会党委委员及党支部书记至今，先后获得深圳市优秀义工、深圳市五星级义工、深圳市“百优”义工、深圳市学雷锋先进个人、并被国务院残工委授予“全国志愿者助残先进个人”等荣誉称号。协会成立以来，积极组织会员参与新区相关部门的各项文化艺术活动，在新区的多个部门、街道、社区开展举办摄影培训、讲座和各级别的摄影比赛，先后获得区政府及街道办数十个先进奖项及荣誉。（推荐单位：大鹏新区综合办）

03

卢洪丹

大鹏新区妇幼保健院康复科住院医师

个人秀

卢洪丹担任大鹏新区妇幼保健院康复科住院医师近两年，坚守自己从医的初心，兢兢业业、锐意进取，获得患者及科室同事们的一致信任与好评。工作之外，她多次参与新区残联义诊、社区讲课服务，让基层群众能够有更加健康的生活观念和就医理念。2018年获得新区妇幼保健院“天使杯”急救技能大赛三等奖，2019年获得大鹏新区急救技能大赛三等奖。（推荐单位：大鹏新区教育卫健局）

04

史培杰

葵涌人民医院内科主任

个人秀

史培杰从事临床医疗工作20余年，认真对待每一位患者，因病施药、廉洁行医。2013年担任内科主任以来，对科室实行高标准管理，使科内成员不断改善服务态度，同时积极带教学习，促进科室成员专业技术不断提高，带领科室医务人员创建和谐文明示范岗，多次被评为医院及区卫生系统优秀工作者、优秀管理者、医德医风先进个人。（推荐单位：大鹏新区教育卫健局）

05

张如君

葵涌人民医院内儿科护士长

个人秀

张如君作为内儿科护士长，对于同事们来说她亦师亦友，在工作中常常利用自己的知识与经验指导大伙，总有办法让同事们化解心事，开怀大笑。她以身作则，微笑服务是她的标志，为了提高患者满意度，她制定了科室提高满意度的完整服务流程，从患者入院到出院，每个细节都考虑周金，并亲自示范服务流程，要求科室的每位医务人员都按流程操作。2017-2018年科室四个季度满意度获得两次第一、一次第二、一次第三的优异成绩。（推荐单位：大鹏新区教育卫健局）

06

李浅峰

南澳人民医院神经康复病区负责人

个人秀

李浅峰工作务实，敬业爱岗，参加工作以来，他从没有放下学习，刻苦钻研，精益求精。他有扎实的临床医学知识和丰富的临床经验，注重理论联系实际，他主持的新技术“超声引导下A型肉毒毒素注射治疗肌痉挛”有效地减轻了卒中后患者肌肉痉挛的痛苦，提高了患者的生活自理能力，被大鹏新区医疗健康集团通报表彰。在2014首届大鹏新区名医评选中被评为“中青年骨干”，2017年被评为大鹏新区“最美医生”，2018年度被评为市级及区级优秀共产党员，还多次被评为“先进个人”、“病人最满意医生”，多次获患者赠送锦旗或感谢信。（推荐单位：大鹏新区教育卫健局）

07

刘烜玮

南澳人民医院康复科康复医师

个人秀

刘烜玮2011年任职南澳人民医院康复科康复医师至今，多次获得院内先进工作者、优秀质控员等奖励；2018年曾荣幸获得深圳市医学会十佳康复医师奖。他多次到上级三甲医院ICU等相关科室进修学习，不断加强学科建设。除临床学习外，作为医院所属trok

biology

recovery实验室研究员与同事合作开展多项中风相关研究，并和同事共同促成由美国哈佛大学院士海曼博士作为领头人的团队和医院合作的三名工程项目，曾多次在国外杂志发表SCI文章。（推荐单位：大鹏新区教育卫健局）

08

王

栋

南澳人民医院康复科护士

个人秀

王栋2010年进入南澳人民医院工作，一直从事临床康复工作，认真、负责，吃苦耐劳，在临床工作中不断优化、简化、创新护理工作流程。为了更好的护理科室重症患者，主动申请进修，多次参与急危重症患者的抢救及指导抢救工作，能很好地完成科室护理质量质控及危重患者抢救工作。曾多次被评为“大鹏新区优秀护士”，2018年获得大鹏新区急救技能比赛CPR二等奖，大鹏新区“新技术、新项目成果”三等奖，2018年8月当选深圳市康复医学会康复护理专委会秘书，2019年入选深圳市“南丁格尔”个人单项奖。（推荐单位：大鹏新区教育卫健局）

09

谭奕军

葵涌第二小学工会主席兼德育主任

个人秀

谭奕军参加工作22年来，从最普通的语文教师和班主任做起，到大队辅导员、教导处主任，再到现在的学校德育主任、工会主席，一步一个脚印，务实敬业，曾获评为全国中小学思想道德建设活动组织工作先进个人、广东省千万少年快乐阅读“阅读之师”、大鹏新区中青年骨干教师。其优异的工作表现也得到了领导的肯定、同事的认可，深受学生、家长的好评。2017年被评为深圳市五一劳动模范，曾获深圳市五一劳动奖章，2017年9月获评大鹏新区先进教育工作者等。（推荐单位：大鹏新区教育卫健局）

10

徐

磊

葵涌中学八年级主任

个人秀

徐磊参加工作以来，一直坚守教育第一线，所带班级成绩名列前茅。从教九年，他每年都积极承担校、区级公开课，受到一致好评，14年承担的一次市级公开课，得到市教研员的高度评价。近年来他还积极参与课题研究，作为主要成员参与学校省级德育立项课题。2017年被聘为“区骨干教师”，2018年获得市第三届微课大赛三等奖，市“2018年初中数理化微课作品征集评选”获优秀奖等。（推荐单位：大鹏新区教育卫健局）

11

石

雷

新区建筑工务署合同预算部负责人

个人秀

石雷在新区成立之初便扎根大鹏，七年如一日，致力于大鹏新区的基础设施建设，为保障项目尽快实现通车，促进项目快速推进，他将办公场所和家都搬进了工地。2018年初，石雷同志任合同预算部负责人，工作期间积极带领部门同事开展各项工作，以人民群众的切实需求为导向，急人民所急，想人民所想，建设了一批基础民生工程，尤其是解决了结算过程中政策调整、历史遗留等问题，为完成政府投资考核提供了有利保障，成为“敢啃硬骨头、敢打硬仗”的典范，2014年、2017年曾两次被评为“先进工作者”。（推荐单位：大鹏新区建筑工务署）

12

赖欢娜

大鹏交警大队违例服务窗口组长

个人秀

作为一名工作多年的辅警，赖欢娜业务能力突出，在工作中起到较好的模范带头作用。因窗口的业务量不断加大，其经常自觉放弃休息，有工作安排随叫随到，从不叫苦叫累，同时，善于团结同事、帮助同事、勇于担当，得到领导的表扬与肯定。2016年、2018年、2019年分别荣获优秀辅警奖，2019年4月被评为“辅警之星”。（推荐单位：大鹏交警大队）

13

黄超宏

大鹏交警大队协管员

个人秀

自5月份入职以来，黄超宏作为一名新成员，为了更快、更好的融入工作氛围，他自觉地进入24小时待命状态，多次全力协助领导参与“猎虎”“禁摩限电”等各项整治行动，经常晚上加班加点也毫无怨言，他以营造良好的交通道路氛围为初心，怀著满腔热血努力工作。（推荐单位：大鹏交警大队）

14

鲁健文

大鹏交警大队南澳中队协警

个人秀

鲁健文严守岗位职责，积极做好自己岗位工作和领导交代的各项工作。为了提高学生及家长安全出行意识，他主动与学校负责人联系，到学校开展交通安全宣讲及发放宣传资料。2019年南澳中队组建交通义工服务队，其带领义工队伍积极在辖区周边路段开展交通劝导工作，并派发宣传资料，营造文明交通的良好氛围。曾被评为2016年度路面执勤标兵，2019年荣获“先进个人”称号。（推荐单位：大鹏交警大队）

15

刘志坚

大鹏新区投资推广中心对外扶贫协作和合作交流部部长

个人秀

2016年5月，刘志坚为积极响应国家“精准扶贫”号召，主动申请到省定贫困村河源市源城区埔前镇坪围村工作，担任扶贫工作队长，投身贫困村扶贫攻坚事业。驻村以来，带著责任、情感、奉献，攻坚克难，服务群众，工作成果显著。2011年被评为“深圳市优秀共产党员”，2018年被评为“河源市源城区优秀共产党员”。（推荐单位：大鹏新区科创经服局）

16

骆丰城

葵新社区党委副书记

个人秀

骆丰城扎根基层21年，在深圳市农村城市化转地、扶贫驻村、信访、社区等一线急难险重工作岗位上，不忘作为党员的初心，干练、扎实、不怕苦，以高度的责任心和事业心赢得了上级领导和居民群众的认可。自2017年5月当选为葵新社区党委副书记、工作站副站长、居委会副主任以来，其以身作则、敢于担当，真正做到为民服务解难题，清正廉洁作表率。2017年获评葵涌好干部“敬业之星”、新区维稳安保工作“先进个人”；2018年获评新区“十佳党组织书记”，2019年荣获深圳市“五一”劳动奖章。（推荐单位：葵涌办事处

17

李艳芝

葵涌办事处司法所科员

个人秀

李艳芝2017年5月进入葵涌办事处司法所工作，她积极进取，不论是工作还是生活，时刻用优秀共产党员的标准严格要求自己，入职两年期间年度考核均为优秀。她沉入一线，及时化解辖区矛盾，深入研究，妥善处置历史遗留问题，因工作表现出色，曾被授予“先进个人”荣誉称号。她勇于探索，全力推进依法治街“葵涌模式”，2018年7月被大鹏新区葵涌工作委员会授予优秀共产党员称号。（推荐单位：葵涌办事处）

18

黄晓明

三溪社区挂职党委副书记

个人秀

黄晓明2006年10月进入葵涌办事处工作，先后在办事处综合办、团工委、坝光搬迁办工作。2018年3月，由办事处派至三溪社区挂职党委副书记，分管社区党建和安全生产工作。他始终以优秀党员的标准严格要求自己，坚决服从大局、履职尽责、敢担当、勇作为，经常深入社区走访群众，为居民排忧解难，在各项工作中表现优异。2014年12月被葵涌党工委办事处评为坝光搬迁安置工作“

突出贡献奖”，2018年7月被葵涌党工委授予“优秀党务工作者”称号。（推荐单位：葵涌办事处）

19

初彦红

葵涌办事处劳动管理办公室办事员

个人秀

初彦红从事劳动监察工作已十余年之久，其爱岗敬业，忠于职守，吃苦耐劳，认真负责葵涌辖区内劳动保障法律、法规和规章的宣传，积极检查用人单位遵守法情况，依法纠正和查处违反劳动保障法律的行为。她以刚直不阿的性格和过硬的业务素质，赢得了广大职工群众的衷心赞誉，多次被评为“先进个人”称号。（推荐单位：葵涌办事处）

20

连加城

三溪工作站网格员

个人秀

连加城秉持网格员初心，将辖区居民放在心上，认真完成每一项工作任务，重点走访每一户困难家庭，用行动证明自己的价值所在，给大家树立榜样。今年7月15日，连加城日常走访巡查所管网格，突遇辖区内一位老人摔倒，情况危急，老人家属都不在身边，他及时采取了有效救助，避免了意外的发生。2018年10月获评“每月之星”称号。（推荐单位：葵涌办事处）

21

胡

真

大通电路板（深圳）有限公司安全主任

个人秀

胡真2012年任专职安全主任，他紧紧围绕公司安全生产为中心进行工作，明确自己的职责，热爱本职工作，工作态度端正，责任感强，经常参加各种安全培训班，不断提高自己的工作理论水平与工作能力，每年坚持给公司骨干和新员工进行安全培训。他还积极组织员工参加工会组织的各种活动，如法制宣传活动、无偿献血活动等。2019年被评为大鹏“优秀工会干部”。（推荐单位：大鹏办事处）

22

袁顺聪

聪记荔枝柴烧鸡店业主

个人秀

袁顺聪经营著一家烧鸡店，喜欢吃烧鸡的他，尝遍了深圳周边的所有烧鸡，在博采了“各家之长”后，他自己调制出了腌制烧鸡的调料和独到的制作方法，深受顾客喜爱，曾被多家媒体报道，获评“深圳市大鹏新区旅游诚信联盟商家”。（推荐单位：大鹏办事处）

23

周建委

大鹏办事处城市更新和土地房屋征收事务中心

个人秀

周建委2008年进入大鹏办事处工作至今，兢兢业业、尽职尽责，十年如一日地奋战在征拆工作的前线，他处处以共产党员的标准严格要求自己，不断提高自身素质和能力，在重点工程项目建设中奋力攻坚，任劳任怨、抢抓工期，保质保量且超额完成各项任务。他积极参加工会活动，乐于助人，热爱公益，曾获评2012年度“先进个人”、2019年大鹏“最美劳动者”称号。（推荐单位：大鹏办事处）

24

刘晓玲

南澳办事处综合办公室工作人员

个人秀

刘晓玲2011年进入办事处工作以来，爱岗敬业，作风务实，思想坚定，通过自身的努力，各方面都取得了一定的进步，能够较好地完成自己的本职和领导交办的其他工作。作为南澳“守护海岸线”义工，她积极为守护美丽海滩贡献力量；连续五年为“大鹏新区新年马拉松”“南澳龙舟赛”做义工服务；台风期间，坚守在一线，为受灾人员服务，彻夜做好抗风救灾后勤保障工作。曾获评2016-2017深圳市“优秀共青团员”称号。（推荐单位：南澳办事处）

25

陈超鹏

南渔社区工作站安全员

个人秀

陈超鹏主要负责社区各类场所安全，协助团支部、维稳综治部门等工作。作为一名安全员，他有著过硬的本领，在本职岗位上业绩突出，在社区开展的各项消防安全生产工作中，为创建“平安社区”做了大量工作；作为一名入党积极分子，他积极参加各类党员志愿活动，把为人民服务的精神践行到社区工作的方方面面，得到领导、同事及群众的一致认可，曾获评“广东省优秀共青团员”称号。（推荐单位：南澳办事处）

26

邝添荣

新大社区老年人协会会长

个人秀

邝添荣多年来一直热衷于开展老年人工作，经常组织老年人谈心活动和老年人体育工作，有力促进了新大社区老年体育工作稳步健康发展，先后与社区党群服务中心共同组织各个节日的老年爱心健身操、迈步人生路、健身3公里行等体育活动。自从社区关工委成立以来，他想尽一切办法对几个困难家庭的学生进行帮助。此外，他还组建老人志愿服务队，他们活跃于各类公益活动，组织文艺表演、奉送慰问品等。（推荐单位：南澳办事处）

27

潘光辉

大鹏公安分局土洋派出所一级警员

个人秀

潘光辉在从警30年时间里扎根基层，践行服务宗旨，在平凡岗位上做出不平凡的成绩，多次获市局“嘉奖个人”、警察功勋“铜质奖”、孺子牛“铜质奖”等奖励，是大鹏新区维护平安工作中最美、最可爱的人。他任劳任怨，甘做孺子牛；一警多能、作风优良，廉洁自律、务实求真，长期奋斗在基层工作岗位上，服务辖区群众维护治安稳定，始终紧盯群众需求创新警务机制，治安工作成绩突出，得到广大群众的高度评价。（推荐单位：大鹏公安分局）

28

彭晓丽

大鹏公安分局综合处四级警员

个人秀

彭晓丽作为分局后勤保障室的行家里手，始终秉承责任担当、甘于吃苦、无私奉献的精神，做好全局财务保障工作，大到核算办公经费、转移支付、预算、结算、财务审核监督，小到审核票据、统计全局财务、装备报表等，彭晓丽无不认真细致，面面俱到，赢得领导和同事的一致赞誉。多次被评为“优秀公务员”，2019年被评为深圳市公安局“优秀青年民警”。（推荐单位：大鹏公安分局）

道德之星

01

梁自敏

大鹏社区党群服务中心社工

个人秀

梁自敏一直扎根基层，勤勤恳恳服务居民，为居民提供公益服务，策划开展过5个项目、91场活动，协助过民生微实事项目累计达到200场左右，累计服务12134人次。曾获评大鹏办事处“优秀社工”，大鹏新区“十佳社工”。工作期间，她还培育了两个社会组织，通过三社联动的力量，参与到社会治理和社会服务当中，开展的项目曾获大鹏新区志愿服务创新大赛铜奖；培育的两个社会组织曾获大鹏办事处2018年度优秀社会组织称号。（推荐单位：大鹏办事处）

02

周水堂

退休人员

个人秀

周水堂作为老人协会财务人员，积极配合协会领导，加强和改进社区老年人生活、精神面貌，帮助老年人树立正确的人生观，增加法制观念。他也是社区红歌队的成员，平日总鼓励红歌队伍老人焕发生命的余热，唱出对生命的热爱。他是协会成员的好帮手，是社区老人的好朋友，为老年人工作奉献自己的热情和力量。（推荐单位：南澳办事处）

03

叶雨标

退休人员

个人秀

作为老人协会会长，叶雨标有著丰富的工作经验，扎扎实实为老年人办事做实事。他在辖区开展扶贫助残活动，每逢节假日，组织老人协会成员对生活困难和残疾人员送去温暖和关怀，营造社会敬老氛围。为了满足老年人的精神文化生活，他积极组织一支老年人红歌队伍，展示了老年人的风采。他大力支持老年人参加健康有益的活动，倡导科学健康的生活方式。（推荐单位：南澳办事处）

04

廖善欢

葵涌社区妇联主席

个人秀

生在葵涌、长在葵涌、工作还在葵涌，廖善欢心里一直盘算如何满足父老乡亲的文化、健身需求，在社区党委的支持下，她先后成立了社区时代合唱团、社区体操队、社区腰鼓舞蹈队等6支文艺团体，这些老年文体队伍开展形式多样的活动，成为社区精神文明建设的主力军。她还充分利用社区民生微实事资源，先后组建了多类妇女活动，为社区妇女提供展现自己的舞台。曾先后获评“深圳市老年体育工作先进个人”“葵涌党工委优秀党务工作者”“葵涌党工委奉献之星”称号。（推荐单位：葵涌办事处）

05

曾循英

三溪社区居民

个人秀

曾循英是三溪社区上禾塘居民小组居民，现年52岁的她，家庭却出现了一户多残困难境遇，她顶住生活和精神压力，勇挑家庭重担，不离不弃悉心照顾家人。她曾在洁亚清洁公司从事环卫工作，工作勤劳务实，自立自强，得到了领导和同事们的工作肯定。但近期由于在工作中不幸被单车撞伤，同时已到退休年纪，又要照顾家里，无奈辞去了工作。尽管生活艰苦，她都能报以积极乐观的心态面对生活。（推荐单位：葵涌办事处）

党建之星

01

王

福

退休人员

个人秀

王福1930年10月在大鹏乡鹏城村出生，1949年7月在惠阳县坪山参加了粤赣湘边纵队飞鸟队，后编入边纵东一支二团飞马队，随后二团成立独三营，王福被安排在独三营机炮连三排九班当炮手，担任副班长，后来部队改编为东江军分区七团独三营机炮连，1952年王福被调往广州军区暂编二十九团(训练团)负责训练赴朝鲜参战新兵，同年12月复员回家。他曾获得中共中央、国务院、中央军委颁发的中国人民抗日战争胜利70周年纪念章，1954年获得全国人民慰问解放军纪念章，获得中国人民解放军粤赣湘边纵队成立60周年纪念章，获得中央军委颁发的抗美援朝纪念章，获得中共广东省委颁发的南粤七一纪念奖章。（推荐单位：大鹏新区统战和社会建设局）

02

徐万鹏

葵涌党工委组织部副部长

个人秀

徐万鹏以问题导向深入群众中问策，以解决群众困难奔忙在访贫问苦的路上，以理论素养提升到结合实际行动出成果。徐万鹏开展工作时精“新”管理、以“效”致胜、用“爱”服务，凭借这三件宝，他助力锻造葵涌党建工作新品牌，赢得了群众口碑。2017年度、2018年度连续被中国人民解放军广东陆军预备役高射炮兵师第五团评为“优秀预备役军官”，2019年3月被评为葵涌办事处“最美志愿者”，具体负责的工作多次荣获全市大奖。（推荐单位：葵涌办事处）

03

亓

瑶

葵涌办事处副主任科员

个人秀

入党15年来，亓瑶始终牢记党员使命，践行党员责任，工作中勤于学习、严于律己、认真履职。她曾牵头组织“鹏程展翅再高飞——改革开放40年大家谈”活动并担任主持，组织100余名公务员联谊活动受到师生好评。2019年“七一”期间代表葵涌党工委做党建专题宣讲。2018年参与制作《传承红色基因

不忘初心

砥砺前行》党员教育片获得全市一等奖，2019年参与建设“深圳最甜蜜的党群服务站项目”被评为深圳十佳“党建+创新”项目。（推荐单位：葵涌办事处）

04

李

丹

深圳市比克动力电池副总裁

个人秀

李丹作为党总支书记和企业主要负责人之一，凭著脚踏实地、求真务实的工作作风，身先士卒、拼搏奉献、率先垂范的领导风范，团结和带领企业党总支，为比克电池的智能制造升级和技术创新改革等做出了突出贡献，发挥了一个共产党员的先锋模范作用。以饱满的工作热情、扎实的工作作风、优异的工作成绩，得到广大员工的普遍好评。曾获评“优秀共产党员”、“深圳市优秀女职工”、“深圳市三八红旗手”称号。（推荐单位：葵涌办事处）

05

董旭素

深圳市木材集团公司办公室

个人秀

董旭素1955年参加工作，1956年加入中国共产党，1994年退休后定居大鹏，现任大鹏办事处关工委常务副主任。在2005年至今的十多年时间里，先后到中小学、社区、机关单位宣传东纵历史和英雄故事200多场，先后获得各级各部门颁发的先进工作者和优秀光荣称号42项。2018年为大鹏中小学、各社区青少年以及市、区有关部门工作人员讲解《岭澳村红色革命斗争史》50场，2018年11月，深圳市委组织部邀请走进市“新时代讲堂“讲红色故事。（推荐单位：大鹏办事处）

06

杜振业

大鹏新区大鹏纪工委监察室副主任

个人秀

杜振业年初接受组织安排，负责王母辖区的征拆工作，并担任王母征拆专项工作组组长。他带领全体成员，强化党建引领，注重发挥党组织战斗堡垒和党员的先锋作用，成为顺利推进王母河综合整治征拆工作的法宝。他强化创新突破，借力土地开发，大胆尝试捆绑城市更新模式提升工作效率，压实责任、科学施策确保执行到位，全力保证了在规定的时间节点完成征拆工作任务。（推荐单位：大鹏办事处）

07

许鹏钦

大鹏办事处水头社区党委书记

个人秀

在大鹏街道党工委、办事处的正确领导下，水头社区党委书记许鹏钦全面部署社区党委各项工作，结合社区实际，稳步推进基层党建工作，推进和开展民生微实事和小型基建工程项目，深化惠民服务工作，开展辖区环境卫生提升整治，全面抓好社区安全和管理工作，大力推动重点项目。2013年6月获深圳市市委、市政府办公厅授予深圳市扶贫“双到”工作优秀派驻干部荣誉称号，多次获评新区“先进工作者”称号。（推荐单位：大鹏办事处）

08

朱

峰

大鹏办事处安监办主任

个人秀

朱峰大鹏安监办党支部书记以来，一直致力于将所在党支部打造成有战斗力、凝集力的队伍，不仅个人荣获新区“十佳支部书记”的等各类表彰，党支部也两次被评为办事处先进基层党组织。2018年10月，获办事处“抵御台风山竹抢险救灾先进个人”表彰，2018年11月，获新区记“三等功”一次，2019年05月，获新区“先进工作者”称号。（推荐单位：大鹏办事处）

09

古维剑

南澳办事处综合办职员

个人秀

古维剑大学毕业后，曾深入工厂从事人事服务工作，此后经历社区服务，区级社会发展规划工作，直到现在在办事处的综合性工作。他竭力参与社会志愿服务工作，积累了诸多的社区基层治理经验，协助建立南澳公共服务中心投入运营使用，在政务服务中，耐心为遇到困难的群众提供力所能及的帮助，协调解决各种问题，赢得了居民的赞誉。2016年获评大鹏新区综治工作先进个人，2017年获评深圳市网格系统工作先进个人。（推荐单位：南澳办事处）

10

叶少顺

南澳办事处组织部科员

个人秀

叶少顺2017年4月被选调到南澳办事处组织部工作，从一名公安干警到一名组工干部的转变，他以新作风、新姿态去迎接新任务、新挑战。他协助完成社区“两委”换届选举，深入推进“两学一做”学习教育常态化制度化，推动居民小组党群服务站建设全面铺开，积极开展“七一”系列活动、党建检查、专题培训等工作。2018年获评“优秀青年”称号，2019年获评“优秀共产党员”称号。（推荐单位：南澳办事处）

志愿之星

01

黄

宇

宇你同行董事长

个人秀

黄宇，一名自然教育倡导和引领者，海洋生态恢复的行动者。她以保护海洋及山野生态，重拾自然联接为己任，多次组织大鹏本土公益活动，宣传海洋生态保护、山野保护以及废物再生循环利用，收到了来自各个地区的普遍认可和赞扬。她向学生进行海洋科普教育，向社会及社区宣讲海洋生态保护，组织和参与海底垃圾清理，出色的志愿服务被多家媒体报道。（推荐单位：大鹏新区群团工作部

02

刘志丹

葵新社区党群服务中心社工

个人秀

刘志丹，一名来自社区工作站的基层工作者，参与社会志愿服务8年，累计志愿服务时长超过1000小时。凭借一颗善良的心和社会责任感，多次组织参与海洋清洁、开设珊瑚课堂、组织大型宣传活动，带领义工们清洁大鹏沙滩，先后获得“第26届深圳世界大学生运动会优秀志愿者”、大鹏新区“十佳社工”、“中华白海豚科普大使”等荣誉称号。2019年6月，荣获“深圳最美生态环保志愿者”称号。（推荐单位：葵涌办事处、新区群团工作部）

03

蒋国民

深圳高速公路股份公司

个人秀

蒋国民，一名普通的企业职工，2004年开始参与志愿服务，累计参加志愿服务327场次。2004年他开始无偿献血，一直默默坚持十四年，捐献全血5次2000毫升，捐献成分血213次，共计214治疗量，累计献血总次数达到218次，是目前葵涌办事处献血次数和献血量最多的志愿者之一。2018年10月，深圳市红十字会授予“百次无偿献血优秀志愿者”称号；2019年3月，大鹏新区义工联合会授予“最美志愿者”荣誉称号。（推荐单位：葵涌办事处、新区群团工作部）

04

胡忠娥

退休人员

个人秀

胡忠娥热心公益活动，2017年注册为深圳义工联正式志愿者，利用个人空闲时间，积极投入新区公交站高峰服务、禁毒服务、森林防火宣传、马路天使、音乐节、群艺表演、“益行山海”户外活动等各类志愿者服务100多次，曾获得大鹏义工联“优秀志愿服务奖”，在“益行山海”志愿服务活动中被评为“阳光志愿者

”。（推荐单位：大鹏办事处）

05

林进财

志愿者

个人秀

林进财热心助力社区集体经济发展工作，热心参与下沙社区“暖心下沙志愿服务体系”各项志愿服务活动，2018年9月至今，参加社区志愿服务活动共计17次，包括节假日景区巡查、保护海洋生态环境、社区文体活动等方方面面，他无私奉献，表现突出，收到广泛赞誉，曾获评“优秀志愿者”荣誉称号。（推荐单位：大鹏办事处）

06

王明章

退休人员

个人秀

自较场尾U站成立，王明章也成为了一名志愿者，坚守岗位，为广大游客与市民提供志愿服务。他与U站义工伙伴团结协作，最大限度发挥团队精神，积极宣传垃圾分类环保理念，多次到海边捡拾垃圾清洁沙滩。2015年被大鹏新区义工联评为“最美志愿者”，2016年被大鹏办事处义工联评为“优秀志愿者”。（推荐单位：大鹏办事处）

07

王

勤

自由职业

个人秀

王勤长期坚持在敬老助老、生态环境保护、文明交通等方面做志愿服务，任大鹏新区马路天使文明交通志愿服务队路长、大鹏办事处团工委“生态使者”项目队长、大鹏新区体育义工支队大鹏分队队长。累计志愿服务时长1100小时，累计参加志愿服务活动300余场次，组织策划志愿服务活动30余场。曾获评大鹏办事处“优秀志愿者”、“优秀志愿者骨干”等称号。（推荐单位：大鹏办事处、新区群团工作部）

08

叶锦英

志愿者

个人秀

叶锦英做义工以来，积极参加马路天使、公交站指引、森林防火宣传、音乐节等志愿者服务活动。她不厌其烦地对于车过线的自行车和电动车一辆一辆把他们劝回安全线以内，对闯红灯的行人微笑著制止，通过点点滴滴的规范引导潜移默化的改变人们出行的习惯。此外，她也会和其他志愿者一起，带著慰问品到养老院看望老人，献出自己的爱心，同时也收获无尽的快乐和感动。（推荐单位：大鹏办事处）

09

周义贤

自由职业

个人秀

周义贤积极参与各种志愿活动，包括文明城市创建活动、社区长者义剪、敬老院慰问和巡查大鹏路面等。作为第二批马路天使，常在路口疏通车辆、引导行人、帮助老人小孩过马路，使这里车辆通行顺畅，秩序井然。台风“山竹”期间，负责救助站和车辆接送义友，和所有志愿者一道冲到最前面，协助群众撤离到安全的地方。2018年获得大鹏办事处义工联“优秀志愿者”服务奖、“山竹台风抢险救灾”优秀奖。2019年3月获评大鹏新区“优秀志愿者”称号。（推荐单位：大鹏办事处、新区群团工作部）

10

郭贵荣

无业

个人秀

郭贵荣有先天性认知障碍，却对生活无比的热爱，从交通文明、生态环境保护等志愿服务中都可以看到他的身影。邻居家谁需要搭把手，路上行人谁需要帮忙，他都会主动伸出援手。他累计志愿服务时间397小时，累计参与志愿服务140余场，服务居民上万人。曾荣获2018年度南澳义工联“优秀志愿者”称号。（推荐单位：南澳办事处）

11

邹

影

南澳团工委办事员

个人秀

邹影2011年3月加入南澳街道义工联，2016年开始从事志愿服务工作，累计策划组织志愿服务200余场，服务时长429小时。结合党政重点工作、重大活动节点等组织带领志愿者开展关爱慰问、环境清理、交通文明、护河治水、大型赛事、救灾等志愿服务。她践行奉献、友爱、互助、进步的精神，三年的志愿服务让她深深感受到“赠人玫瑰、手有余香”的快乐。（推荐单位：南澳办事处）

12

李美倩

大鹏DAP舞蹈工作室

个人秀

李美倩参加工作以来，积极努力，曾参加深圳各个社区、街道宣传（禁毒宣传、消防安全宣传、防诈骗宣传等）大大小小活动近五十次。曾参加过2016年沙头角中英街“两个警察一条街”话剧演出、2017星光大道节目录制、深圳卫视跨年演唱会、深圳国际马拉松啦啦队等。在2014年“国际自行车嘉年华”志愿者服务中获评“单车嘉年华优秀志愿者”称号。（推荐单位：南澳办事处）

生态之星

01

钟守洪

南澳专职消防中队副中队长

个人秀

钟守洪2006年进入南澳办事处专职消防中队以来，一直严格要求自己，以高度的工作责任心和正确的思想认真扎实工作，在灭火和抢险救援为中心的各类急、难、险、重任务中，积极发扬党员带头模范作用。先后参加抢险救灾、救援登山迷路任务760余次，成功救助救出群众过400余人，为保卫人民群众生命财产安全做出了突出贡献。曾获得深圳市“优秀共产党员”称号，多次获评“先进个人”称号，2019年04月获得广东省总工会“五一劳动奖章”。（推荐单位：南澳办事处）

02

梁穆森

大鹏办事处森林消防中队4班班长

个人秀

梁穆森从事森林消防工作已有19年之久，他时刻用优秀党员的标准严格衡量、约束自己的言行，扎扎实实做好本职工作,积极完成组织分配的各项任务。他几乎踏遍了大鹏辖区的山山水水，一沟一壑，对辖区地形地貌、森林资源状况等都了然于胸，被同事们誉为大鹏办事处林区的“活地图”。他在平凡的森林防火工作岗位，踏踏实实做事，取得了显著成绩，赢得了赞誉和肯定，曾连续两年被评选为年度先进个人。（推荐单位：大鹏办事处）

03

王胜强

大鹏办事处农林水务管理中心

个人秀

王胜强在水务工作尽心尽责，主要负责河流、排水管网、海堤、小微水体等日常监督管理工作，以及河湖湾长陪同巡查督查工作。在工程项目推进中，遇到一些作业不规范和不文明施工等情况，他积极与各相关单位进行沟通协调，解决施工过程中各类问题，合力化解群众意见分歧。在日常监督管理工作中，对河道、排水管网等都认真检查，发现问题也会立即上报并处理，确保河道水质不被污染。2014年获得“双爱双评”荣誉称号。（推荐单位：大鹏办事处）

04

李美环

葵涌妇女联合会主席

个人秀

李美环服从大局、主动作为、履职尽职、勇于担当，新区成立以来，先后完成市、区两级巾帼文明岗创建验收工作，挖掘寻找辖区优秀家庭、优秀个人，先后助推“最美家庭”“文明家庭”“最美大鹏人”等，实现了葵涌各行业妇女全覆盖，树立形象好、素质高的模范女性群体。她坚持为民服务的宗旨，为辖区妇女儿童做好事、解难事、办实事，扎实做好每一件事情。2018年7月被评为区级“优秀共产党员”。（推荐单位：葵涌办事处）

05

李昆鹏

葵涌办事处农林水务管理中心主任

个人秀

李昆鹏在农林水务管理中心工作以来，兢兢业业，从不推诿，以维护辖区内居民人身财产安全、改善葵涌生态环境为己任，敢于担当，主动作为。多次开展走进群众宣传活动，组织志愿者在坝光、澳子海域开展垃圾清理活动。曾获得大鹏新区2017年度防汛防旱防风先进工作者、葵涌办事处2017年度优秀基层党组织书记等荣誉称号。（推荐单位：葵涌办事处）

06

陈

展

葵涌办事处森林消防中队副中队长

个人秀

陈展在十几年平凡的森林防火工作中，凭著高度的责任心，带领队员们出色完成各项工作任务，工作期间参加山火扑救工作100多场，在登山救援工作中救迷路者约200人，赢得了上级领导的肯定和群众的赞誉，曾多次获评“先进个人”称号，2017年获得大鹏新区葵涌工作委员会颁发的十九大特别防火期先进个人荣誉证书，2018年被大鹏新区葵涌工作委员会评为“办事处重点项目征拆工作先进个人”和

“8.30”暴雨、台风“山竹”防御工作先进个人。（推荐单位：葵涌办事处）

文化之星

01

卢玮瑾

深圳市天隆广播电视网络有限公司

个人秀

卢玮瑾从事新闻宣传工作12年，通过自身的不懈努力，自学成长为采写编播合一的优秀基层新闻工作者，为大鹏的新闻宣传及文艺工作作出了积极的贡献。她参与制作《大鹏新闻》1200多期，制作各类专题片100余集。她坚持正确舆论导向，敏锐捕捉社会热点，及时采写基层新闻，反映社会生活面貌，并积极向市、区级新闻单位发稿，助力大鹏对外宣传，受到一致好评。（推荐单位：大鹏办事处

02

邱月明

官湖社区原党委书记

个人秀

邱月明生于官湖村，曾任播音员、深圳广播电台通讯员、葵涌广播站站长等职。1992年被群众推选为官湖村民小组长，1995年9月加入中国共产党。他喜欢书法、演讲，有学问明事理，村里有任何大事小情，村民和干部都向他请教，他处理的事情都合情合理，得到群众的一致认可。在官湖准备申报望鱼岭捕鱼技艺为非物质文化遗产期间，他发挥党员先锋模范作用，助力申报成功。他多次被评为“深圳市优秀共产党员”称号，曾被深圳市委授予“学习实践三个代表”重要思想优秀基层干部的光荣称号。（推荐单位：葵涌办事处）

03

薛丁奎

深圳沙鱼涌港口区联合开发有限公司退休人员

个人秀

薛丁奎退休后仍坚持参加三项文化活动：坚持写作、应邀讲课、书法。特别是在写作方面，主要围绕当地史实（红色史实和社会史实）、土俗民情写作，连续10期在《大鹏文学》杂志发表多篇文章，连续在年刊《深圳客家》发表文章，此外还连续在《南澳风情》、《官湖湾》等杂志上发表文章。在首届“大鹏文学奖”全国征文活动中，他的《永远的沙鱼涌》获得散文类三等奖，荣获2017年葵涌办事处“文化工作先进个人”称号。（推荐单位：葵涌办事处）

华侨之星

01

叶啔光

华侨

个人秀

叶啔光为德国华侨，葵涌侨联第六届委员会名誉顾问。他积极参与葵涌慈善事业，早年号召港澳同胞、海外华侨捐款支持家乡发展。个人分别捐款30万元支持葵涌中学新建教学楼、办公楼、宿舍楼、球场，10万元支持葵涌医院自行购买医疗设备；大力支持家乡葵涌发展，积极配合葵涌政府工作，个人曾捐款6万元支持侨联办公楼建设。2018年，叶啔光家庭获评“最美庭院示范户”称号。（推荐单位：大鹏新区统战和社会建设局）

少年之星

01

吴伟聪

华侨中学学生

个人秀

吴伟聪孝敬父母、独立自强，聪颖好学、团结同学，学习成绩优异，多次获得校“三好学生”“阳光少年”“优秀学生”“学习标兵”等称号，并多次在市、区“青少年航空航天模型”“电脑机器人”“无人机挑战”等创客活动中获奖，2017年、2018年连续作为大鹏新区唯一一名青少年参加ATP深圳网球公开赛球童服务，得到了赛委会的高度评价。他还积极参加环境卫生、文明出行、垃圾分类等各种义工宣传活动，获得一致好评。（推荐单位：大鹏新区综合办）

02

麦芯然

大鹏中心小学学生

个人秀

麦芯然是个听话懂事的好女儿，更是个严格要求自己，甘于为同学服务的好榜样。她勤学善思，具有独立钻研的精神，年年成绩优秀，被评为优秀学生，学业优秀鲲鹏少年。多次获得表彰，获2018—2019年度大鹏新区“优秀少先队员”称号；获大鹏新区“最美南粤少年”称号，曾获演讲比赛一等奖、硬笔书法大赛一等奖。此外，她还加入了学校的义工队伍，积极参加保护海洋生态环境的活动，用实际行动将环保理念传递给更多人。（推荐单位：大鹏办事处）

03

阮馨慧

大鹏中心小学学生

个人秀

阮馨慧经常参加深圳大鹏半岛地质公园小小讲解员工作，每周一次为游客们讲解。在2018年大鹏新区举办的深圳市儿童友好型城市现场会中，为市领导参观团作现场讲解。曾获深圳市建设儿童友好型城市现场“优秀导览员”，获大鹏新区首届运动会乒乓球赛单打第二名、团体第一名，获大鹏中心小学校级鲲鹏少年，获大鹏中心小学2018十大校园歌手，获大鹏中心小学年级优秀学生奖。（推荐单位：大鹏办事处）

04

王中正

华侨中学学生

个人秀

王中正成绩优秀，表现突出，在机器人社团学习期间，他与团队代表学校参加多次机器人活动：2017年6月，参加深圳市中小学电脑机器人活动，荣获初中组智能垃圾分类手机机器人比赛一等奖；2017年6月9日，参加第十五届广东省中小学生电脑机器人活动实体机器人竞赛，获初中组智能垃圾分类收集机器人比赛二等奖；2017年11月，参加“深圳市首届创客马拉松”与团队共获三等奖；2018年5月，参加十九届广东省中小学电脑制造活动获初中组智能垃圾分类机器人比赛一等奖。（推荐单位：大鹏新区教育卫健局）

05

黄

峥

葵涌中学学生会宣传部部长

个人秀

黄峥喜欢文字，2016年获得大鹏新区中小学生现场作文比赛二等奖，2016年获得中国童话节童话故事创作大赛金奖；她对科技有浓厚兴趣，钟爱创新，2016年获得第三十一届深圳市青少年科技创新大赛发明项目三等奖，2017年获得第三十二届深圳市青少年科技创新大赛发明项目二等奖，2018年获得大鹏新区优秀少先队员称号；她成绩优异，2017-2019多次获得三好学生和年级十佳。（推荐单位：大鹏新区教育卫健局）

06

胡睿灵

葵涌中学学生会纪检部部长

个人秀

胡睿灵是一名少先队员，性格活泼开朗，特别喜欢结交朋友。爱好也有很多，阅读、唱歌、画画都不在话下，在学校经常担任主持人并参加各类朗诵比赛。在学习上，她勤学好问，成绩总是名列前茅；在生活上，她主动承担家务，勤俭节约。她还经常参加志愿服务活动，在活动中奉献自己，帮助他人。曾获得2017中国童话节童话故事创作大赛金奖，2018大鹏新区“学宪法、讲宪法”法治故事演讲一等奖。（推荐单位：大鹏新区教育卫健局）

07

李恺娴

深圳亚迪学校学生

个人秀

李恺娴学习认真刻苦，成绩优异，兴趣爱好广泛。在宿舍文明守纪，与舍友相处友好，按时打扫卫生，荣获优秀住宿生，所在宿舍被评为星级文明宿舍。在班级里是9组组长，带领班里最强组。尽力完成分内工作，经常帮助老师、班干部管理班级事务，和班级同学沟通交流，与老师和睦相处。她积极参加校内竞赛，有运动会、书法比赛，作文比赛等活动并荣获多个奖项。曾获评大鹏新区优秀学生，深圳市中等学校优秀学生。（推荐单位：大鹏新区教育卫健局）

08

陈俊熹

人大附中深圳学校学生

个人秀

陈俊熹积极上进、孝敬父母、尊师爱友，一直严格要求自己，注重全面发展。曾获得全国戏曲大赛金奖等各种奖项，进入高中后我积极参加校内各种活动并获得全校师生的一致好评。在校他热心帮助他人，对人对事都以包容心态尽全力去完成。在家中，他帮父母分担自己力所能及的家务。他2017年5月获广东省奥林匹克竞赛一等奖，2017年6月获“外教社杯”第九届全国中学生英语能力大赛广东赛区三等奖，2019年3月获大鹏新区“最美南粤少年”称号，2019年4月获大鹏新区模范少年之“阳光少年”称号，2019年5月获“广东省优秀共青团员”称号。（推荐单位：大鹏新区教育卫健局

09

时浩棋

人大附中深圳学校学生

个人秀

时浩棋勤奋努力，品学兼优，全面发展，学习成绩始终名列前茅。他热爱数学，先后获得“华罗庚杯”三等奖、“希望杯”金奖等；他热爱绘画，曾获得少儿书赛银奖。在社会实践活动中，他积极担任环保志愿者，为保护青山绿水注入自己的一份心力。在年级综合素质评价中荣获“卓越少年”的称号。2018年度被光荣地推举为“大鹏新区儿童小代表”，积极参与儿童友好型城市建设，他思考并调查公共设施、福利措施对儿童成长的意义，并献言献策。2019年4月，他以出色的表现、优异的成绩参选并获评“大鹏新区优秀学生”称号。（推荐单位：大鹏新区教育卫健局）

10

廖梓丞

葵涌第二小学学生

个人秀

廖梓丞从小自强自律、品学兼优、多才多艺，他稚气未脱的脸上总是挂著温暖的笑容，明亮的双眸透著智慧的光彩，矫健的身影展现出少先队员的风姿，他用自己的不断努力获得的成就为胸前的红领巾增光添彩。他曾获评“校园之星”“优秀少先队员”“五星级少年”“优秀学生”“优秀学生干部”“年级阅读之星”等等荣誉称号，他身上具备了新时代好少年良好的道德品质，体现了一名最美大鹏少年的良好素养。（推荐单位：葵涌办事处）

11

覃元琦

葵涌中心小学学生

个人秀

覃元琦是一名光荣的少先队员，他热爱学习、热爱劳动、尊重老师，与同学关系融洽，曾多次被评为“三好学生”“优秀少先队员”“青葵阳光少年”“最美爱心少年”等荣誉称号；他喜欢运动并积极参加体育锻炼及学校各种活动，他热衷于音乐，自从进去管乐班后，他的单簧管演奏级别已经达到了五级水平，也是管乐班里的佼佼者，多次获得“优秀小乐手”称号。（推荐单位：大鹏新区综合办）

动动可爱的小手

为你喜欢的最美大鹏人投上宝贵一票

更多精彩内容请进入频道查看

文章编号: ff55ead5a8134a3135c38e3eba9f31b1
-----------------------------------------------------------------------------

2. ZAKER APP -  (钦州：努力建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市) 2019-08-27 樱井明   中国日报网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=5d64eb178e9f0924647c067f

8

月

26

日，由广西壮族自治区人民政府新闻办公室举行的庆祝中华人民共和国成立

70

周年钦州市经济社会发展情况新闻发布会在广西新闻中心新闻发布厅召开。钦州市委书记、市人大常委会主任王革冰作钦州市经济社会发展建设成果情况介绍。钦州市委副书记、市长谭丕创，钦州市委副书记高朴，钦州市委常委、常务副市长王雄昌，钦州市委常委、秘书长、市委新闻发言人陆明出席新闻发布会并回答记者提问。

钦州市地处北部湾经济区中心位置，区位优势得天独厚，是岭南古郡、英雄故里、坭兴陶都、海豚家园和向海而兴的开放活力之城，1994

年撤地设市，是西部地区最近最便捷的出海门户。撤地设市

25

年来，钦州市主动融入和服务国家战略，艰苦创业、自强实干，从贫困落后走向繁荣振兴。全市地区生产总值年均增长

10.6%，财政收入年均增长

15.6%，工业总产值年均增长

15.5%，社会消费品零售总额年均增长

13.1%。

沧桑巨变七十载，钦江大地歌如潮。王革冰表示，党的十八大以来，钦州市深入贯彻落实习近平总书记对广西工作的重要指示精神，确立了建设

"

一带一路

"

西部陆海新通道枢纽城市，构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流发展新格局的新时代发展新目标，经济总量提级进位，城市综合实力大幅提升，相继实现了

GDP、规模以上工业总产值突破千亿元大关，港口吞吐量突破

1

亿吨大关，财政收入、外贸进出口总额突破百亿元大关，集装箱吞吐量突破二百万标箱大关，实现了历史性跨越。

坚持向海而兴一以贯之，实现了从偏远封闭走向开放前沿的巨大转变。钦州市从

2

个万吨级码头起步自主建港，特别是牢记习近平总书记

"

广西发展的潜力在开放，后劲也在开放，有条件在‘一带一路’建设中发挥更大作用

"

的谆谆教诲，把港口作为发展的龙头和核心资源，全面实施开放带动战略，从昔日的小渔村成为了现代化的亿吨大港，圆梦孙中山先生的

"

南方大港

"。钦州市先后获得国家批准设立钦州保税港区、中马钦州产业园区、钦州港经济技术开发区、中国—东盟港口城市合作网络等多个国家级开放平台。开通覆盖大西南、联通大西北的西部陆海新通道海铁联运班列体系，"

一带一路

"

西部陆海新通道的

"

朋友圈

"

不断扩大，正成为西部陆海新通道物流、贸易、产业等全方位资源集聚的重要枢纽。

坚持走高质量发展之路，实现了从农业主导走向产业高地的巨大转变。钦州市按照国家赋予钦州

"

打造北部湾临海核心工业区

"

的战略定位，大力发展临港大工业、县域中小产业和战略性新兴产业体系。坚持招大引强，编制石化产品链图和产业全景树，推动高端绿色石化产业基地建设，初步建成全国独有的

"

油、煤、气

"

三头并进的多元化石化产业体系。以海洋工程装备、新能源、电子信息为代表的战略性新兴产业快速发展，成为北部湾地区重要的修造船、能源保障、粮油加工、林浆纸基地，产业格局实现从以农业为主导到现代工业主导的根本性跨越。

顺应人民群众对美好生活的向往，实现了从温饱不足走向全面小康的巨大转变。钦州市把增进人民福祉、促进人的全面发展作为一切工作的出发点和落脚点。坚持财政支出

80%

用于民生发展，坚持每年组织实施为民办十件实事工程。社会保障体系持续完善，实现城乡居民基本养老保险制度全覆盖，城镇、农村居民低保保障标准逐年提高。脱贫攻坚深入开展，贫困发生率降至

2.16%，城镇、农村居民人均可支配收入比

1994

年建市之初分别增长了

7.3

倍、9.4

倍。教育、医疗卫生、文化旅游等事业蓬勃发展，建成北部湾沿海唯一的多科性应用型大学—北部湾大学，坭兴陶成为钦州最有特色的文化名片。发展环境不断优化，白海豚与大工业并存，先后获得国家园林城市、中国优秀旅游城市等荣誉。

王革冰说，迈进新时代，站在新起点，钦州市将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，深入贯彻落实习近平总书记对广西工作的重要指示精神，结合开展

"

不忘初心、牢记使命

"

主题教育，进一步解放思想、改革创新、扩大开放、担当实干，开啔创新发展、开放发展、绿色发展、高质量发展的新征程，谱写

"

建设壮美广西

共圆复兴梦想

"

的钦州新篇章。

（中国日报广西记者站）

来源：中国日报网

以上内容由

"

中国日报网

"

上传发布

文章编号: 467e6289a7315df899a1ae65ce88767b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 看点快报 APP -  (钦州，这个“南方大港”咋就这么刚！) 2019-08-27 广西日报   广西日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20190827A0B1MP00

钦州保税港码头上一派繁忙。广西日报记者周军摄聚焦发布会钦州市地处北部湾经济区中心位置，区位优势得天独厚，是岭南古郡、英雄故里、坭兴陶都、海豚家园和向海而兴的开放活力之城。1994年撤地设市，是西部地区最近最便捷的出海门户。撤地设市25年来，钦州市主动融入和服务国家战略，艰苦创业、自强实干，从贫困落后走向繁荣振兴。为了更好地介绍钦州市经济社会发展取得的辉煌成就，8月26日10时30分，自治区政府新闻办在广西新闻发布厅，举行庆祝中华人民共和国成立70周年钦州市经济社会发展情况新闻发布会。发布会现场。作为西部地区最近最便捷的出海门户钦州发生了什么样变化取得了什么样的成就来看看发布会上怎么说钦州城景（来源：钦州政府网）撤地设市25年来钦州市地区生产总值年均增长10.6%财政收入年均增长15.6%工业总产值年均增长15.5%社会消费品零售总额年均增长13.1%特别是党的十八大以来，钦州市深入贯彻落实习近平总书记对广西工作的重要指示精神，确立了建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流发展新格局的新时代发展新目标，经济总量提级进位，城市综合实力大幅提升，相继实现了GDP、规模以上工业总产值突破千亿元大关，港口吞吐量突破一亿吨大关，财政收入、外贸进出口总额突破百亿元大关，集装箱吞吐量突破200万标箱大关，实现了历史性跨越。钦州保税港区（来源：广西新闻网）01.坚持扩大开放、向海而荣钦州实现了从偏远封闭走向开放前沿的巨大转变。在上世纪90年代初之前，钦州长期处于有海无港的封闭状况。钦州坚持向海而兴一以贯之，从2个万吨级码头起步自主建港，特别是牢记习近平总书记“广西发展的潜力在开放，后劲也在开放，有条件在‘一带一路’建设中发挥更大作用”的谆谆教诲，把港口作为发展的龙头和核心资源，全面实施开放带动战略，从昔日的小渔村成为了现代化的亿吨大港，圆梦孙中山先生的“南方大港”。钦州先后获得国家批准设立钦州保税港区、中马钦州产业园区、钦州港经济技术开发区、中国-东盟港口城市合作网络等多个国家级开放平台。开通覆盖大西南、联通大西北的西部陆海新通道海铁联运班列体系，“一带一路”西部陆海新通道的“朋友圈“不断扩大，正成为西部陆海新通道物流、贸易、产业等全方位资源集聚的重要枢纽。02.坚持走高质量发展之路钦州实现了从农业主导走向产业高地的巨大转变。原钦州地区属于农业地区，工业基础薄弱，撤地设市后相当一段时间仍以轻工业为主。我们按照国家赋予钦州“打造北部湾临海核心工业区”的战略定位，大力发展临港大工业、县域中小产业和战略性新兴产业体系。坚持招大引强，编制石化产品链图和产业全景树，推动高端绿色石化产业基地建设，初步建成全国独有的“油、煤、气”三头并进的多元化石化产业体系。以海洋工程装备、新能源、电子信息为代表的战略性新兴产业快速发展，成为北部湾地区重要的修造船、能源保障、粮油加工、林浆纸基地，产业格局实现从以农业为主导到现代工业主导的根本性跨越。03.坚持以人民为中心钦州实现了从温饱不足走向全面小康的巨大转变。积极顺应人民群众对美好生活的向往，把增进人民福祉、促进人的全面发展作为一切工作的出发点和落脚点。坚持财政支出80%用于民生发展，坚持每年组织实施为民办十件实事工程。社会保障体系持续完善，实现城乡居民基本养老保险制度全覆盖，城镇、农村居民低保保障标准逐年提高。脱贫攻坚深入开展，贫困发生率降至2.16%，城镇、农村居民人均可支配收入比1994年建市之初分别增长了7.3倍、9.4倍。教育、医疗卫生、文化旅游等事业蓬勃发展，建成北部湾沿海唯一的多科性应用型大学—北部湾大学，坭兴陶成为钦州最有特色的文化名片。发展环境不断优化，白海豚与大工业并存，先后获得国家园林城市、中国优秀旅游城市等荣誉。钦州滨海新城。（蓝远东摄）04.坚持全面从严治党钦州风清气正的政治生态更加凸显。坚持党要管党、全面从严治党一以贯之，统筹推进各领域党建工作，打造了农村基层党建工作站、廉洁工作站和便民服务中心“两站一中心”“钦州智慧党建”平台、园区非公党建等特色品牌，得到中组部的充分肯定。坚持正确选人用人导向，打造忠诚干净担当的高素质干部队伍。深入贯彻党章党规党纪，严格落实中央八项规定精神，大力整治“四风”及其新表现，保持反腐败斗争高压态势，推动形成风清气正的政治生态和良好的发展环境。作为西部陆海新通道的重要枢纽在加快新通道建设方面钦州做了哪些重要工作全力推动陆海新通道软硬件设施建设。集中力量下好交通互联互通先手棋，建成运营钦州铁路集装箱中心站，打通了海铁联运的“最后一公里”，年装卸能力由15万标箱跃升至105万标箱，满足了西部陆海新通道中长时期的发展需求。在港口航线、海铁联运班列方面，建成39个万吨级泊位，开通42条内外贸集装箱航线，覆盖了亚洲所有重要港口，两年来推动重庆、成都、昆明、宜宾、泸州、贵阳、自贡、兰州至钦州8条海铁联运班列开通运行，钦州至波兰马拉舍维奇、德国杜伊斯堡2个中欧班列实现首发，实现了与中欧班列网络的无缝对接，2018年港口吞吐量突破1亿吨、集装箱吞吐量230万标箱，圆梦亿吨大港；2019上半年港口吞吐量同比增长21.1%，集装箱吞吐量同比增长25.4%。在口岸开放和提效降费方面，开展阳光口岸降费行动，进一步推出提效、优服创新举措，今年钦州港1-6月进口整体通关时间从去年底的100小时缩短到57.6小时，西部陆海新通道的成本优势进一步凸显，如西部地区一组20英尺集装箱铁路运费走钦州比走广州低700元，比走深圳低1100元。深化合作，做实做深与西部陆海新通道沿线城市经贸合作。钦州切实加强与西部陆海新通道节点城市的合作交流，与重庆市江津区、贵阳市、宜宾市、泸州市签署了合作协议，与成都、宜宾、泸州共建川桂国际产能合作产业园已成功落户实施，与重庆合作的重庆物流园区正在推进，2017年9月海铁联运班列常态化运行以来，通过钦州港运输的货物品种不断增加，钦州已经成为面向西部地区的物流、贸易、产业等全方位合作的重要枢纽。中新互联互通南向通道海铁联运常态化班列首趟列车从钦州港东站驶向重庆。（来源：人民网）更多发布会消息请继续往下看发布会答记者问（摘选）问：今年5月21日，自治区出台了《广西全面对接粤港澳大湾区实施方案（2019-2021年）》。请问，钦州市作为广西北部湾经济区的核心城市，将从哪些方面积极对接粤港澳大湾区建设？答：结合钦州的基础和优势，重点是抓好以下三个方面。（一）大幅提升钦州港综合功能。按照国家、自治区对钦州港的战略定位，围绕加快融入大湾区世界级港口群，将重点抓好两项工作：一方面，加快建设好钦州港重大基础设施项目。在今年上半年钦州港东航道扩建一期竣工的基础上，年底前开工建设钦州港东航道扩建二期工程（10万吨级集装箱双向航道）、钦州保税港区7#-8#集装箱泊位自动化改造；明年实现30万吨级航道及油码头全面投入运营，并开工建设钦州港大榄坪南作业区9-10#集装箱全自动化泊位、20万吨级集装箱航道及码头，力争用2-3年的时间，使钦州港在产能上再上新台阶，进入国内先进大港行列、加快对接国际大港标准。另一方面，完善好港航服务体系。按照打造北部湾区域性国际航运中心的标准，加快建成北部湾国际航运服务中心，引进并设立航运、物流、贸易等板块的区域性总部、运营中心，以及金融、法律、会计等中介服务企业，形成北部湾航运服务集聚区。持续开展口岸提效降费，争取赶上国内先进港口水平，增强钦州口岸的核心竞争力。（二）主动对接大湾区产业转移。第一，新一代电子信息产业。利用华为、合丰泰等已进驻龙头企业的品牌效应，争取从大湾区承接智能手机、平板电脑、平板电视等下游关联产业，并在中马钦州产业园区、钦州高新区建设承接大湾区电子信息产业转移的全产业链园区。第二，林木深加工产业。借助已有的人造板产业基础，以中国—东盟进口林木深加工产业园、浦北林木循环经济产业园、灵山武利木业产业园为重点，争取从大湾区承接家具制造、展示交易等综合体产业项目，引进大湾区企业的先进技术和销售理念，注重与钦州进口优质木材及本地林木资源充分结合，做大钦州的林木深加工产业集群。第三，现代服务业。重点围绕石化、造纸、电子信息、大数据、新能源汽车等产业发展的配套需要，按照产业互补的原则，重点承接大湾区现代物流仓储、节能环保、研发设计、人力资源服务等专业服务企业进驻，近期争取宝能现代供应链智慧物流园等项目落户。（三）开展城市综合开发合作。目前，钦州已入驻恒大、碧桂园、光大等大湾区知名城市开发运营企业集团。随著石化等产业的快速发展，钦州港产城融合步伐加快，城市开发建设进入全新阶段，正在重点推进滨海新城、龙门港、平山岛、三娘湾等滨海片区的综合开发。下一步，钦州将以大湾区有实力、有运营经验的知名企业为重点，与其合作开展城市重点片区综合开发、文旅康养综合体项目建设。问：“白海豚与大工业同在”是钦州的金字招牌，它体现了钦州坚持生态优先，践行绿色发展理念，推动高质量发展。请问，去年以来钦州是如何打好污染防治攻坚战的？答：钦州市2018年以来主要完成了以下工作：大气污染防治方面，健全联防联控机制，拆除“散乱污”小企业65家，推动工业企业烟气达标排放，加强城市防尘抑尘、烟花爆竹禁燃限放管控工作，强化重污染天气预警和应对。2019年上半年，全市空气质量优良天数175天，优良率96.7%，同比上升7.3个百分点，高于全区同期平均水平1.9个百分点。水污染防治方面，以钦江母亲河的整治为重点，大力实施“截污、治污、清污、补水”四大工程，加快全市污水管网建设，完成河东、河西等污水处理厂提标改造工程；清理取缔禁养区内的养殖场400余个、沿江及内河沿岸的“散乱污”小企业及小作坊280家，完成明阳街泄洪口等6个排污口临时截污以及缸瓦窑沟及邓屋沟黑臭水体清淤，加快推进郁江调水工程，不断净化钦江流域生态环境；加大宣传和监管力度，在钦江沿岸关键位置安装摄像头，全天候、无死角动态监控水质情况，构建“生态云”，畅通渠道、发动群众积极参与，严厉打击违法采砂、河道占用等违法违规行为，群策群力打好钦江水污染防治攻坚战。土壤污染防治方面，实施土壤污染风险管控与修复工程，建设土壤环境质量监测网络，截至2019年6月，对5个疑似污染地块开展土壤监测、采样和调查工作，完成117块重大行业企业用地调查。同时加快推进法国苏伊士集团固废处理等项目，全面加强危险废物规范化管理。当前，石化产业是钦州市最重要的支柱工业产业，随著越来越多世界500强石化企业落户钦州，很多人开始担心“白海豚与大工业同在”的金字招牌将不复存在。请大家放心，钦州始终坚持发展绿色、智慧的石化工业，坚持生态优先，坚决践行绿色发展理念，“白海豚与大工业同在”的金字招牌不仅会一直存在，而且将进一步擦亮。一方面，钦州引进的都是世界500强、中国500强的石化企业，且按要求全部进入专门的石化产业园区，其技术、管理水平完全符合我们“绿色、智慧”的要求。另一方面，依托龙头石化企业吸引了包括法国苏伊士、荷兰孚宝等一批世界500强、全球顶尖的公用工程配套商和固废处理企业进驻，进一步确保实现“绿色、智慧”的石化园区。据北京大学生命科学学院教授潘文石率领的研究团队长期跟踪发现，目前钦州市三娘湾区域白海豚数量从2004年的96头增加到目前250头左右，成为我国沿海一个比较健康的海豚种群，证明“白海豚与大工业同在”的金字招牌将会不断擦亮！问：当前，大数据在经济社会发展中发挥著越来越重要的作用。请问，钦州市发展大数据方面取得了哪些成效？答：2019年以来，钦州市把推进以华为为龙头的大数据产业发展作为“十大突破”重点工作之一，紧紧围绕国家智慧城市试点、中国—东盟信息港钦州副中心和华为全球公有云广西唯一节点定位，开展了“大数据产业集中招商活动月”活动，通过精准招商、以商招商，成功签约了一批大数据关联企业，钦州市大数据产业发展成效显著，钦州华为数字小镇强势崛起。一是获得了华为公司在全球范围内首次名称和商标使用授权，啔动了全球首个华为数字小镇，形成总建筑面积约8万平方米的大数据产业发展空间，初步实现了大数据关联企业的快速集聚，将打造成为“一带一路”数字节点。二是已初步形成“一云两中心两基地”空间格局。“一云”，即总建筑面积约2万平方米、1000个机柜的中国-东盟（钦州）云计算及大楼；“两基地”，即总建筑面积约3万平方米的企业总部基地和总建筑面积约3万平方米的产业转移及孵化基地；“两中心”，即总建筑面积约1万平方米的创业创新中心和总建筑面积约600平方米的钦州大数据产业展示中心。钦州华为数字小镇作为钦州产城融合的特色项目，通过一云两基地两中心的空间布局，有效衔接了钦州市区、高新区一期、高新区二期和白石湖CBD片区的融合发展。三是实现了华为、富士康科技、金碟、银江等33家企业入驻，集聚发展，另有意向签约企业50余家；与广西移动、广西联通等运营商签署了“数字钦州”战略合作协议；与国家发展改革委城市和小城镇改革发展中心签署了战略合作协议等。四是推动了一批重点项目建设。围绕把钦州建设成为中国-东盟信息港副中心，我市在信息基础设施、产业基础设施等方面谋划了37个重点项目，总投资估算445亿元。其中，信息基础设施项目4个，钦州华为数字小镇核心区项目8个，中国-东盟信息港双边合作示范区项目25个。目前各项目有序加快推进，其中包括：钦州华为数字小镇产业基础设施项目基本建成，为大数据产业集聚发展提供支撑平台；中国-东盟（钦州）华为云计算大楼已啔动开工建设，2020年建成后可为中国与东盟开展港口物流、海上互联互通、跨境贸易、跨境电商等业务提供全方位的数据支撑和云服务；5G示范项目已在钦州华为数字小镇、钦州火车东站、市民服务中心等开展试点，为5G的推广打下坚实基础；中国-东盟港口物流信息中心初步实现了与马来西亚关丹港港航物流信息互联互通，为下一步更多东盟港口城市的接入提供了经验和示范；中马钦州产业园区互联网安全产业基地项目已开工，建成后将为中国-东盟开展互联网实训、人才培养、信息安全合作以及互联网产业发展提供交流合作平台。五是在广西率先制定出台促进大数据产业发展扶持政策，在办公场所优惠、贡献奖励、运营补贴、人才奖励等多个方面提出了优惠措施。六是营商环境进一步优化，实施企业帮办服务，搭建企业交流平台，成立大数据企业联盟，与落户企业现场办公，实地解决企业发展遇到的问题。上下滑动阅览从昔日的小渔村成为现代化的亿吨大港钦州“南方大港”正在吸引越来越多的人它的明天日报哥很期待！想了解更多发布会的内容请点击广西云客户端直播链接来源丨广西日报-广西云客户端记者沈程冯耀华实习生屈志杰黎美君编辑朱映伊责编唐莉莉值班主任晏彦广西日报新媒体出品

文章编号: 960cd27628c5606aedc013174ad5fe19
-----------------------------------------------------------------------------

4. 寻风网 -  (下川岛快乐两天游！ "碧海连天、浪漫川岛") 2019-07-28 爱生活   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/g726287.html

...白海豚。

抵达下川岛独湾港码头后转车继续前行，从山底到山坡再到海上，一路绿意盎然，被浓得化不开的绿缠绕著，约20分钟就可以国家AAAA级景区——【王府洲旅游区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海...

文章编号: 3703afbfc0e11bbbd2de4de5518719e8

5. 寻风网 -  (这才是，汕头十二时辰！) 2019-07-25 职场人   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/f538492.html

...白海豚"造访" 还有最美"滨海公路" 新的一天开始 这座海滨城市开始了新的追逐 太阳又往日中走了一步 阳光照亮了老市区的小公园亭 潮汕站的动车从汕头站缓缓开出 前往广州 动车进城七个多月了 家门口出行越来越方便 随著汕港高铁直通 汕头积极融入粤港澳大湾区的...

文章编号: b5cf900ba0ecfb403dcbeaad80f956a8

6. 看点快报 APP -  (【这就是和美汕头】汕头十二时辰，致敬每一位奋斗者！) 2019-07-23 广东省粤东技师学院   广东省粤东技师学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20190723A0PZDM

和美汕头

十二时辰

近期，国产剧《长安十二时辰》成为热播爆款，小编不禁脑洞大开——用图片来记录汕头的“十二时辰”会是什么样的？

有网友说，12张图应该是美食图，“汕头美食多，在这里24小时吃吃吃都停不下来”；

也有网友说，12张图应该是“汕头绿”“汕头蓝”“汕头红”，因为汕头的蓝天白云、绿意满城和红色旅游景点是最具代表性的；

还有网友说，12张图应该是小公园居民日与夜的生活写照，这才是最能展现汕头味的市井百态……

“汕头十二时辰”是一种什么style?

近日，汕头报业全媒体记者兵分多路蹲点采访，通过一个个精彩镜头，记录这座城市，致敬每一位奋斗者——这就是“和美汕头”。

视频来源：汕头+

卯时·日出

（05︰00-07︰00）

坐标：东海岸

清晨5时36分，海平面上旭日东升，照亮城市每一隅，开啔崭新的一天……这里是东海岸新城，曾有中华白海豚“造访”，还有最美“滨海公路”，一栋栋高楼在这里拔地而起，一座活力新城在这里绽放……

辰时·啔程

（07︰00-09︰00）

坐标：汕头火车站

早上7时30分，动车从汕头站缓缓开出，前往广州。动车进城七个多月了，家门口出行越来越方便。随著汕港高铁直通，汕头积极融入粤港澳大湾区的步伐也越来越快……

巳时·步履

（09︰00-11︰00）

坐标：市行政服务中心

上午9时,市行政服务中心迎来了一批批办理业务的市民，窗口工作人员忙碌接待步履匆匆。以梦为马，踏实干活，我们都在努力奔跑，我们都是追梦人……

午时·探究

（11︰00-13︰00）

坐标：汕头大学

中午11时半，汕头大学暑假留校的学生从图书馆出来，经过真理钟。从今年秋季起，汕大2019级至2022级本科生将获得李嘉诚基金会专项奖助资金，免学费在校修读完成本科所有课程……

未时·导向

（13︰00-15︰00）

坐标：市区马路

下午2时15分，身穿红马甲的志愿者在十字路口指引行人，劝导文明。志愿服务，让这座城市充满爱心暖心……

申时·邂逅

（15︰00-17︰00）

坐标：海滨长廊

下午4时40分，老人家带著孩子到海滨长廊散步玩耍，放眼皆绿。这些年，这座城养绿护绿下足功夫，人们出门就能邂逅美景，逛公园赏时花锻炼身体相得益彰……

酉时·回家

（17︰00-19︰00）

坐标：市区交通路网

傍晚6时，夜幕降临，下班高峰期，人们奔波在回家的路上。我市打造全国性综合交通枢纽，加快推进高速公路等交通基础设施项目建设，从濠江、潮阳、潮南下班回到汕头市区更快了……

戌时·感怀

（19︰00-21︰00）

坐标：小公园

晚上8时许，小公园开埠区灯火辉煌，吃过晚饭正是逛逛老市区、听听潮剧、喝喝工夫茶的美好时光呢！驻足中山纪念亭前，耳边响起了悠扬的潮曲，往事一幕幕，感怀旧时光……

亥时·静美

（21︰00-23︰00）

坐标：时代广场

时钟悄悄转入夜晚10时，随著时代广场灯光秀落下帷幕，城市悄悄从热闹律动变得恬静优美。这个时候，你是否已经在家中沙发“葛优躺”，享受一天之中最放松的时刻，看看书听听音乐，渐渐进入梦乡……

子时·知味

（23︰00-01︰00）

坐标：市区大排档

舌尖上的汕头可不是徒有虚名的，有的人早早约会周公，也有的人专程约会美食。“深夜食堂”的炊烟袅袅升起，零点时刻的夜宵大排档才是吃货真正的天堂。看，一篮篮“鱼饭”、一锅锅卤味、一碟碟小菜、一盘盘小吃在大排档的长条桌上一字排开，美味招牌即使深藏小巷，也能被食客们精准定位，寻味而至……

丑时·守候

（01︰00-03︰00）

坐标：医院

凌晨2时半，医院新生儿室宝宝的一声啼哭，打破了夜晚的宁静，彻夜无眠的护士妈妈悉心照料，宝宝们甜甜地睡著。守候是他们的使命，夜深人静时，他们还必须打起十二分精神，做好本职工作，他们就是夜空中最亮的星……

寅时·归航

（03︰00-05︰00）

坐标：南澳后宅渔港

休渔期间，南澳渔民也没有歇著，夜钓成为他们夏夜最大的乐趣。凌晨3时20分，夜钓归航，满满一篓子新鲜的小鱿鱼，满满的收获感。平凡而努力的人生，赋能无限，充满期许……

来源：汕头+、汕头日报

文章编号: 52cb4bd7f4b9064fb9648814702ac719
-----------------------------------------------------------------------------

7. 看点快报 APP -  (国内四个适合节假日游玩，小众但有独特魅力的旅游景点) 2019-07-22 秋风瑟瑟啊   秋风瑟瑟啊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20190722A0BTC8

流溪香雪，广州流溪河国家森林公园

流溪香雪是东南亚地区最大的梅林。冬季梅花盛放、飘香四里、洁白的梅花令漫山如雪，宛如轩身人间圣境，故得“流溪香雪”美誉。溪头水寨位于溪头村村口，可眺望高山潭以及对面山景，视野极佳。旁边有观景台，钓鱼台，木栈道，以及狮象相守最佳观赏点，各种角度赏高山潭以及周边连绵的群山。

幽静的竹海瀑布， 高约十几米的翠叠瀑布，清净的溪源幽谷，梅花怒放，风吹似雪，兼之竹海休闲徒步、溪边野炊也是一大乐事。还有古朴而宁静石巷，若是下场小雨，踏在石头铺砌而成的巷子里很有意境。两旁多为特产小店，偶尔的叫卖声让人格外亲切。

海鸥岛，广州番禺区东郊

海鸥岛岛上无工业，保留著农村的自然风貌。岛内河网交错，小桥纵横，鱼塘与水稻相连，芭蕉与绿树连为一色，还有美丽的海边日落。海鸥岛最出名的就三字：鱼虾蟹！靠海而建的大排档，卖的都是最新鲜的海鲜。大排档的主人就在你的餐桌边，放笼（撒网），足有几间屋大的渔网就直接放海中，你伸手就可以将网拉起来。

如果运气好，收获的水产就用于马上供应，所以当天有什么品种、数量多少，全看天意。海上还有不停穿梭的小渔船，捉上来的鱼直接送进厨房。吃饱了还可以去踩单车甩掉一身膘哦！欣赏著美景，饱食运动足，身心都好满足！海鸥岛位于广州番禺区东郊，石楼镇东部，地处珠江入海口，面临狮子洋，为珠江主航道和莲花山水道所环绕，是一个典型的由珠三角河流冲积而成的内河岛。

桔钓沙，深圳南澳镇

桔钓沙的海滩与树林相接，海滩面积不是非常宽阔，但有洁白如银的细沙，蔚蓝眩目的海水，是杨梅坑一带最好的沙滩，海滩旁是一丛高高大大、郁郁葱葱的树林，名字也特别怪，叫木麻黄。这里弥漫的温馨和浪漫是别的海滩难以企及的。

在海岸边玲珑光滑的岩石间，就著光影变幻的海景，静静垂钓，海浪逐沙，分外安宁。天黑了，最适合在此露营野炊，抓蟹钓鱼，沙滩游戏，棒棒哒！离南澳镇还有几公里处的一个上坡的地方，可以右拐下去。沿著七娘山的后面绕过去，就可以到达桔钓沙。

高栏岛，珠海

高栏岛，邂逅大风车、飞沙滩、白海豚。高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。

2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。 这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... 一步一景，步移景随！

文章编号: 4a32b5fa00956ae36a905d40593163b6
-----------------------------------------------------------------------------

8. 羊城派 APP -  (【我爱这片蓝色的国土】广东：打好文化生态牌滨海旅游大飞跃) 2019-07-20 羊城派-首页   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/ycppad/content/2019-07/20/content_455968.html

文、图羊城派记者

薛江华

19日，由中央网信办传播局主办的“我爱这片蓝色的国土”网络主题活动在美丽的粤西特色小镇沙扒完美结束。从“候鸟天堂”广州南沙湿地公园到浪漫的江门台山那琴半岛，再到碧海银滩的阳江海陵岛，记者团一行走过最美的广东海岸线，近距离感受广东滨海的蓝色魅力。

一路走来，羊城晚报记者发现，广东各地发展滨海旅游各具特色，但特别注重生态和文化，努力打造有品位的滨海旅游。

滨海旅游业占主要海洋产业增加值比重超50%

广东省自然资源厅于日前发布的《2018年广东省海洋经济发展报告》显示，2018年广东海洋生产总值1.93万亿元，占全国海洋生产总值的23.2%，海洋经济已成为广东经济发展新增长极。在这个增长极里，滨海旅游业仍然是海洋经济发展的支柱产业，其增加值占主要海洋产业增加值比重超过50%。

从海洋产业结构上来看，2018年广东海洋第三产业增加值达到11827.5亿元，同比增长11.2%，第三产业在广东海洋产业结构的占比超过6成。早在2017年底，广东发布《广东省沿海经济带综合发展规划》，《规划》特别提出要打造“五带三区一体系”，其主要任务就包括建设滨海旅游公路，打造滨海旅游带。通过规划建设滨海旅游公路，串联整合沿海旅游资源，推进“海洋-海岛-海岸”旅游立体开发，打造高品质滨海旅游带。

《规划》还提出支持深圳、珠海、中山、惠州、江门开平、江门台山、广州番禺、阳江海陵岛等创建国家全域旅游示范区，支持汕头、湛江、茂名电白、阳江阳西、汕尾红海湾、东莞麻涌等创建省级全域旅游示范区。到2020年，创建10个左右国家全域旅游示范区和20个左右省级全域旅游示范区。

一路走来，记者发现，广东沿海各市结合自有特点有序发展蓝色经济：广州发展高端滨海旅游业；珠海横琴国际休闲旅游岛提速建设；东莞加速推进滨海湾新区建设；江门形成以滨海电力产业、旅游业等为主导的海洋产业体系；阳江特色旅游提质发展，旅游总收入突破300亿元。

生态是滨海旅游的持久生命力

在提速发展的同时，沿海各市紧紧把握住了“生态“和”文化“两大特色。

生态下的是一盘长远的棋。在南沙海洋湿地公园采访时，南沙湿地旅游发展有限公司的有关负责人万珺告诉记者，与很多旅游景点是以人为本规划建设不同，南沙湿地公园景区是“以鸟为本”。在将景区全力打造为“候鸟天堂”之后，才会考虑在二期加入休闲的旅游项目。

17日，记者团走进位于广东省台山市北陡镇南部海湾的那琴半岛地质海洋公园。在这里，记者看到了蔚蓝清澈的大海、唯美浪漫的蓝白色建筑，感受到了“圣托里尼岛”和“爱琴海”的风情。

记者了解到，这里的国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂，人工与自然融合，成为新人们“穿著婚纱去旅行”的首选之地。2018年，那琴半岛地质海洋公园被评为国家4A级景区，接待游客达30万次。

值得一提的是，这片清澈的海域不仅吸引了游人，被誉为“海上熊猫”的国家一级保护动物中华白海豚也时常一群群跃出海平面。那琴半岛地质海洋公园销售总监吴福响告诉记者，这里的海域是中华白海豚自然保护区。对于海洋的保护，他们每年都投入大量的资金，除此外，还会通过对渔民、员工、游客的宣传来保护海域的水质。

滨海旅游配套向“五星级”靠拢

广东滨海旅游的配套也在逐步走向“五星级“。过去，大家都会吐槽广东有些海滩很美，周边酒店档次却太低，这样的情况正在悄然发生著改变。

在阳江海陵岛的北洛秘境酒店，高品质服务和“五星级“配套设施给游客们提供了舒适的落脚点。当夜幕降临，游客可以在酒店顶楼的天际泳池里畅游，体验仰望星空同时俯瞰大海的奇妙感受。

滨海旅游项目也在逐步升级。18日，记者团一行走进位于海陵岛西南面的大角湾旅游景区，感受典型的亚热带滨海风情：阳光明媚灿烂，沙滩均匀松软，海水清澈纯净，空气清新多氧，景区内有国家海洋公园、海水浴场、海上乐园、帆板水上运动基地等景观。

大角湾景区2015年被评为国家AAAAA级旅游景区，但景区并不满足于此，还开发了海底潜水项目，人工制造了海底景观，让游客在潜水零经验的基础上可以享受潜水的乐趣。

打造全国最好海上书吧

在发展滨海旅游上，广东更注重打造旅游文化名片。

“南海一号博物馆是‘文化搭台，经济唱戏’与滨海旅游融合发展的一个成功案例。这里能评上5A级景区，与南海一号厚重的文化底蕴分不开。”广东考古所副所长、南海一号项目负责人崔勇介绍，南海一号博物馆的建设与开放，有力带动了周边地区的经济发展，当初一片荒芜沙滩如今变身为热闹的旅游景点。

除了博物馆这样的大动作，还有很多小创新。在海陵岛十里银滩东面，记者还“邂逅“了广东首个全海景式海上书吧。这间名为海陵岛270°的海上书吧，于2016年10月1日正式对外免费开放，书吧总面积627平方米，按现代山海风格设计，结合蓝天、碧海、沙滩、阳光的特点，进入其中能静享自然，感受山海风韵。

书吧开放至今，吸引了大量的群众和游客，已成为海陵岛文化事业建设的亮点工程，为海岛旅游发展注入了新的活力。海陵岛实验区委宣传统战部副部长余振东表示，未来将继续加大投入，努力把该书吧打造成为全国最美海上书吧。(更多新闻资讯，请关注羊城派

pai.ycwb.com)

来源

羊城派

责编

张德钢

文章编号: f4371100a4717b44e025585901186a86
-----------------------------------------------------------------------------

9. 看点快报 APP -  (《汕头十二时辰》曝光！猜猜南澳的哪个瞬间最震撼？！) 2019-07-19 南澳百事通   南澳百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20190719AZMXU1

　“汕头十二时辰”是一种什么style?

　　近日，汕头报业全媒体记者兵分多路蹲点采访，通过一个个精彩镜头，记录这座城市，致敬每一位奋斗者——这就是“和美汕头”。

视频来源：汕头+

卯时·日出

（05︰00-07︰00）

坐标：东海岸

清晨5时36分，海平面上旭日东升，照亮城市每一隅，开啔崭新的一天……这里是东海岸新城，曾有中华白海豚“造访”，还有最美“滨海公路”，一栋栋高楼在这里拔地而起，一座活力新城在这里绽放……

辰时·啔程

（07︰00-09︰00）

坐标：汕头火车站

早上7时30分，动车从汕头站缓缓开出，前往广州。动车进城七个多月了，家门口出行越来越方便。随著汕港高铁直通，汕头积极融入粤港澳大湾区的步伐也越来越快……

巳时·步履

（09︰00-11︰00）

坐标：市行政服务中心

上午9时,市行政服务中心迎来了一批批办理业务的市民，窗口工作人员忙碌接待步履匆匆。以梦为马，踏实干活，我们都在努力奔跑，我们都是追梦人……

午时·探究

（11︰00-13︰00）

坐标：汕头大学

中午11时半，汕头大学暑假留校的学生从图书馆出来，经过真理钟。从今年秋季起，汕大2019级至2022级本科生将获得李嘉诚基金会专项奖助资金，免学费在校修读完成本科所有课程……

未时·导向

（13︰00-15︰00）

坐标：市区马路

下午2时15分，身穿红马甲的志愿者在十字路口指引行人，劝导文明。志愿服务，让这座城市充满爱心暖心……

申时·邂逅

（15︰00-17︰00）

坐标：海滨长廊

下午4时40分，老人家带著孩子到海滨长廊散步玩耍，放眼皆绿。这些年，这座城养绿护绿下足功夫，人们出门就能邂逅美景，逛公园赏时花锻炼身体相得益彰……

酉时·回家

（17︰00-19︰00）

坐标：市区交通路网

傍晚6时，夜幕降临，下班高峰期，人们奔波在回家的路上。我市打造全国性综合交通枢纽，加快推进高速公路等交通基础设施项目建设，从濠江、潮阳、潮南下班回到汕头市区更快了……

戌时·感怀

（19︰00-21︰00）

坐标：小公园

晚上8时许，小公园开埠区灯火辉煌，吃过晚饭正是逛逛老市区、听听潮剧、喝喝工夫茶的美好时光呢！驻足中山纪念亭前，耳边响起了悠扬的潮曲，往事一幕幕，感怀旧时光……

亥时·静美

（21︰00-23︰00）

坐标：时代广场

时钟悄悄转入夜晚10时，随著时代广场灯光秀落下帷幕，城市悄悄从热闹律动变得恬静优美。这个时候，你是否已经在家中沙发“葛优躺”，享受一天之中最放松的时刻，看看书听听音乐，渐渐进入梦乡……

子时·知味

（23︰00-01︰00）

坐标：市区大排档

舌尖上的汕头可不是徒有虚名的，有的人早早约会周公，也有的人专程约会美食。“深夜食堂”的炊烟袅袅升起，零点时刻的夜宵大排档才是吃货真正的天堂。

丑时·守候

（01︰00-03︰00）

坐标：医院

凌晨2时半，医院新生儿室宝宝的一声啼哭，打破了夜晚的宁静，彻夜无眠的护士妈妈悉心照料，宝宝们甜甜地睡著。守候是他们的使命，夜深人静时，他们还必须打起十二分精神，做好本职工作，他们就是夜空中最亮的星……

寅时·归航

（03︰00-05︰00）

坐标：南澳后宅渔港

休渔期间，南澳渔民也没有歇著，夜钓成为他们夏夜最大的乐趣。凌晨3时20分，夜钓归航，满满一篓子新鲜的小鱿鱼，满满的收获感。平凡而努力的人生，赋能无限，充满期许……

来源：汕头+、汕头日报

详情可点击查看。

文章编号: ccf98223e6f31305e397e01767a7c6ca
-----------------------------------------------------------------------------
