文章总数: 6 篇
==============================

1. 羊城派 APP -  (广东省检察院发布海洋生态环境和资源保护公益诉讼案例) 2024-07-15 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://6nis.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/100009/52806598.html

餐饮店威胁中华白海豚的生存环境 拆！

非法经营潜水捕捞等海上旅游活动 罚！

日前，广东省人民检察院发布海洋生态环境和资源保护公益诉讼典型案例，案例涉及督促保护海岛、海岸线、海洋公园、湿地，整治非法捕捞淘砂等。

2021年以来，全省检察机关共立案办理海洋生态环境和资源保护公益诉讼案件1038件，通过发出检察建议、开展磋商等方式推动有关行政机关积极履职674件，行政机关回复整改率达99.9%，发出民事公益诉讼诉前公告204件。对于诉前无法解决的公益损害问题，向法院提起公益诉讼134件，诉请海洋生态环境损害赔偿并获得法院裁判支持3200余万元，督促清理固体废物1万余吨，涉及海域面积约28万亩。

利用卫星遥感保护淇澳岛海岸线

国家一级保护水生动物中华白海豚被称为“海上大熊猫”，是海洋近岸生态系统的旗舰物种和指示物种，在全世界仅存6000头左右。

据了解，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区是我国中华白海豚分布最密集、数量最多的区域。该保护区基地位于珠江口伶仃洋与香港、澳门隔海相望的淇澳岛上，省级红树林湿地自然保护区也位于这里。

近年来，李某等8人非法占用淇澳岛海岸线8410平方米国有土地搭建了8处缯棚及烧烤、餐饮、捕鱼等设施，经营餐饮、烧烤产生的垃圾随意丢弃在岸滩，生活污水直排入海，破坏海岛自然岸线，污染近岸海域水体，威胁中华白海豚的生存环境。

珠海市人民检察院利用“珠海数字检察卫星遥感法律监督模型”系统，在线排查线索，通过比对卫星遥感获取的近年来城市建筑图斑变化情况，并结合数据监测分析报告，发现海岸沿线新增了不少建（构）筑物。

经过各方努力，现场核查确认非法搭建的8户缯棚及铁皮棚、烧烤、捕鱼等附属设施已被全部拆除，岸滩垃圾清理干净，生活污水不再直排，岸线原貌基本恢复。

利用海洋生态环境和生物资源牟利

广东南澎列岛国家级自然保护区地处汕头市南澳县南澎列岛海域，是粤东首个国家级海洋自然保护区，2015年12月被列入《湿地公约》国际重要湿地名录。

但是，一些非法经营者利用保护区独特的海洋生态环境和海洋生物资源进行牟利，在网络平台上违法发布涉海旅游宣传视频并从事快艇载客到南澎列岛自然保护区内旅游、垂钓、潜水捕捞等活动，部分游客在无人岛上烧烤露营后垃圾随意丢弃、破坏植被、违法潜水捕捞海洋生物，严重破坏了当地的海洋生态环境。

去年6月，汕头市人民检察院公益诉讼检察人员在网上发现，组织到保护区观光浮潜的发帖不少，并以“玻璃海”“果冻海”“浮潜胜地”等关键词吸人眼球。其中有部分发帖链接到线上商品平台，网友点击链接，即可在线购买，乘坐船只出海，体验登岛、浮潜、桨板、捕捞等海上活动。

检察人员查明自然保护区生态环境受损、旅游主管部门可能怠于履职的事实后，对汕头市文化广电旅游体育局立行政公益诉讼案，并向汕头文广旅体局发出检察建议，督促其对相关违法情形进行查处。

收到检察建议后，汕头文广旅体局迅速开展网络勘验核实，对经营非法海上旅游活动的经营者进行行政处罚；针对异地旅行社在线违法经营涉南澎列岛自然保护区海上旅游活动的情形，移送深圳、江门、厦门等地旅游主管部门核实办理，形成保护合力。

采写：新快报记者 高京 通讯员 粤检宣

文章编号: 13fa2b7fd51f25f0951bf8793d90e33e
-----------------------------------------------------------------------------

2. QQ浏览器 -  (《改革开放新篇章》今天聚焦湖南、广西、贵州) 2024-07-14    CCTV4

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/832271371117750594

 

中国因各地的不同特点和优势,中国式现代化呈现出万千气象、五彩缤纷,也可谓“各美其美、美美与共”。这是与很多国家不同的中国特色。今天《中国新闻》(12:00档)特别节目《改革开放新篇章》,我们分别三湘大地——湖南、八桂大地——广西,以及醉美多彩贵州。这三个省区山水相连,各具千秋。在实现高质量发展的道路上,三地又将如何各展其长,绘制出地域特色鲜明的中国式现代化新图景呢? 

【改革开放新篇章】之 

【湖南篇】 

“在‘钢铁森林’里做直播 

感觉好city” 

湖南,既有江南水乡的温婉,又有湖湘文化的豪迈,历史底蕴深厚,工业基础强大。以工程机械为例,全球工程机械50强榜单中,湖南长沙就占据5席。 

在新时代,现代化的新湖南有着“三个高地”的角色定位,分别是:打造国家重要先进制造业、具有核心竞争力的科技创新、内陆地区改革开放的高地。围绕这个定位,湖南以科技创新为引领,加快产业升级,去年湖南的高新技术产业增加值突破万亿,“国家制造业单项冠军”达到72个、居中部第一,刷新了纪录。 

《改革开放新篇章》之《湖南篇》记者走进一家工程机械产业园区,带大家去见识一项不久前刚刚诞生的世界纪录。 

在湖南,有全球最高的高空作业平台、全球起重能力最大的全地面起重机、全球最高113米登高平台消防车等一系列世界首创的“大国重器”,长沙因此有“工程机械之都”的美誉。 

可以说,湖南的工程机械“忙碌”在世界各类超级工程。 

左右滑动查看更多 

【改革开放新篇章】之 

【广西篇】 

“空天地一体化”的守护 

“桂林山水甲天下”,山青水秀生态美,广西的生态一直是一个金字招牌。如何让青山常在、清水长流、空气常新,构建一个更加和谐、可持续的生态环境,是广西的重任。 

广西通过开展“空天地一体化”立体监测,不断厚植生态环境优势,让绿色发展理念落地生根。 

在漓江之畔,生态质量综合监测站守望着这片山水。卫星遥感与自动巡航监测技术携手,实时观测、采集漓江流域的生态环境数据。 

漓江的水下世界同样沐浴在科技的光辉之下。自动监测仪器静静记录着生物的声音与影像。 

在北部湾近岸海域的红树林,“天空地海”一体化监测网络,全方位、多参数、实时监测红树林的生态状况。 

在海上,无人船和海水自动监测站的应用,更是让水质监测从人工出海转变为远程自动监测。 

北海涠洲岛海域的布氏鲸、三娘湾-廉州湾的中华白海豚,这些珍稀海洋生物的出现,是对广西海洋生态环境保护成果的最好证明。 

左右滑动查看更多 

【改革开放新篇章】之 

【贵州篇】 

绿水青山 

成为贵州人的“幸福不动产” 

与湖南、广西不同,人们常用“地无三里平”来形容贵州。它是中国唯一没有平原支撑的省份,山脉连绵,峰峦叠嶂,构成动人心魄的山水画卷。近年来,大数据和云计算,让贵州成为世人瞩目的焦点。更广泛也更深刻的发展理念:绿色发展正成为贵州坚实的底色。 

贵州,被联合国世文会确定为全球10大旅游首选地之一。今年,贵州再次被国家地理评为“全球最佳旅行目的地”。到底是什么让贵州旅游近几年这么“火”?除了拥有125.8万个山头,贵州还有什么呢? 

《改革开放新篇章》之《贵州篇》记者从贵阳出发,搭乘贵南高铁,去一个个著名景点去打卡、探秘。 

荔波,世界自然遗产地,素有“地球绿宝石”“全球最美喀斯特”的美誉。随着交通瓶颈的打破,海内外的游客纷至沓来。荔波成为贵州旅游“便捷”的名片。 

紧挨荔波景区的瑶山,曾经是贵州极度贫困的代名词。而现在,古寨里,瑶族同胞们创新推出一系列纯手工+现代工艺+民族文化的文创产品,远销海外。 

在兴义万峰林,穿越于山水田园间的马拉松步道,迎来了全国9万多跑步爱好者跟着赛事来旅游。 

在西江千户苗寨,浪漫的苗寨景观和斑斓的苗族服饰,营造起这里的“美丽经济”。 

在森林覆盖率高达82.51%的赤水,130万亩竹海与非遗竹编技艺以及现代时尚元素相融合,令无数外来游客流连忘返。 

看村超村BA赏民族风情、听路边音乐会品都市休闲…… 

绿水青山正成为贵州人的“幸福不动产”。 

左右滑动查看更多 

【改革开放新篇章】之 

【老外的“中国梦”】 

大卫: 

我来自英国,我是新贵州人 

英国人大卫从小和贵州结缘,大学毕业后他回到贵州大学教足球,帮助学生享受足球的快乐,也把“村超”的活力传递给世界。 

大卫自称是一个新贵州人。这两天正在准备去榕江“村超”踢一场留学生友谊赛。他说,小时候我最讨厌的就是去榕江。不像现在,又是高速又是高铁,当时从贵阳到凯里8个小时,再从凯里到榕江又要8个小时,每次去都会晕车。 

村超是一个展示贵州的舞台,也是一个向全世界展示中国的舞台。而大卫是“村超”的常客。 

左右滑动查看更多 

“中国的跨境电商给我提供了很大的商机” 

在贵州生活的英国人大卫执教足球传递快乐,在广西生活的科特迪瓦留学生咖飞也热爱足球,他不但通过足球提高了中文水平,还结识了许多中国朋友,最终决定留在中国实现他的“经商梦”。 

他说,中国的跨境电商提供了很大的商机。广西的美食又多,他希望把广西特色食品推荐到法国、美国等。 

左右滑动查看更多 

“我觉得中医非常科学” 

中医是很多外国人的梦想职业,加拿大人马丁不远万里,来到中医药大省湖南学习中医,17年的学习,中医成为他连接中加两国中医药文化交流的纽带。 

马丁,尽管从小生活在加拿大,不过却一直钟爱中国传统文化。源于这份热爱,马丁开始了走上了学习中医的人生道路。 

今年12月份,马丁将研究生毕业,并继续留在长沙读博。 

在马丁的推动下,也不断有加拿大学子来到湖南学习中医。目前,他正在与加拿大一些高校联系,建立中医学科交流项目。 

左右滑动查看更多 

大卫、咖飞、马丁 

他们的故事是千千万万外国人 

在中国逐梦的缩影 

他们以独特的视角观察中国 

以真挚的情感体味中国 

以实际的行动融入中国 

让我们看到了一个开放、包容、进步的中国 

一个与世界紧密相连、共同发展的中国 

7月15日《改革开放新篇章》将走进 

陕西、甘肃和青海篇章 

来源:CCTV4《中国新闻》 

中央广播电视总台华语环球节目中心新媒体 

文章编号: 771323b736d5c45ab35e61f9a2fa1254
-----------------------------------------------------------------------------

3. 南方plus APP -  (划桨板?海岛潜水?检察机关提醒自然保护区不能这样游) 2024-07-11 南方+   南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202407/10/c9067447.html

7月10日，广东省人民检察院发布海洋生态环境和资源保护公益诉讼典型案例。广东省检察机关发挥公益诉讼检察职能作用，持续深化海洋生态文明司法保护，案例涉及督促保护海岛、海岸线、海洋公园、湿地，整治非法捕捞淘砂等。

据统计，2021年以来，全省检察机关共立案办理海洋生态环境和资源保护公益诉讼案件1038件，通过发出检察建议、开展磋商等方式推动有关行政机关积极履职674件，行政机关回复整改率99.9%，发出民事公益诉讼诉前公告204件。对于诉前无法解决的公益损害问题，向法院提起公益诉讼134件，诉请海洋生态环境损害赔偿并获得法院裁判支持3200余万元，督促清理固体废物1万余吨，涉及海域面积约28万亩。

案例一：卫星遥感促淇澳岛海岸线保护

淇澳岛上拥有广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区和省级红树林湿地自然保护区。近年来，李某等8人非法占用淇澳岛海岸线8410平方米国有土地搭建烧烤、餐饮、捕鱼等设施，经营餐饮、烧烤产生的垃圾随意丢弃在岸滩，生活污水直排入海。

珠海市人民检察院利用“珠海数字检察卫星遥感法律监督模型”系统，在线排查公益诉讼案件线索，通过比对卫星遥感获取的近年来城市建筑图斑变化情况，并结合数据监测分析报告，发现淇澳岛海岸沿线新增了不少建（构）筑物。利用无人机航拍收集并固定证据，走访了海洋综合执法、自然资源、镇政府等部门，向行政执法人员询问了解规划、用地、建设许可情况，并收集涉案土地性质权属和执法检查等证据材料。检察机关递进式运用诉前磋商、检察建议、跟进监督等方式督促相关行政机关啔动联合执法，推动以法治方式系统整治海岛岸线违法占地用海乱象。

案例二：多部门治理自然保护区旅游乱象

“玻璃海”“果冻海”“浮潜胜地”，非法经营者在网络平台上违法发布涉海旅游宣传视频吸人眼球，并从事快艇载客到南澎列岛自然保护区内旅游、垂钓、潜水捕捞等活动，部分游客在无人岛上烧烤露营后垃圾随意丢弃、破坏植被、违法潜水捕捞海洋生物，严重破坏了当地的海洋生态环境。

我国海岛法和自然保护区条例等相关规定禁止在无居民海岛和自然保护区的相关区域开展旅游、捕捞等活动。汕头市人民检察院通过网络发现问题线索，及时发出检察建议督促相关行政机关依法履职，推动多部门形成治理合力，织密织牢生态环境“防护网”，严厉打击非法海上旅游活动破坏生态环境的行为，维护海底独特自然地貌、生物多样性和海洋生态环境，还国家级海洋自然保护区一片“水清滩静”。

案例三：水行政执法与检察公益诉讼协作

中央生态环境督察组通报了不法分子在珠江出海水道非法开展水上洗泥淘砂的情况，随后案涉人员被行政机关查获。非法清洗建筑弃土瞬时排放的悬浮物浓度超过《广东省水污染物排放限值》悬浮物第二时段一级标准限制的7711倍，对环境造成严重污染。经评估，造成生态环境损害超354万元。

针对在出海水道非法进行“水上洗砂”的新型违法犯罪行为，中山市第一市区人民检察院深入开展调查，发现洗砂行为造成生态环境损害的违法性本质。法院判决梁某某等人支付生态环境损害赔偿354.2895万元。

检察机关同步开展刑事案件、公益诉讼案件办理并移送相关职务犯罪线索，“一案四查”，协同整治出海水道非法洗泥淘砂乱象，通过办案形成水行政执法与检察公益诉讼协作机制，为有效打击非法洗泥淘砂行为提供了办案思路和成功经验，为出台《广东省洗砂管理办法》提供了执法司法实践支撑。

案例四：公益诉讼有力推动行政机关依法履职

惠州市大亚湾经济技术开发区霞涌街道办辖区的宝塔洲岛堆放大量渔业养殖产生的白色塑料浮球等垃圾，垃圾占据约三分之一的海岛面积，长时间堆放散发恶臭，且难以自然降解，四处散落，极易随着台风、洋流等形成海漂垃圾。

海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台，是壮大海洋经济、拓展发展空间的重要依托。针对行政机关怠于履行海岛及周边海域环境保护职责的情形，惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院运用提起行政公益诉讼的刚性手段，有力推动行政机关依法履职。在行政机关依法全面履行职责，公益诉讼目的全部实现后，积极探索结案方式，建议法院裁定终结诉讼被采纳，有效保护海洋生态环境。

案例五：监督排涝工程进行红树林湿地环评

深圳大鹏新区坝光社区海岸线已形成相对完整的红树林湿地生态系统。但分布多处防洪（潮）排涝工程施工点，相关工程环境影响报告中未将坳田水、田寮下水两个施工点内分布的红树林湿地作为环境敏感点予以评价，未就工程施工对红树林植被可能造成的影响进行评估、提出应对措施，红树林湿地生态系统面临威胁。

深圳检察机关加强与公益组织联系，在办案中注重发挥“益心为公”志愿者“末梢神经”和“最强大脑”作用。深圳前海蛇口自贸区人民检察院通过运用无人机、卫星遥感等方式强化调查取证，依法制发检察建议，持续跟进监督，督促行政机关积极履职监督施工方重新完成专项环评。同时，针对红树林物种、环境影响鉴定不健全问题，推动司法行政机关建立涉红树林湿地生态保护环境鉴定机制，完善红树林保护源头治理。

案例六：督促整治珊瑚礁非法捕捞

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区是我国大陆沿岸唯一发育和保存的现代珊瑚岸礁。但是，保护区内长期存在设置定置网非法捕捞的问题，相关职能部门曾多次执法，但问题久治不绝。徐闻县人民检察院在伏季休渔期间发现，徐闻珊瑚礁保护区内存在渔民设置定置网非法捕捞的线索。

检察机关充分运用与行政机关建立的海洋生态环境保护协作机制，获取案件线索、开展调查评估。针对珊瑚礁保护区遭受破坏的问题，制发检察建议，督促行政机关履行渔业管理和珊瑚保护职责，联合清理徐闻珊瑚礁保护区内非法设置的捕捞网具55张，长约3.3公里。同时，通过建立公益诉讼工作站、开展常态化普法宣传和定期巡查等方式，巩固海洋珍稀资源保护成效。

案例七：“检察监督+调研报告”综合治理污水排放

阳西月亮湾国家级海洋公园位于阳西县沙扒镇，是我国“幼鱼幼虾保护区”之一，该区域的近岸海域一直有利用高位池养殖的传统。由于台风损坏尾水治理设施，养殖户对设施缺乏管护，违规偷排现象时有发生，海洋生态环境遭到破坏。

阳西县人民检察院查明，位于沙扒镇月亮湾某养殖场因对闲置的空塘进行清理，清洗污水通过排水口直排，对近岸海域水质造成污染，致使国家利益和社会公共利益受到侵害，予以行政公益诉讼立案。督促相关行政机关依法履职，责成养殖户规范养殖尾水排放，运用“检察监督+调研报告”履职新模式，推动建设统一污水管网收集处理项目，助推高位池养殖尾水排放的综合治理。

案例八：“空天地网”一体化长效保护红树林湿地

广州市南沙区人民检察院接到“益心为公”志愿者反映，辖区某村红树林湿地被外来物种挤压生长空间、危害本土红树植物生存的线索。南沙区院向行政机关发函调取数据、咨询专业人员，初步查明辖区红树林湿地现状及有害物种入侵对红树林的危害。

南沙区院依法立案，依托大湾区（广州）检察公益诉讼指挥中心，综合运用无人机、远程执法记录仪、高像素相机等设备，在“空天地网”一体化技术支持下调查核实，破解案涉红树林分布区域广阔且零散、离岸较远等难题。各行政机关迅速整改，清除有害生物面积超18000平方米，清运垃圾46.9吨，推动全市首个“林长+红树林长”协作机制和首单红树林蓝碳生态保护保险落地南沙。案涉红树植物整体生长态势良好，红树林湿地环境得到恢复改善。为巩固办案成效，南沙区院研发红树林湿地保护公益诉讼数字检察法律监督模型。

南方网、粤学习记者 张菲菲

通讯员 粤检宣

文章编号: 66406e9b8bb6ab16abce0ba9c1e8afb7
-----------------------------------------------------------------------------

4. 深圳新闻网 -  (深新早点|深圳地铁13号线通车时间……) 2024-07-11 深新早点   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.sznews.com/news/content/2024-07/11/content_31075534.htm

...确立中华白海豚为城市吉祥物。 

● 汕头警方通报“15岁男孩遭两名同村男生杀害”:2人被刑拘。详情>> 

● 7月10日,福清市应急管理局发布通报,福建福清一车间疑似发生闪爆,致2死1伤。 

●电动自行车质量半年报:雅迪、小刀、爱玛不合格数排前三。 

● 7月13日起,清华校园...

文章编号: 8f835bca8794a13a74bc4494953f8cbd

5. 南方plus APP -  (广州放松住房“限外令” | 早安广东) 2024-07-10    广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=9065437#/

打卡广东  

汕头澄海区店市古墟。柯晓 摄  

广东要闻  

广东电力负荷今年首创新高  

7月9日,广东最大电力负荷达1.48亿千瓦,今年首创新高,用电负荷规模位居全国首位已超30年。  

广州放松住房“限外令”  

日前,广州放松对港澳台及外籍人士购房限制,符合条件的境外人士在限购区内可以购买120平方米以下的住宅一套,在非限购区或在限购区购买120平方米以上的住宅时不限制套数。  

全国首个水上婚登户外颁证点来了  

7月9日,全国首个水上结婚登记户外颁证点在广州琶洲会展中心码头“鹅潭印象号”游船揭幕,游船还提供个性化定制选项,满足不同新人的需求。  

深中通道海上观光航线正式啔航  

近日,深中通道海上观光航线正式啔航,观光航线为巡回游览航线,起点与终点均位于深圳机场码头,是目前深圳岸上观赏深中通道的最佳、最近位置,正前方便是深中通道的西人工岛。  

珠海拟立法确定城市吉祥物  

城市吉祥物承载着一座城市的精气神,是重要的城市文化名片。近日,珠海拟立法确定中华白海豚为城市吉祥物,目前正在征求意见当中。  

全国热点  

国务院将彻查油罐车乱象  

国务院食安办成立联合调查组,彻查罐车运输食用油乱象问题。同时,组织开展食用油风险隐患专项排查。调查处置结果将及时公布。  

我国深海重载作业采矿车有新突破  

由上海交通大学自主研制的深海重载作业采矿车工程样机“开拓二号”日前完成海试,海试水深首次突破4000米,最深达到4102.8米。  

我国首条至亚美尼亚定期航线9月开通  

9月3日起,南航将开通乌鲁木齐至埃里温航线,是我国首条至亚美尼亚的定期航线,每周二、六执行,往返可提供300多个座位。  

中国队夺得U20女排亚锦赛冠军  

7月9日晚,在第22届亚洲U20女子排球锦标赛决赛中,坐镇主场的中国队在落后的情况下,以3比2逆转击败老对手日本队,终结日本队两连冠的同时,夺得队史第13个亚青赛冠军。  

国际视野  

美联邦航空局要求检查波音737  

美国联邦航空局8日表示,由于波音737型客机乘客使用的制氧装置可能在紧急情况下失效,该机构要求对涉及的2600架737型客机进行检查。  

波兰与乌克兰签署双边安全协议  

正在波兰访问的乌克兰总统泽连斯基与波兰总理图斯克8日在波兰首都华沙签署了一项双边安全协议。该协议明确波兰将在空中防御、能源安全和重建方面向乌克兰提供支持。  

小林制药将调查93名消费者死亡详情  

日本媒体8日报道,针对小林制药公司含红曲成分保健品致消费者健康受损问题,该公司将就93名消费者死亡是否与服用问题保健品存在关联展开调查。  

天气速览  

10日,珠江三角洲中南部和粤西市县多云,有分散(雷)阵雨,局部大雨或暴雨,其余市县多云,局部有(雷)阵雨。最高气温:中北部市县34~37℃,其余市县32~34℃。  

 打卡广东汕头澄海区店市古墟。深中通道海上观光航线正式啔航近日,深中通道海上观光航线正式啔航,观光航线为巡回游览航线,起点与终点均位于深圳机场码头,是目前深圳岸上观赏深中通道的最佳、最近位置,正前方便是深中通道的西人工岛。波兰与乌克兰签署双边安全协议正在波兰访问的乌克兰总统泽连斯基与波兰总理图斯克8日

文章编号: 8f6c44c7feb04366c6645cad837477d8
-----------------------------------------------------------------------------

6. 中国-湛江 -  (刘红兵到湛江经开区督导“百千万工程”建设情况并到中科炼化、宝钢湛江钢铁调研) 2024-07-03 区县动态   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/qxdt/content/post_1926952.html

...白海豚”旅游线路,打造独具特色的文旅品牌。要持续推进镇圩精细化管理,提升基础设施建设水平,加强环境卫生整治,严格落实“门前三包”制度,大力开展宣传引导,提升群众参与美丽圩镇创建的积极性、主动性。 

        七月的东海岛,各大项目建设热火朝天。刘红...

文章编号: 199141d3d5ec3e18884f4bac07197264
