文章总数: 4 篇
==============================

1. 看点快报 APP -  (北部湾出现罕见“美人鱼”,不隐藏自己的年龄,都大方写在体色上) 2020-11-13 小玉的尘   小玉的尘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201113A0FU2800

最近，在地处广西北部湾的钦州市三娘湾大风江口的海面上，2头罕见“美人鱼”——中华白海豚正在求偶，雄性追逐著雌性，互相在水中嬉戏，看上去很像是小年轻谈恋爱。今年初，也在这里，2只中华白海豚带著1只出生不久的小海豚，练习游泳，小家伙还有点害怕，紧紧依偎在妈妈身旁。

无独有偶，9月底，同属广西北部湾的北海市银滩的海面上，有2头中华白海豚在游走觅食，还不时跳出水面。据悉，在北部湾水域栖息的中华白海豚估计有600-800头。

此外，5月初，在广东湛江海域，就有100多头中华白海豚出没，它们不时冒出海面呼吸新鲜空气，有时还会来个后空翻。4月，泉州围头湾附近海面出现至少2只中华白海豚，它们跟在一艘进港油船附近游弋，准备捕食。

01有“美人鱼”之称的白海豚，不是鱼，虎鲸是它的远房亲戚

海豚科驼海豚属这个大家庭里，一共有4个物种，分别是大西洋驼海豚、印度洋驼海豚、印太驼海豚与澳大利亚驼海豚。

中华白海豚是驼海豚属的一种，是虎鲸的远房亲戚，中文学名叫印太驼海豚，渔民喜欢称它海猪、白牛、镇海鱼或妈祖鱼等，素有“海中大熊猫”之称，沿海渔民还喜欢叫它为“美人鱼”。

很多人总认为白海豚属于鱼类，其实，这是他们的误解，中华白海豚虽然生活在海里，也属于哺乳动物，它们与陆生哺乳动物一样，不用鳃，而是用肺部来呼吸，呼吸时头部与背部露出水面，直接呼吸空气中的氧气，需要怀胎十月才产子，还用母乳来哺育自己的幼崽。

它们栖息在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区。在中国，中华白海豚主要生活在长江口以南的江河口海域。以前，从长江口到北部湾海域，曾经有比较连续的分布，但如今仅剩厦门、台湾、汕头、珠江口、雷州湾、北部湾和三亚等有种群记录。

02总带一个浅浅的微笑，小小的眼睛只是摆设，牙齿主要用来捕捉猎物

中华白海豚总喜欢穿一身天赐的灰白色“衣服”，与生俱来的上扬嘴角，总是带一个浅浅的微笑，看著就能萌化人的心。

它身体很像一个纺锤，白海豚生下来就有1米长，成年平均体长2.0-2.3米，最长达2.7米，体重约145-250公斤。

中华白海豚大脑袋上长著一双小小的眼睛，呈椭圆形，眼球黑溜溜的，视力很差，貌似就是配相用的，只是摆设，没有啥用处。辨别物体还得靠其先进的回声定位系统。就像蝙蝠一样，通过发出超声波，再通过超声波反射回来的频率来辨别物体。

喙突出，又尖又长，且侧扁，外耳位于眼的后下方，上下颌每侧都有20-37枚的锥形齿，排列稀疏，它可不是用来咀嚼的，而是主要用来捕捉猎物。

背鳍凸显明显，略呈三角形，鳍肢短而宽，外缘弧形，内缘凸出，背鳍底部伸长增厚，有时呈隆起状，有趣的是，鳍肢上长有5指。胸鳍较圆润，基部宽，极为灵活。尾鳍健壮有力，分成左右对称的两叶，这样一来便于快速游泳。

03不会隐藏自己的年龄，都很大方地写在自己的体色上

动物世界里，还真只有中华白海豚不会隐藏自己的年龄，它们的年龄都会很大方地写在其体色上。

刚刚出生的时候，中华白海豚的体色是灰黑色的。随著年龄的增长，体色逐渐变浅，随后出现浅白色斑纹。渐渐地，浅灰色的体色转变为白色或粉色，斑点变为灰色，而且斑点逐渐减少。到了年老时，就是名副其实的“白海豚”了。

婴儿期，刚出生8个月内的白海豚宝宝，其体色为纯正的灰黑色，伴有很明显的胎褶；到了儿童期，8-18个月，肤色呈浅灰，但仍以灰黑色为主，这时还没有斑点；从少年期开始，白海豚开始长出大量的斑点，布满全身，体型与成年个体差不多大小。

到了青年期，白海豚们的性腺已开始成熟，斑点逐渐减少，部分皮肤颜色变浅，灰色中泛白，身体的灰白过半；壮年期，其性腺已完全成熟，斑点变少，身上只有少量灰斑，且集中分布于个别区域，肤色大部分为灰白色；

老年期，到了“退休”的年龄，几乎没有什么斑点了，全身变成了纯白，不过也有极少数也保留灰斑。奇怪的是，老年白海豚快速游动时，有时皮下的毛细血管会充血，看上去皮肤变成美丽的粉红色，变成了“粉红海豚”。

04很恋家，从不主动“搬家”，除非被迫“背井离乡”

中华白海豚是近岸定居性动物，他们很恋自己的“老家”，绝大多数的白海豚从出生到老死，很少主动“搬家”，一般都喜欢栖息在同一海域，除非遇到自然变故，被迫“背井离乡”。

它们爱群居，但一般不集成大群，常常三五成群，多至20头，偶见也见100头的大群。除了母亲及幼豚，白海豚族群没有固定的成员，其族群成员时常有更换。

中华白海豚在河口的近海滩休息和聚集，它们生活的水深一般不超过25米，5-25米的水深是它们最喜欢的生活环境。在这里既可避开鲨鱼等大型掠食动物的捕杀，还能获得充足的食物来源。

中华白海豚非常聪明，属于高智商的动物，群体间会协作捕食、共同抚幼，据说它的智力相当于5岁儿童。性格活泼，平常在水面跳跃，或者追波逐浪，高兴时，甚至全身跃出水面近1米高，还时不时跟在渔船后觅食。

中华白海豚喜欢沿岩礁海域捕鱼，是出了名的大饕。最喜欢吃狮头鱼，其次是石首鱼及黄姑鱼。胃口很大，一天要吃掉5-10公斤的鱼。它们进食那真叫一个非常简单粗暴，不经咀嚼就直接把鱼吞入肚子里。

05到底是谁在杀死中华白海豚？

目前，中华白海豚总数初步测算在6000头左右，而中国是白海豚最重要的栖息地之一，种群数量占到80%以上，约为5000头左右。

但是，近年来，中华白海豚的种群数量呈现逐年下降的趋势。全国每年平均接到15-20头白海豚的死亡报告，尤其在珠江口海域，白海豚的数量正以每年2.5%的速率减少。如此下去，中华白海豚快要成为濒危物种了。

其一，栖息地不断恶化或丧失。近年来，我国东南沿海围填海面积不断加大，导致中华白海豚栖息地萎缩和严重破碎化。失去了家园，何谈生存？

其二，食物不断减少。近年来，沿海过度捕捞造成其口粮——各种鱼的减少，也就意味著它们的食物也在不断减少。没有了吃的，谁还能活呢？

其三，海水污染加剧。海洋垃圾日益增多，这些污染物虽然不致令它们死亡，但却会严重危害到海豚种群的健康。没有了健康的身体，迟早会被捕食者吃掉。

其四，声音污染日趋严重。海底的声音污染，导致中华白海豚的“听力”越来越差。很多时候，这些噪音不仅严重影响了它们的捕食，还让白海豚逐渐失去“安全感”，会给它们的生理上带来比较大的压力。

文章编号: 71d469e0e2fdac6f9d9ec390efbd79b3
-----------------------------------------------------------------------------

2. 羊城派 APP -  (海山欧石村：成为网红的“海上牧场”) 2020-11-12 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/ycppad/content/2020-11/12/content_1282248.html

海山欧石村：成为网红的“海上牧场”原创民生直播室潮州电视台潮州电视台

微信号czdstwx

功能介绍潮州电视台节目信息发布、观众互动平台。收录于话题

饶平有一处“海上牧场”，连绵的渔排就像村落一样，好吃又好玩，成为网红打卡点，这个地方就在海山镇欧石村。

欧石村，座落于海山镇南岛上，隔著窄窄的海湾，北头是三百门港区，南面是南澳岛，东边临著柘林湾的小金门主航道。三面环海、岸线曲折蜿蜒，让欧石村的海水网箱、生蚝和血蚌养殖颇有名气。人们在渔排上日出而作，有时也在这里栖息过夜，散落在海湾中的网箱渔排慢慢连接成片，蔚然成了村落。

这些年，岛外的人们逐渐听到欧石村的名头，周末的时候，总喜欢来这里旅游一番。坐上“海山威尼斯”的“贡多拉”，吹著海风，拐过枝枝蔓蔓的水巷，和当地人卖菜卖鱼料的竹筏擦肩而过，不一会就来到渔排上。来得巧，正好赶上主人喂鱼的时间。

欧石村渔排上饲养的主要是鮸鱼和黄姑鱼，取出来的鱼胶富含胶质，质量上乘，是“海八珍”之一，素有“海洋人参”之誉。而对游客来说，同样要紧的是在群鱼夺食的激烈瞬间，拍上几张发朋友圈的照片。要是兴致来了，也可以向主人要上鱼竿，试一试海中垂钓的滋味。

当然，真正的高手还是渔民。几网下海，常常能打上来几十斤的海获，全是野生的沙虾、皮皮虾、青脚蟹和鲜美杂鱼，游客一般是全部打包买下，就地分拣清洗，一部分冰鲜了带回家，剩下的就是渔排上的大餐。

高端的食材，往往只需要最简单的烹饪方式。新鲜海鲜最完美的煮法就是追求原汁原味。刚在网箱里钓上来的黄姑鱼，加入菜脯五花肉，清蒸，最能挖掘出石斑的鲜美。刚收购来的沙虾和皮皮虾，用葱姜白灼，就能吃出野生虾的脆、甜。当然，也少不了用欧石村的名产生蚝，做上一份热烈酥脆的蚝烙。

有吃有玩有体验，现在到欧石村短途旅游的人越来越多，人们给它起了个网红的名字：海上牧场。如果幸运的话，除了成群的白鹭，还能看到白海豚的身影，这正是海水质量不断改善的一大标志。欧石村也正在实现从养殖捕捞业到旅游业的华丽转身。而这样的蜕变，在欧石的历史上并不是第一次。

凡有海水的地方，就有妈祖庙。欧石村东石的妈祖七圣庙，是欧石村航海史的见证。早在几百年前的宋朝，就有商船到此避风停泊，造船业和航运业逐渐发达，欧石人常用的是这种“圆尾”型的饶平风格红头船，抗风浪，适合远洋。百余年来，红头船陆续从这里啔航，东南往菲律宾，西南往越南泰国新加坡，饶平因此成为海上丝路的一个节点。

对外的广泛交流，让欧石人目光高远，文风鼎盛，乾隆年间就兴建了海山岛上最早的私塾，1913年创办了早前时期的振智学校，开啔废私塾而兴公学的办学模式。1986年，又由欧石爱国华侨捐资，兴建新的“欧石振智学校”，薪火相传至今。30多年来，陆续有学生考上北大、复旦、上海交大等名牌大学。

从海岛上最偏远的角落，到游客接踵而来的海上渔村、人才辈出的文化之村，欧石村正朝著“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕”的新农村建设目标大步迈进。我们相信，它的明天会更加美好。

版权声明：

潮州电视台原创内容，版权归潮州市广播电视台所有。

未经许可，严禁擅自转载、复制、改编本台新闻作品，违者将追究侵权者法律责任。

看潮州APP

以“融视界 潮天下”的大潮州气概

承载主流媒体的责任担当和文化情怀

C位出道

看潮州APP现已上架APP Store和各大安卓应用市场

扫描下方二维码或在各市场搜索“看潮州”下载

抢鲜体验

// 扫描二维码 下载看潮州 //

一手掌握 看遍潮州

红桃粿APP将逐步停止更新

用户可使用原账号登录看潮州APP预览时标签不可点收录于话题#个上一篇下一篇阅读分享收藏赞在看已同步到看一看写下你的想法

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”前往看一看看一看入口已关闭在“设置”-“通用”-“发现页管理”打开“看一看”入口我知道了

已发送取消发送到看一看发送海山欧石村：成为网红的“海上牧场”最多200字，当前共字

发送中喜欢此内容的人还喜欢

微信扫一扫

关注该公众号微信扫一扫

使用小程序取消允许取消允许微信版本过低当前微信版本不支持该功能，请升级至最新版本。我知道了前往更新确定删除回复吗？取消删除知道了长按识别前往小程序

文章编号: d27303226c15468d38209ace64869aa9
-----------------------------------------------------------------------------

3. 看点快报 APP -  (广东十大最美大学) 2020-11-09 努力奔跑的小孩   努力奔跑的小孩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201109A04WO500

1、中山大学 双一流985211

中山大学由孙中山先生创办，有著一百多年办学传统，是中国南方科学研究、文化学术与人才培养的重镇。中山大学学术氛围浓厚，树影婆娑，鸟语花香，端庄大方，尽显南国风光之妩媚。校园里的老建筑总体上为岭南风格，红柱黄墙蓝瓦，色彩艳俗但不失庄重，富有当地传统特色。中山大学的美是独特清淡的，广寒宫、中央草坪，每一处尽显端庄大方的幽雅。校园内的小礼堂、孙中山纪念铜像、黑石屋、惺亭、乙丑进士牌坊、陈寅恪故居、十八先贤铜像、永芳堂、马丁堂、中大北门广场等建筑都具有极高的历史纪念价值。永芳堂前有18铜像，是近代对中国历史发生过重大影响的18位广东籍或跟广东有深刻渊源人物，包括孙中山、魏源、秋瑾等，可以去瞻仰下。

2、深圳大学

深圳大学坐落在南山后海湾，依山起伏，外海内湖，荔枝成林，花木繁荣，环境优美。正因为风景如画，所以深圳大学曾荣获全国校园建筑设计一等奖。众人称赞深大的美莫不都是在描述它的建筑新颖、校园设施齐全。这所在特区建设后形成的大学校址选地依山傍海，模仿了西海岸之新式大学园区的风格，时尚不失文雅。校园有大片的荔枝林，主要遍布在校园北部。因此深大又被称为“荔园”，深大吉祥物“励励”亦是以荔枝为原型。学校教学楼，图书馆，脚踏实地，文科楼，文山湖等都是非常不错的景点。校园不像厦大那样有限流，可以随便进。深大里面很大，学校里有荔园小巴，不过经常会很多人排队。

3、汕头大学

汕头大学是教育部、广东省、李嘉诚基金会三方共建的省部共建大学，也是一所由私人基金会——李嘉诚基金会持续资助的公立大学。汕大图书馆是由李嘉诚先生捐资兴建，由李嘉诚先生钦点的台湾著名建筑师陈瑞宪设计，号称亚洲最美的图书馆，入口的《建立自我 · 追求无我》雕塑是由英国著名艺术大师Zadok Ben–David创作。汕头大学坐落桑浦山下，建筑风格独特，被称为“中国高校建筑之花”，容纳了世界顶尖建筑师的作品，真的是每个建筑背后都有一个大师。学校来绿化做得非常好，一年四季都是郁郁葱葱的。环境清幽，空气非常好，有一种世外桃源的感觉。在汕大的后山，有那么一条长长的靠墙小路，这是一面涂鸦墙，在这面墙上，你会看到汕大学子们的朝气，他们的聪慧，他们的思想...

4、华南农业大学 211

华南农业大学的办学历史可以追溯到1909年，百余年来这里培养了一批又一批人才，更因为“五湖四海一片林的紫荆校园”美景而吸引了众多校外游客。如果说武汉大学漫天飞舞的樱花让人咋舌正想前往观看，那广东华南农业大学的紫荆花也让人不得错过的一道美丽风景。每年春季（三四月份左右）是校园内紫荆花开得较为茂盛的时候，一入正门，便进入了紫荆花的海洋，一直到湿地公园都是满树花开的美景，紫荆桥更是必去地之一。除了自然美景，红墙绿瓦的行政楼，有著“广东壳”之称的红满堂，气势磅礴的校史馆等都是打卡胜地。

5、华南师范大学 双一流211

华南师范大学，校园环境优美，景色怡人，校区的著名景点繁多，如第一课室大楼、三大雕像（孔子像、陶行知像、叶剑英像）、情人桥等。华师交通便利，环境优美，春日的华师，金黄的落叶洒满校道，五颜六色的花争妍斗艳。若《中国诗词大会》在这春意盎然的华师上演，又会有怎样的完美碰撞？“粤江二月三月天，千树万树朱花开”华师石牌校区内，木棉花盛情绽放。和煦的阳光渗过树叶间的缝隙，投射在校道上，形成斑驳的剪影。多年后的春天，你是否还会记得，曾在这条铺满落叶的校道上走过的日子。

6、广东海洋大学

广东海洋大学原名湛江海洋大学，坐落于海滨城市湛江市，有主校区、霞山校区、海滨校区、寸金校区等校区，海洋大学面积很大，其中主校区占地4200亩。教学楼、科技楼、图书馆、体育馆、博物馆、学生公寓、学生食堂以及文化广场、运动场和标准游泳池等基本教学生活设施完善。建议在校内乘坐环校车逛学校。校园内有著中国水产品标本齐全的博物馆——海洋博物馆，在博物馆能见到近3000种的水生生物，各种鲸类、鱼类、贝类、海藻类等，足够让人惊奇和赞叹。海大后面就是湛江名景——湖光岩，可以在逛完海大后前往湖光岩，领略地质公园的独特风貌。

7、华南理工大学 双一流985211

华南理工大学坐落在南方名城广州。校园分为两个校区，北校区位于广州市天河区五山高校区，南校区位于广州市番禺区广州大学城内。北校区湖光山色交相辉映，绿树繁花香飘四季，民族式建筑与现代化楼群错落有致是教育部命名的“文明校园”；南校区是一个环境优美、设施先进、管理完善、制度创新的现代化校园。华工校园中的那些老建筑和景观，装饰著栩栩如生的脊饰，精美的洗石米彩画，碧瓦红墙，绿树掩映，充分体现了中国传统建筑特色，蕴含著深厚的历史底蕴和浓郁的文化气息，虽然饱经风雨，却依旧巍峨壮丽，充满生机。

8、南方医科大学

有人曾问，是什么担起了南方医科大学的颜值?武大靠樱花、华农靠紫荆，而南医大靠“校花”-油菜花。原来，花开的季节，这里会绽放一片片油菜花海。其实，南医大顺德校区别致的格局，幽雅的环境更胜景区。校区建筑风格独特，具有浓郁的中国古典园林特色。南方医科大学顺德校区，环境优美，风水甚好，还有整个学校的布局和建筑特点，都属于上上之作，尤其是那个凌云塔，为八边、9层、各角挂玲，还有那个图书馆，整个设计有安抚、清修的感觉，在里面自习和看书，绝对是很好的选择，不得不提的是那个行政楼，其他建筑都用紫色的琉璃，唯独它是用黄色的，给人一种庄严肃穆的感觉，有皇家的气息。三个地方围成一个三角形，有湖在四周，是一个非常宁静的地方。

9、北京师范大学珠海分校

北京师范大学珠海分校坐落在美丽的海滨城市珠海，学校依山傍海、青山绿水，校园环境优美，被誉为“亚洲最美丽的大学校园”。珠海分校占地5000余亩，总规划建筑面积100万平方米。目前，已完成建筑面积62余万平方米。这所典型的山谷大学，在“中国历史文化名镇”唐家湾镇上，在青龙山与凤凰山间，依山傍海、青山绿水，山环水绕、鸟语花香，空气清新校园环境如诗似画。到此一游，你一定会更赞同那个美誉。

10、吉林大学珠海学院

吉林大学珠海学院依山傍海，按照澳洲滨海建筑风格整体规划设计建造，更有超大空间、配备空调的四人海景宿舍，被誉为国内最美的大学校园之一。校园面积近五千亩，作用5公里海岸线，依山傍海；有著亚洲单体较大面积图书馆，海量的书记、咖啡厅、观光电梯、中央空调，给你最完美的阅读的享受。东门就是大海，海滩、“小情侣路”日出、白海豚嬉戏、夏日星空，让你感受到属于吉珠的浪漫.....

文章编号: 115b92c5225491ae0bf577199fe00b44
-----------------------------------------------------------------------------

4. 汕头市中级人民法院 -  (起航) 2020-11-06 调查研究   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.stcourts.gov.cn/web/content?gid=36459&lmdm=1007

...白海豚

突然出现在船的前方

如同满帆的引航船

护送著驶离港湾

一排迎著海风起飞的海鸥

掠过被逐渐点亮的海面

用声声嘹亮 宣告再次起航

从尾舷望去

旧码头上的系缆桩

在海风中回忆著往日的繁忙

而它们头上的跨海大桥

正在车水马龙的喧嚣中...

文章编号: 8a4ec5f905138762498dc29a36528a3b
