文章总数: 4 篇
==============================

1. 南方plus APP -  (留住中华白海豚:一场烈日下长达7个小时的生死救援) 2022-07-25 南方号   南都周刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202207/25/c6723219.html

 

 

  近年来，随着我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。本文自南都即时。  

  长江白鲟被誉为“中国淡水鱼之王”，这种距今1.5亿年前的白垩纪残存下来的极少数远古鱼类之一，属国家一级保护野生动物。世界自然保护联盟（IUCN）7月21日更新的濒危物种红色名录显示，长江白鲟已经灭绝。  

  这一消息传来，各界扼腕痛惜。濒危野生动物的生存与保护现状牵动人心。  

  素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。2020年5月，广东江门台山市，一头中华白海豚搁浅后，一场在烈日下长达7个小时的生死救援紧急啔动，最终它成功获救，回到大海。两年后向南都、N视频记者回忆起当时那场救援，民警钟伟杰依然很开心，被晒伤的他说，“因为做了一件善事，也拯救了一条生命”。保护行动也从未停止。穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区的港珠澳大桥，兑现了“大桥通车，白海豚不搬家”的承诺。  

  如今正值休渔期，在江门海域进行观测的中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏告诉南都、N视频记者，他们发现了成群的中华白海豚欢快畅游，“能感受到它们自由、欢快的情绪。”  

  

    

  中华白海豚宝宝寸步不离地跟着母豚一同浮出水面。南海水产研究所 李敏 摄  

  

    

  生死救援  

  时间回到2020年5月3日8时55分许，一场烈日下的生死救援紧急啔动。  

  当时，广东省台山市公安局广海派出所接110警情称，在台山市广海镇烽火角往白宵围方向浅水区，有一头中华白海豚搁浅。  

  钟伟杰是参与救援的民警之一，他与3名同事立即赶赴现场。“到了现场，看到那种情景就傻眼了。当时中华白海豚离岸边比较远，水很快就要退走了。”这是他第一次接到这样的警情。  

  水位逐渐下降，气温不断升高，中华白海豚搁浅在离岸百米外，庞大的身躯暴露在灼热的阳光下。钟伟杰心里焦急万分，留下一名同事在岸边联络相关部门后，他便与其他同事们脱鞋下水，朝中华白海豚的方向走去。  

  “滩涂上全是淤泥，一踩进去，整个脚就陷进去了，能没到膝盖的位置。中途有个兄弟摔倒了，后来我们几个人就互相拉着手，一步一步走了过去。”两年后向南都记者回忆起来，钟伟杰仍记得当时的细节：大家的脚都在涉水前进时被划伤，十几分钟后，终于来到这头白海豚身边。  

  

    

  人们在烈日泥潭中守护搁浅的白海豚。  

  刚抵达时，搁浅的白海豚还在不断摆尾挣扎。趁着周围还有水，钟伟杰和同事们清理掉附近的石块等障碍物后，尝试借助水流将其移回深水区，但退潮速度太快，只能中途搁置计划，等待下一次涨潮。“没办法了，我们几个人就坐在原地，把它身体下面的淤泥往外挖，给它挖一个洞，这样起码周边还有水。”  

  钟伟杰告诉南都记者，当时大家一边挖着洞，一边向白海豚身上泼水，又搭上浸湿的衣服，防止其被晒伤。“保护区工作人员赶来的路上，我们一直有和他们保持电话联络。得知中华白海豚头顶上有个换气孔用于呼吸，两个同事就轮流把它的头抬起来，不让泥浆进去。”  

  不久后，相关专业人士也赶到现场，大家接力泼水、挖洞、再泼水，一遍遍重复的动作给了这头白海豚活下去的希望。钟伟杰记得，当天中午一点左右，正是极热的时候，水位迟迟不涨，岸边的村民们便打开鱼塘的闸门放水，让水尽可能多地淹没它。  

  “下午三点多，终于涨潮了，大家拿着专业的救援工具，用类似担架的东西，一步一步地把白海豚挪到了深水区。”钟伟杰说。经过约7个小时的救援，当天下午四点半，这头白海豚终于脱险，找到方向，往远处游去。  

  “第一次看到中华白海豚，还开展了救援，很震撼。”这次救援结束后，钟伟杰特意查询了关于中华白海豚的资料。“当时我记得，从到达现场到救援结束，大家身上都被晒红了，脚上也有伤，当晚我整个脸又胀又红，还脱皮，但我还是很开心，因为做了一件善事，也拯救了一条生命吧。”  

  中华白海豚是野生动物中的“明星”成员，有着“海上大熊猫”之称。据了解，刚出生的白海豚宝宝是铅灰色；成长时，它们会慢慢褪去灰色斑点，向粉色转变；到成年就是白色或粉红色。  

  值得一提的是，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值。中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被选为香港回归祖国的吉祥物。  

  

    

  生存之困  

  “中华白海豚的生存环境与人类活动区域高度重叠。”中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏及其团队，这几天正在广东江门管辖海域开展为期5天的中华白海豚常规观测工作。李敏告诉南都记者，中华白海豚主要生活在河口海域，咸淡水交汇的地方，这也是人类活动密集的地区，因此其生存不可避免地容易受到人类活动的干扰，人类活动越频繁，对其的生存威胁也越大。  

  中华白海豚是智商较高的哺乳动物。李敏在观测中发现，成群的中华白海豚在捕食时，经常取巧走捷径——它们喜欢在人类的渔网附近捡“漏网之鱼”，甚至咬破渔网钻进去吃鱼。  

  “这样虽然能更轻松地吃到食物，但也把自己置于危险之中，我们观测中也经常发现有中华白海豚被渔网缠住，有的背鳍断裂，有的甚至在小时候就被渔网缠绕，随着长大越勒越深。”李敏向南都记者介绍道。  

  

    

  一头被瓶子粗细的绳子捆了两圈的中华白海豚。南海水产研究所 李敏 摄  

  几年前，一头被瓶子粗细的绳子捆了两圈的中华白海豚令李敏牵挂至今，那是他遇见过最顽强的“豚坚强”——背鳍前端已经被深深地勒进去两道，仍艰难地活着。“我不敢想象被绳子紧紧困住身体，绳子嵌进肉里的感觉，但也没有办法去解救它，毕竟我们只能靠近，不能触到，所以无能为力。”  

  李敏告诉南都记者，几年前最后一次见过它之后，他们便再也没有见过它的身影，“但愿它已经摆脱了这种‘恶魔缠绕’”。  

  据原农业部2017年10月发布的《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》（以下简称“《行动计划》”），中华白海豚主要分布于西太平洋沿岸，从东印度洋、东南亚沿岸延伸一直向北到达中国的东南沿岸，据推测其总数在6000头左右。  

  我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。  

  近年来，随着我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。  

  《行动计划》指出，仅2012年至2015年，中华白海豚搁浅死亡数量就超过100头。同时，在搁浅死亡的中华白海豚标本中检测出的持续性有机化合物以及汞、铅和砷等微量金属元素，对海豚细胞的内分泌和DNA也有较强的损伤作用，导致该物种的濒危程度不断加剧。  

  此外，研究结果显示，由于我国中华白海豚栖息地严重片段化及种群数量持续减少，厦门、汕头和珠海的中华白海豚种群间没有发现任何个体交流的证据，种群在遗传上可能出现了分化现象。同时，不少种群年龄组成日趋老化导致种群结构越来越不合理。这些均表明了我国中华白海豚种群的生存能力较低，风险较大。  

  

    

  保护行动  

  2021年9月3日上午发生的一幕，让李敏印象深刻。  

  

    

  中华白海豚妈妈对死去的宝宝不离不弃。  

  在湛江湾海域，一头刚出生的中华白海豚宝宝已经死了，一头成年海豚一直托着它，快要掉下去的时候，又用头把它顶上来，怕它沉下去。  

  “这是哺乳动物的一种延续抚幼行为，在海豚中很常见。”李敏介绍，中华白海豚性成熟晚，一般雄性12-14岁，雌性9-10岁；妊娠期长，要10-12个月；产仔间隔期大，一胎只产一仔，繁育的周期长。哺乳期的宝宝非常敏感和脆弱，人类活动的干扰，都可能导致它的健康状况下降，从而降低它的存活率，使得中华白海豚这个物种更加容易濒危。  

  保护中华白海豚迫在眉睫。  

  1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。  

  根据《行动计划》的目标安排，到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护；到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。  

  南都记者注意到，每年农历三月二十三（即妈祖诞辰）是“中华白海豚保护宣传日”，用以引导公众树立海洋生态文明观，推动形成人人关心中华白海豚、爱护中华白海豚的社会风尚。  

  为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。此外，广西合浦儒艮国家级自然保护区以及相关水产种质资源保护区、海洋特别保护区近年来也开始关注水域内中华白海豚的研究和保护工作。  

  海上工程建设尤其注重对中华白海豚的保护。  

  港珠澳大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区，从方案设计到施工建设，从工程管理到技术研究，项目始终重视海洋资源与海洋生态环境保护工作，最终实现了海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”目标，兑现了“大桥通车，白海豚不搬家”的承诺。  

  2017年至2021年，调查结果表明，珠江口伶仃洋海域中华白海豚数量为1100头左右，5年来种群数量稳定向好。调查区域中，2019年后，中华白海豚的种群数量有所增加，且幼豚数量占比有所上升，年龄结构向好。  

  今年7月10日，广西合浦儒艮国家级自然保护区工作人员在海上巡查时，于保护区核心区发现约15头中华白海豚。它们成群结队在水中畅游，不时跃出水面嬉戏，十分可爱。据悉，目前该保护区及其周边海域具有明显识别特征的中华白海豚有111头，远高于2011年至2014年所识别的个体数（55头），种群稳定壮大，且以青壮年为主体，幼豚比例增加，年龄结构呈优。  

  如今正值休渔期，在江门海域进行观测的李敏告诉南都记者，他们也发现了成群的中华白海豚。“每年休渔期出海观测，总能发现一大片成群结队的中华白海豚，多的时候有五六十头。你看着都能感受到它们自由、欢快的情绪。”  

  出品 | 南都即时  

  采写 | 南都记者 陈燕 敖银雪 实习生 郑子君 田恒 丁小燕  

  编辑 | 张亚莉,向雪妮 

 

文章编号: b2217d325675b949fcd9eeca918eff63
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信视频号 -  () 2022-07-25    DV现场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQCJOyVicXvbH6AFRnXSWxRNjY4BlE3fSP1W64POB5cRfsRjraQb5MfUphILHbYe94EqyxbophZJM1KmYlL3erwFx&hy=SH&idx=1&m=

见者接好运！#游客在南澳海域遇成群白海豚 

文章编号: feab0120981af1f04ee6e745874574f1
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯新闻 APP -  (野性潮州:千年古城的另一面) 2022-07-21 企鹅号   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OIpS2KfB1xJXKdcirJKd3yRw0

潮州拥有丰富的自然资源。林文强 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            灰胸竹鸡。

          

        

      

        

          

            丁铨 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            国家一级保护植物紫纹兜兰。

          

        

      

        

          

            陈明丰 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            白鹇。

          

        

      

        

          

            刘敬华 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中华穿山甲。 陈明丰 摄

          

        

      

        

          

            7月17日晚，由中共潮州市委宣传部与南方报业传媒集团潮州记者站联合开展的“生物多样 野性潮州——潮州自然生态漫谈”沙龙分享会在潮州古城府学旧地文创园举行。该场分享会邀请潮州的自然爱好者共同交流，也引发了一场关于潮州生物多样性保护的探讨。

          

        

      

        

          

            上有高山银雾，下有韩江奔流。潮州依山傍水，多样化的地貌条件赋予其秀丽的山水，更孕育出丰富的生物种类，造就千年古城的另一面——“野性”潮州。

          

        

      

        

          

            生物多样性是可持续发展的基础。为了守护生物多样性，潮州的政府部门高度重视，持续强化规划、监测和治理，筑牢生态保护的强大屏障。潮州民间的自然爱好者也自发开展相关的公益科普和野外观察记录活动，成为潮州自然生态的民间“守护员”。

          

        

      

        

          

            撰文：许钰敏

          

        

      

        

          

            资源禀赋

          

        

      

        

          

            孕育生物

          

        

      

        

          

            多样性之美

          

        

      

        

          

            潮州不仅是历史文化荟萃之地，更是一座大型的生态宝库。

          

        

      

        

          

            潮州生物多样性之丰富，从多样的动植物种类便可领略——在植物资源方面，南亚热带季风常绿阔叶林、南亚热带常绿针阔混交林、人工果树林、竹林等共同组成了种类多样而丰富的植被基因库，主要有南亚松、杉木、三尖杉、南方红豆杉、黄杞等。境内共有陆生脊椎动物600多种，包括国家重点保护野生动物蟒蛇、中华穿山甲、海南鳽等；境内水生野生动物种类多、规格高，中华白海豚、鼋、花鳗鲡等均是国家重点保护水生野生动物。

          

        

      

        

          

            自然保护地是生态建设的核心载体，建立多种形式的自然保护地是保护生物多样性的最佳方式。潮州现有自然保护地32个，其中自然保护区9个、风景名胜区1个、森林公园16个、地质公园1个、湿地公园5个，总面积2.14万公顷，包含生态系统、野生生物、自然遗迹、生态自然公园、风景名胜区五大类，覆盖除国家公园外的全部类型，地域涉及高山、森林、河流、水库、湖泊、滩涂、海岛、海洋。

          

        

      

        

          

            潮州凤凰山因盛产单丛茶而被大众熟知，但山峦之中蕴含着的生态资源却常被忽略。坐落于潮州市潮安区西北部，万峰林场和潮安凤凰山省级自然保护区深藏于粤东地区最高峰——凤鸟髻南麓。这片总面积28.12平方公里的“绿洲”，森林覆盖率达95%，“植物活化石”桫椤、国家一级保护动物中华穿山甲、国家二级保护动物白鹇等珍稀野生动植物分布于此。据调查，凤凰山保护区拥有野生维管束植物1544种，其中诸如南方红豆杉、苏铁蕨、桫椤等国家级重点保护珍稀濒危植物59种；拥有陆栖脊椎动物250种，其中有豹猫、穿山甲等国家重点保护的野生动物91种。

          

        

      

        

          

            位于韩江新城的红山森林公园也是自然保护地，这里的森林覆盖率达92.4%，林种丰富齐整，有乔木80多种、灌草藤植物200多种，有柚木、桃花心木、肉桂等名优稀林木；野生动物有20多种。除此之外，潮州市区及周边还有西湖省级风景名胜区、紫莲山省级森林公园、韩江金山大桥市级湿地公园等自然保护地。潮安区除凤凰山保护区外，还有海蚀地貌省级自然保护区、凤翔峡区级森林公园等自然保护地。饶平县有青岚国家级地质公园、海山海滩岩田省级自然保护区、西澳岛黄嘴白鹭县级自然保护区、西岩山省级森林公园、汤溪县级湿地公园等自然保护地。

          

        

      

        

          

            近年来，潮州市完成新造林面积15140.91公顷，建设生态景观林带302.90公顷，建设省级森林小镇5个，省级生态综合示范园1个，完成村庄绿化美化376个，新增国家森林乡村23个、广东省森林乡村40个，市域森林覆盖率达59.48%，生物多样性逐渐丰富——有着“水中大熊猫”之称的鼋等一度消失的生物种群再度被发现，潮州莸、潮州湍蛙等新物种也在潮州被发现，引发各界关注和重视。

          

        

      

        

          

            备受重视

          

        

      

        

          

            科学谋划

          

        

      

        

          

            推进保护工作

          

        

      

        

          

            生物多样性来之不易，更需要加倍呵护。今年3月，潮州市召开生物多样性保护工作会议，研究部署潮州市生物多样性保护工作。潮州市委书记何晓军在会上指出，良好的生态环境和厚重的潮州文化交相辉映，赋予潮州更多传承与保护的责任，要科学谋划推进生物多样性保护工作，构建人与自然和谐共生的大美潮州。

          

        

      

        

          

            当前，潮州正全力打造生产、生活、生态“三生融合”样板城市，生物多样性的保护工作备受重视，强规划、强监测、强法治、强治理，多部门推出了一系列举措，为做好生物多样性保护形成强大合力。

          

        

      

        

          

            在规划方面，潮州结合制定国土空间规划，严格划定“三区三线”及生态保护红线，合理规划鼋、潮州莸等潮州珍稀及特有野生物种保护区域，构建生态廊道和生物多样性保护网络。为强化监测，潮州以韩江、凤凰山、饶平海湾等为示范，组织开展重要生态系统和生物类群常态化观测，建立生物多样性基础数据库，全面摸清“家底”，为系统性、专业性开展保护工作提供支撑。

          

        

      

        

          

            此外，独具潮州特色的生物多样性保护政策体系逐渐完善，《潮州市凤凰山区域生态环境保护条例》《潮州市韩江流域水环境保护条例》等颁布实施。潮州坚持落实最严格的生态环境保护制度，加大对韩江、黄冈河、凤凰山等的整体保护、系统修复、综合治理力度，大力推进枫江、饶平海湾综合整治，着力加强外来入侵物种防控管理，持续优化生物多样性保护空间格局。

          

        

      

        

          

            潮州还全方位、多渠道开展生物多样性保护科普宣传活动，组织举办生态摄影展、凤凰山生物多样性摄影大赛等活动，提升全社会对生态环境和生物多样性的保护意识。潮州还建成多条特色“自然教育径”，包括广东饶平青岚国家地质公园“地质核心自然教育径”和潮安凤凰山省级自然保护区“凤凰山自然教育径”，定期开展自然教育和主题科普活动，提供自然教育、文化体验、生态观光等服务。

          

        

      

        

          

            广东省内首个生物多样性研究保护中心于近期在潮州设立。围绕生物多样性保护研究，潮州市生物多样性保护研究中心将开展林业新品种和新技术引进、试验、示范和推广，野生动植物资源调查、基础数据库收集，林业有害生物防治，森林资源保护、培育和合理利用，潮州韩江鼋、花鳗鲡市级自然保护区管护等工作。

          

        

      

        

          

            当前，破坏生物多样性的行为时有发生，生物多样性的保护与经济发展的矛盾也备受关注，如何平衡两者的关系？

          

        

      

        

          

            “实际上，只有加强生物多样性保护、持续改善生态环境，才能保证生产力的可持续发展。”潮州市生物多样性保护研究中心主任陈培琼认为，生物多样性的短期效益和长期效益看似矛盾，实则是辩证统一的，应该更加客观地看待生物多样性保护工作，即让生态链条维持其完整性，更好地保持生态环境的平衡。“生态是强大的，也是脆弱的，只要其中一环被破坏了，长期产生的影响并不是我们能够预估的。”陈培琼呼吁，要以长远的眼光看待生物多样性保护。

          

        

      

        

          

            陈培琼表示，潮州市生物多样性保护研究中心除了做好生物多样性保护研究工作，还将做好相关的宣传科普，进一步提高公众生物多样性保护意识。接下来，计划建设生物品种展示为基础的科普基地，组织开展科普活动，让市民群众对潮州的动植物有更加具象的认识。

          

        

      

        

          

            民间力量

          

        

      

        

          

            自发组织

          

        

      

        

          

            公益科普和调查记录

          

        

      

        

          

            在民间，潮州也有一群自然生态的“守护员”。他们是自然生态爱好者，来自各行各业，利用假期和周末的时间，走进山林，观察和记录潮州的野生动植物，并开展各类公益科普活动。

          

        

      

        

          

            由潮州自然爱好者陈明丰发起组建的“潮州自然教室”团队，从2015年至今已经开展了多场自然生态专题科普讲座，同时走进社区、公园、广场等地，开展各类有趣的公益自然教育活动，向青少年科普自然知识。

          

        

      

        

          

            7月初，“潮州自然教室”的成员化身科普老师，开展“生物多样 野性潮州——身边的潮州自然课”主题活动。该活动是金山书院2022年度文化活动“金山观潮 大家读城”系列活动之一，以“亲子自然课+分享会”的形式开展。自然爱好者带领亲子家庭走读金山书院附近自然生态，沿着书院石梯一路攀登，从墙缝里的青苔到城墙上的榕树，边走边介绍沿途各类植物，仔细讲解每种植物的特征。“活动很有趣，最大的感受是万物皆有灵，我们要敬畏自然。”六年级学生蔡悦烯在参加活动后说。

          

        

      

        

          

            除了线下活动，他们还利用微信群、微信公众号等网络社交平台分享自然知识，引导市民群众了解自然知识，重视生态环境保护。在潮州自然爱好者的微信群中，大家时常会探讨和交流与生物相关的话题，“潮州莸”这一新物种便是由潮州自然爱好者丁剑鸿发现。

          

        

      

        

          

            他们还致力于潮州物种的调查和记录，共拍摄和整理了潮州3000余种植物以及200多种鸟类。“我们中国有1400多种鸟类，潮州鸟类的种类大概有300多种，占全国数量约1/4。”自然纪录片导演丁铨是“潮州自然教室”团队的一员，他表示，团队制作了一个潮州鸟类名录，目前已记录了282种鸟类。

          

        

      

        

          

            潮州自然爱好者还自发建立了“潮州数字植物标本馆”，记录了1800多种潮州的野生植物。由潮州林业局出品、自然爱好者协助整理的《潮州珍稀野生动植物图鉴》也即将与市民见面，其中收录了潮州动植物保护名录，并对每个物种进行详细的介绍。

          

        

      

        

          

            潮州自然爱好者还联合汕头、揭阳、汕尾、梅州等地的自然保护组织和生态摄影爱好者，自发组织了“粤东生态摄影展”，目前已举办了三届。作为组织者之一，潮州生态摄影爱好者、《野性潮州》拍摄者肖树雄（网名“魔豆荚”）表示，希望通过举办生态摄影展宣传生态文明发展理念，让广大市民群众在欣赏作品的同时，共同保护自然。

          

        

      

        

          

            由丁铨、肖树雄等人拍摄制作的《野性潮州》纪录片也即将播出。据悉，该片制作历时三年，以视频形式多角度反映潮州自然生态之美，其预告片一经发布已获得超百万的点击量。

          

        

      

        

          

            ■观点

          

        

      

        

          

            潮州生态旅游

          

        

      

        

          

            大有可为

          

        

      

        

          

            “潮州既有历史文化底蕴，也有丰富的自然生态资源，具有发展生态旅游的基础。”丁铨认为，潮州可以在做好生态保护的基础上进一步挖掘潜力，在开展科学生态旅游的同时，让更多人关注脚下这片土地，提高生态保护意识，促进人与自然和谐共生。

          

        

      

        

          

            据丁铨介绍，近年来，观花、观鸟等旅游业发展迅速，在创造经济价值的同时，也促使当地群众更加注重生态保护。在国内，如云南保山市高黎贡山、福建永安市青水畲族乡丰田村、广西弄岗国家级自然保护区等地，生态观鸟旅游业的发展已十分成熟，并衍生出民宿、摄影培训、观鸟向导等业务，产业链进一步得到延伸，带动了乡村生态旅游经济。当地村民尝到观鸟经济带来的甜头，也自觉主动成为生态的维护者。

          

        

      

        

          

            “生态旅游的内涵更多强调的是对自然景观的保护，是一种可持续发展的旅游模式。”丁铨表示，生态旅游是具有保护自然环境和维护当地人民生活双重责任的旅游活动，强调把自然作为有个性的独立生命来看待，可以成为大众认识生态、保护生态的一个途径。

          

        

      

        

          

            “这些年来，潮州的生态旅游大多还是停留在走马观花式的‘浅尝辄止’一日游模式，很少上升到深度体验和研究层面，在包装推广上与本地文化特色的黏合度还相对不足。”潮州市中国旅行社有限公司助理总经理、金牌导游朱嵘认为，虽然潮州生态旅游已经存在了一段时间，但是发展还较为缓慢，特别是在发展高端的生态旅游上，尚有不小的提升空间。

          

        

      

        

          

            朱嵘介绍，作为大众旅游的其中一个板块，潮州的旅游产品中一直都有生态旅游的线路，最初让生态旅游深入民心的是2003年的“非典”时期，疫情防控之下，不少市民把出游的目的地首选在本市或周边城市。当时，最为典型的范例是饶平绿岛山庄。该景点打出“寻找昔日农家故事”的宣传口号，利用山庄良好的生态环境，把“农家文化”和“生态旅游”结合起来，成功吸引了潮汕地区游客，让潮汕地区乃至福建游客慕名而来，有效推动了潮州生态旅游的从“小众”到“大众”的发展。同一时期，潮州的其他景区也抓住发展契机，相继推出了不同主题的旅游项目。“从某种程度上讲，这可以说是填补了潮州生态旅游的空白。”朱嵘说。

          

        

      

        

          

            “从行业未来的发展看，生态旅游其实大有可为。”朱嵘认为，“生态旅游+科普”“生态旅游+摄影”“生态旅游+文化”“生态旅游+乡村振兴”，这些都是潮州生态旅游未来可以发展的方向。为了使生态旅游者能获得更深层次、更高品质的旅游体验，相关配套设施的完善、精准的产品包装策划、高素质向导的培养都是做好本土生态旅游的关键要素。

          

        

      

        

          

            针对潮州生物多样性的特点，丁铨建议，潮州的官塘磷溪镇的菱角产业可以与“水凤凰”水雉保护结合起来，共同带动产业发展；凤凰茶旅可以与观鸟、观花产业相结合，开展生态科普旅游。

          

        

      

        

          

            “以古城文化旅游为主导，以乡村休闲旅游和山区生态旅游为支撑，再搭配滨海游、红色游、工业特色游等辅助品牌，多样化的旅游体验带给游客的不仅是一次身体的旅行，更是一场心灵的盛宴。”朱嵘建议，潮州在充分做好生物多样性的研究和保护的基础上，做好相关的配套和保障，才能进一步打响潮州的生态旅游品牌，助力实现经济发展与生态保护的双赢。

文章编号: fef6531e382886d2049fa6d9a459c84d
-----------------------------------------------------------------------------

4. UC头条 APP -  (野性潮州: 千年古城的另一面) 2022-07-21 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=2719036998077461820

灰胸竹鸡。丁铨摄国家一级保护植物紫纹兜兰。陈明丰摄白鹇。刘敬华摄7月17日晚，由中共潮州市委宣传部与南方报业传媒集团潮州记者站联合开展的“生物多样野性潮州——潮州自然生态漫谈”沙龙分享会在潮州古城府学旧地文创园举行。该场分享会邀请潮州的自然爱好者共同交流，也引发了一场关于潮州生物多样性保护的探讨。上有高山银雾，下有韩江奔流。潮州依山傍水，多样化的地貌条件赋予其秀丽的山水，更孕育出丰富的生物种类，造就千年古城的另一面——“野性”潮州。生物多样性是可持续发展的基础。为了守护生物多样性，潮州的政府部门高度重视，持续强化规划、监测和治理，筑牢生态保护的强大屏障。潮州民间的自然爱好者也自发开展相关的公益科普和野外观察记录活动，成为潮州自然生态的民间“守护员”。撰文：许钰敏资源禀赋孕育生物多样性之美潮州不仅是历史文化荟萃之地，更是一座大型的生态宝库。潮州生物多样性之丰富，从多样的动植物种类便可领略——在植物资源方面，南亚热带季风常绿阔叶林、南亚热带常绿针阔混交林、人工果树林、竹林等共同组成了种类多样而丰富的植被基因库，主要有南亚松、杉木、三尖杉、南方红豆杉、黄杞等。境内共有陆生脊椎动物600多种，包括国家重点保护野生动物蟒蛇、中华穿山甲、海南鳽等；境内水生野生动物种类多、规格高，中华白海豚、鼋、花鳗鲡等均是国家重点保护水生野生动物。自然保护地是生态建设的核心载体，建立多种形式的自然保护地是保护生物多样性的最佳方式。潮州现有自然保护地32个，其中自然保护区9个、风景名胜区1个、森林公园16个、地质公园1个、湿地公园5个，总面积2.14万公顷，包含生态系统、野生生物、自然遗迹、生态自然公园、风景名胜区五大类，覆盖除国家公园外的全部类型，地域涉及高山、森林、河流、水库、湖泊、滩涂、海岛、海洋。潮州凤凰山因盛产单丛茶而被大众熟知，但山峦之中蕴含着的生态资源却常被忽略。坐落于潮州市潮安区西北部，万峰林场和潮安凤凰山省级自然保护区深藏于粤东地区最高峰——凤鸟髻南麓。这片总面积28.12平方公里的“绿洲”，森林覆盖率达95%，“植物活化石”桫椤、国家一级保护动物中华穿山甲、国家二级保护动物白鹇等珍稀野生动植物分布于此。据调查，凤凰山保护区拥有野生维管束植物1544种，其中诸如南方红豆杉、苏铁蕨、桫椤等国家级重点保护珍稀濒危植物59种；拥有陆栖脊椎动物250种，其中有豹猫、穿山甲等国家重点保护的野生动物91种。位于韩江新城的红山森林公园也是自然保护地，这里的森林覆盖率达92.4%，林种丰富齐整，有乔木80多种、灌草藤植物200多种，有柚木、桃花心木、肉桂等名优稀林木；野生动物有20多种。除此之外，潮州市区及周边还有西湖省级风景名胜区、紫莲山省级森林公园、韩江金山大桥市级湿地公园等自然保护地。潮安区除凤凰山保护区外，还有海蚀地貌省级自然保护区、凤翔峡区级森林公园等自然保护地。饶平县有青岚国家级地质公园、海山海滩岩田省级自然保护区、西澳岛黄嘴白鹭县级自然保护区、西岩山省级森林公园、汤溪县级湿地公园等自然保护地。近年来，潮州市完成新造林面积15140.91公顷，建设生态景观林带302.90公顷，建设省级森林小镇5个，省级生态综合示范园1个，完成村庄绿化美化376个，新增国家森林乡村23个、广东省森林乡村40个，市域森林覆盖率达59.48%，生物多样性逐渐丰富——有着“水中大熊猫”之称的鼋等一度消失的生物种群再度被发现，潮州莸、潮州湍蛙等新物种也在潮州被发现，引发各界关注和重视。备受重视科学谋划推进保护工作生物多样性来之不易，更需要加倍呵护。今年3月，潮州市召开生物多样性保护工作会议，研究部署潮州市生物多样性保护工作。潮州市委书记何晓军在会上指出，良好的生态环境和厚重的潮州文化交相辉映，赋予潮州更多传承与保护的责任，要科学谋划推进生物多样性保护工作，构建人与自然和谐共生的大美潮州。当前，潮州正全力打造生产、生活、生态“三生融合”样板城市，生物多样性的保护工作备受重视，强规划、强监测、强法治、强治理，多部门推出了一系列举措，为做好生物多样性保护形成强大合力。在规划方面，潮州结合制定国土空间规划，严格划定“三区三线”及生态保护红线，合理规划鼋、潮州莸等潮州珍稀及特有野生物种保护区域，构建生态廊道和生物多样性保护网络。为强化监测，潮州以韩江、凤凰山、饶平海湾等为示范，组织开展重要生态系统和生物类群常态化观测，建立生物多样性基础数据库，全面摸清“家底”，为系统性、专业性开展保护工作提供支撑。此外，独具潮州特色的生物多样性保护政策体系逐渐完善，《潮州市凤凰山区域生态环境保护条例》《潮州市韩江流域水环境保护条例》等颁布实施。潮州坚持落实最严格的生态环境保护制度，加大对韩江、黄冈河、凤凰山等的整体保护、系统修复、综合治理力度，大力推进枫江、饶平海湾综合整治，着力加强外来入侵物种防控管理，持续优化生物多样性保护空间格局。潮州还全方位、多渠道开展生物多样性保护科普宣传活动，组织举办生态摄影展、凤凰山生物多样性摄影大赛等活动，提升全社会对生态环境和生物多样性的保护意识。潮州还建成多条特色“自然教育径”，包括广东饶平青岚国家地质公园“地质核心自然教育径”和潮安凤凰山省级自然保护区“凤凰山自然教育径”，定期开展自然教育和主题科普活动，提供自然教育、文化体验、生态观光等服务。广东省内首个生物多样性研究保护中心于近期在潮州设立。围绕生物多样性保护研究，潮州市生物多样性保护研究中心将开展林业新品种和新技术引进、试验、示范和推广，野生动植物资源调查、基础数据库收集，林业有害生物防治，森林资源保护、培育和合理利用，潮州韩江鼋、花鳗鲡市级自然保护区管护等工作。当前，破坏生物多样性的行为时有发生，生物多样性的保护与经济发展的矛盾也备受关注，如何平衡两者的关系？“实际上，只有加强生物多样性保护、持续改善生态环境，才能保证生产力的可持续发展。”潮州市生物多样性保护研究中心主任陈培琼认为，生物多样性的短期效益和长期效益看似矛盾，实则是辩证统一的，应该更加客观地看待生物多样性保护工作，即让生态链条维持其完整性，更好地保持生态环境的平衡。“生态是强大的，也是脆弱的，只要其中一环被破坏了，长期产生的影响并不是我们能够预估的。”陈培琼呼吁，要以长远的眼光看待生物多样性保护。陈培琼表示，潮州市生物多样性保护研究中心除了做好生物多样性保护研究工作，还将做好相关的宣传科普，进一步提高公众生物多样性保护意识。接下来，计划建设生物品种展示为基础的科普基地，组织开展科普活动，让市民群众对潮州的动植物有更加具象的认识。民间力量自发组织公益科普和调查记录在民间，潮州也有一群自然生态的“守护员”。他们是自然生态爱好者，来自各行各业，利用假期和周末的时间，走进山林，观察和记录潮州的野生动植物，并开展各类公益科普活动。由潮州自然爱好者陈明丰发起组建的“潮州自然教室”团队，从2015年至今已经开展了多场自然生态专题科普讲座，同时走进社区、公园、广场等地，开展各类有趣的公益自然教育活动，向青少年科普自然知识。7月初，“潮州自然教室”的成员化身科普老师，开展“生物多样野性潮州——身边的潮州自然课”主题活动。该活动是金山书院2022年度文化活动“金山观潮大家读城”系列活动之一，以“亲子自然课+分享会”的形式开展。自然爱好者带领亲子家庭走读金山书院附近自然生态，沿着书院石梯一路攀登，从墙缝里的青苔到城墙上的榕树，边走边介绍沿途各类植物，仔细讲解每种植物的特征。“活动很有趣，最大的感受是万物皆有灵，我们要敬畏自然。”六年级学生蔡悦烯在参加活动后说。除了线下活动，他们还利用微信群、微信公众号等网络社交平台分享自然知识，引导市民群众了解自然知识，重视生态环境保护。在潮州自然爱好者的微信群中，大家时常会探讨和交流与生物相关的话题，“潮州莸”这一新物种便是由潮州自然爱好者丁剑鸿发现。他们还致力于潮州物种的调查和记录，共拍摄和整理了潮州3000余种植物以及200多种鸟类。“我们中国有1400多种鸟类，潮州鸟类的种类大概有300多种，占全国数量约1/4。”自然纪录片导演丁铨是“潮州自然教室”团队的一员，他表示，团队制作了一个潮州鸟类名录，目前已记录了282种鸟类。潮州自然爱好者还自发建立了“潮州数字植物标本馆”，记录了1800多种潮州的野生植物。由潮州林业局出品、自然爱好者协助整理的《潮州珍稀野生动植物图鉴》也即将与市民见面，其中收录了潮州动植物保护名录，并对每个物种进行详细的介绍。潮州自然爱好者还联合汕头、揭阳、汕尾、梅州等地的自然保护组织和生态摄影爱好者，自发组织了“粤东生态摄影展”，目前已举办了三届。作为组织者之一，潮州生态摄影爱好者、《野性潮州》拍摄者肖树雄（网名“魔豆荚”）表示，希望通过举办生态摄影展宣传生态文明发展理念，让广大市民群众在欣赏作品的同时，共同保护自然。由丁铨、肖树雄等人拍摄制作的《野性潮州》纪录片也即将播出。据悉，该片制作历时三年，以视频形式多角度反映潮州自然生态之美，其预告片一经发布已获得超百万的点击量。■观点潮州生态旅游大有可为“潮州既有历史文化底蕴，也有丰富的自然生态资源，具有发展生态旅游的基础。”丁铨认为，潮州可以在做好生态保护的基础上进一步挖掘潜力，在开展科学生态旅游的同时，让更多人关注脚下这片土地，提高生态保护意识，促进人与自然和谐共生。据丁铨介绍，近年来，观花、观鸟等旅游业发展迅速，在创造经济价值的同时，也促使当地群众更加注重生态保护。在国内，如云南保山市高黎贡山、福建永安市青水畲族乡丰田村、广西弄岗国家级自然保护区等地，生态观鸟旅游业的发展已十分成熟，并衍生出民宿、摄影培训、观鸟向导等业务，产业链进一步得到延伸，带动了乡村生态旅游经济。当地村民尝到观鸟经济带来的甜头，也自觉主动成为生态的维护者。“生态旅游的内涵更多强调的是对自然景观的保护，是一种可持续发展的旅游模式。”丁铨表示，生态旅游是具有保护自然环境和维护当地人民生活双重责任的旅游活动，强调把自然作为有个性的独立生命来看待，可以成为大众认识生态、保护生态的一个途径。“这些年来，潮州的生态旅游大多还是停留在走马观花式的‘浅尝辄止’一日游模式，很少上升到深度体验和研究层面，在包装推广上与本地文化特色的黏合度还相对不足。”潮州市中国旅行社有限公司助理总经理、金牌导游朱嵘认为，虽然潮州生态旅游已经存在了一段时间，但是发展还较为缓慢，特别是在发展高端的生态旅游上，尚有不小的提升空间。朱嵘介绍，作为大众旅游的其中一个板块，潮州的旅游产品中一直都有生态旅游的线路，最初让生态旅游深入民心的是2003年的“非典”时期，疫情防控之下，不少市民把出游的目的地首选在本市或周边城市。当时，最为典型的范例是饶平绿岛山庄。该景点打出“寻找昔日农家故事”的宣传口号，利用山庄良好的生态环境，把“农家文化”和“生态旅游”结合起来，成功吸引了潮汕地区游客，让潮汕地区乃至福建游客慕名而来，有效推动了潮州生态旅游的从“小众”到“大众”的发展。同一时期，潮州的其他景区也抓住发展契机，相继推出了不同主题的旅游项目。“从某种程度上讲，这可以说是填补了潮州生态旅游的空白。”朱嵘说。“从行业未来的发展看，生态旅游其实大有可为。”朱嵘认为，“生态旅游+科普”“生态旅游+摄影”“生态旅游+文化”“生态旅游+乡村振兴”，这些都是潮州生态旅游未来可以发展的方向。为了使生态旅游者能获得更深层次、更高品质的旅游体验，相关配套设施的完善、精准的产品包装策划、高素质向导的培养都是做好本土生态旅游的关键要素。针对潮州生物多样性的特点，丁铨建议，潮州的官塘磷溪镇的菱角产业可以与“水凤凰”水雉保护结合起来，共同带动产业发展；凤凰茶旅可以与观鸟、观花产业相结合，开展生态科普旅游。“以古城文化旅游为主导，以乡村休闲旅游和山区生态旅游为支撑，再搭配滨海游、红色游、工业特色游等辅助品牌，多样化的旅游体验带给游客的不仅是一次身体的旅行，更是一场心灵的盛宴。”朱嵘建议，潮州在充分做好生物多样性的研究和保护的基础上，做好相关的配套和保障，才能进一步打响潮州的生态旅游品牌，助力实现经济发展与生态保护的双赢。

文章编号: 8ed2547aa3e3f531e2513af79348da22
-----------------------------------------------------------------------------
