文章总数: 7 篇
==============================

1. 看点快报 APP -  (这对父女生时从未谋面,死后长伴三河坝!) 2021-11-24 历史   梅州新闻联播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20211124A09NZ600

最近由中共广东省委党史学习教育领导小组办公室组织编著的《百年扬帆》正式出版了！这是一本学习中国共产党广东地方史的好教材，出版后深受广大读者的喜爱，尤其是青少年。

小编邀请了一些青少年的代表，来讲述《百年扬帆》中的那些动人故事。

今天，《百年扬帆》讲书人是

来自广州天河区汇景实验学校的

刘岩翀同学

他讲述的是哪段故事呢？

我们一起来听听

她用一辈子追寻父亲

在梅州市大埔县三河坝纪念园，有一块非常特别的墓碑——孙树成烈士女儿孙淑珍墓。

孙树成烈士女儿孙淑珍墓

1927年，为了掩护周恩来等人及主力部队转移，朱德率领南昌起义部队的3000多名战士，留在三河坝执行阻击任务，墓碑上所书写的“孙树成烈士”就是当时在阻击战中牺牲的团长孙树成。

孙树成碑

孙树成牺牲时只有27岁，他的家人对此一无所知，包括他不到两岁、从未谋面的女儿——孙淑珍。

在孙淑珍17岁那年，抚养她成长的外祖父在临终前跟她说：“你长大了，一定要找到你爸爸孙树成，他南下投奔革命了……”关于父亲，除了“孙树成”这三个字，孙淑珍一无所知，但“找到父亲”成了她一生的使命和夙愿。

1981年7月29日，孙淑珍的女儿在当天的《人民日报》上看到了母亲口中天天念叨的名字——孙树成，于是，她不顾一切狂奔回家，把报纸一字一字念给母亲听，当念到“孙树成在三河坝战役中牺牲”时，孙淑珍呆坐良久，然后摸着报纸上的“孙树成”三个字呢喃着“爸爸，爸爸……”她不相信，也不愿相信，用一生寻找的父亲在她两岁那年就已经牺牲了。

1981年7月29日的《人民日报》

自此，三河坝进入了孙淑珍的生命中。1984年，孙淑珍终于来到了三河坝，她站在“八一起义军三河坝烈士纪念碑”前，单薄的身子抱着纪念碑的一角失声痛哭，“爸爸，我来了，我来看你了！”

“八一”起义军三河坝战役烈士纪念碑

1987年，孙淑珍临终前的唯一遗愿，就是要把自己的骨灰埋在父亲身旁。在三河坝战役纪念园里，她终于与父亲团聚了！

这对父女

生时从未谋面

死后却长伴三河坝

上演了一幕催人落泪的父女情

而这个故事背后的

三河坝战役是如何打响的呢？

小编通过阅读《百年扬帆》

了解到

三河坝战役是一场血战

一场硬仗

！！！

血战三河坝

1927年8月1日，南昌起义的枪声打响！南昌起义后，汪精卫命令张发奎、朱培德向南昌进攻。

8月3日起，南昌起义军按照中共中央的决定，主动撤离南昌，南下广东。9月18日，八一起义军进抵广东大埔县城。

9月20日，作出了分兵部署：由周恩来、贺龙、叶挺等率领主力一万余人向潮州、汕头进发；朱德、周士第等率领3000多人据守三河坝，掩护主力南下。

三河坝战役纪念园内朱德指挥战役的雕像

10月1日，国民党钱大钧率领部队2万余人，由今梅州梅县区松口扑向三河坝，一场激烈的战役一触即发！

朱德和第二十五师师长周士第、党代表李硕勋指挥了这场阻击战。

战火连烧三天三夜，战争的激烈情况难以想象。

三河坝战役纪念园

蔡晴川、游步瀛、孙树成等上千名起义部队将士、农军和游击队员在战役中壮烈牺牲，鲜血染红了三河坝大地，共和国的旗帜上有他们血染的风采。

三河坝战役打响后，为鼓舞士气和激励将士们英勇杀敌，南昌起义部队第九军副军长、三河坝战役总指挥朱德，当即在三河坝战役总指挥部的屋旁墙壁写下“誓死杀敌”四个大字。

三河坝战役纪念馆

三河坝战役完成了钳制敌人、掩护主力南下潮汕的任务，成功战略转移并保存了宝贵的革命火种和革命力量。经过半年多的艰苦斗争，1928年的4月28日，朱德领导的部分南昌起义部队和毛泽东领导的秋收起义部队胜利会师井冈山。

“没有三河坝战役，就没有井冈山会师！”这是参加过南昌起义的开国上将萧克对三河坝战役的评价。1927年，一大批年轻将士用生命守护着革命的火种，书写了人民军队历史中极为壮烈的篇章。三河坝战役在中国革命和人民解放军建军史上留下了光辉的一页。

三河坝战役是《百年扬帆》读本里

百年党史中在广东发生的

100余个重大事件中的一个

而孙淑珍用一辈子追寻父亲孙树成的故事

是《百年扬帆》里200余个

感人至深故事中的一个

《百年扬帆》记录了

许许多多类似重大历史事件

和可歌可泣的动人故事

读本按照新民主主义革命时期

社会主义革命和建设时期

改革开放和社会主义现代化建设新时期

中国特色社会主义进入新时代

四个历史节点

以发生在广东的

100多个重大事件为线索

书写了200多个感人至深的故事

收录200多幅历史照片和新闻图片

其中部分历史照片为首次向外界公开

权威、全面、丰富

立体、生动、多维地

展示百年党史广东光辉实践

在新民主主义革命时期这一篇章

你可以看到

中国共产党第三次全国代表大会

1923年6月12日-20日中国共产党第三次全国代表大会在广州顺利召开。陈独秀、李大钊、毛泽东等30多人出席大会，代表全国420名党员。大会正确估计了孙中山的革命立场和国民党进行改组的可能性，决定共产党员以个人身份加入国民党，以实现国共合作。

中国共产党第三次全国代表大会会址（图片来源：打卡广东红）

中国第一个苏维埃政权

1927年10月25日，彭湃发布举行海陆丰第三次武装起义的命令，10月30日，起义部队和海丰当地农军首先在该区庵前村举行暴动，乘胜占领公平镇，随后占领梅陇、汕尾等地区。

11月13日至16日，陆丰县召开工农兵代表大会，成立陆丰县苏维埃政府。与此同时，为巩固取得的革命成果，惠州惠东高潭人民在中共东江特委和东江革命委员会的领导下，迅速进行苏维埃政权的创建工作。

海丰红宫红场旧址纪念馆（图片来源“打卡广东红”）

11月18日至21日，海丰县召开第一次工农兵代表大会，选举产生海丰县苏维埃政府，标志着海陆丰革命根据地的正式形成。海陆丰根据地诞生了中国第一个苏维埃政权。

长征“第一站”

广东是中央红军长征离开中央苏区（赣南闽西）后经过的第一个省份。从1934年10月21日到11月5日，在不到一个月的时间内，中央红军广大指战员经过英勇奋战，比较顺利地通过了国民党军队分别在粤赣、湘粤边境设置的前三道封锁线，比较顺利地通过了中央红军万里征途的第一站。

红军长征粤北纪念馆（图片来源：打卡广东红）

在社会主义革命和建设时期这一篇章

你可以看到

广州火车站

中国主要铁路枢纽站之一——广州站。广州站原址位于广州城东南角的大沙头，原名大沙头火车站，始建于1911年，是广九铁路华段的终点站。抗日战争结束后，大沙头站扩张为广九及粤汉两路的旅客列车的始发、终到站，并改名为原广州东站，成为广州最主要的客运火车站。

1960年2月，原铁道部决定建造新客站，经广州市政府审定，站址设流花桥。同年3月1日，广州新客站工程正式动工。1961年3月，新客站的站场和站前广场的土石方大部分已经完工，但因资金原因，广州新客站工程暂停。1972年2月，广州新客站工程复工。1974年4月10日，广州新客站工程竣工。同月12日，车站正式投入营运，并正式定名广州站。

寻找轴矿

新中国成立之初，经历了四次西方核威胁、核讹诈，以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体审时度势，为了保卫国家安全、维护世界和平，果断地作出了发展原子能事业的战略决策。

1964年10月16日15时，罗布泊上空炸出了一朵巨大的蘑菇云，中国自主研发的第一颗原子弹爆炸成功，我国成为继美国、苏联、英国、法国之后的第五个拥有核武装的国家。

在这东方巨响的背后，在韶关翁源的下庄，全国第一个土法炼铀的伟大创举在这里被见证，全国第一个花岗岩型铀矿床的发现在这里被见证，中国第一颗原子弹爆炸的67.3%核燃料的提炼及运送更是在这里被见证，这里见证了东方大国的崛起。

牛田洋，汪洋变良田

由于潮汕地区人多地少，耕地资源严重不足，人民不得不通过围垦海滩来扩大耕种面积和增加粮食产量。自1962年起，广州军区的解放军战士在这里以改天换地的英雄气概，陆续筑起了十几公里的长堤，围海造田面积达两万余亩，创造了“当年围垦当年丰产”的奇迹，誉满全军、全国。

汕头市牛田洋（图片来源汕头政务发布）

在改革开放和社会主义现代化建设新时期这一篇章

你可以看到

“时间就是金钱，效率就是生命”

1978年，已经61岁的袁庚被任命为招商局集团常务副董事长。1979年，在党中央的领导下，袁庚执掌的招商局从香港跨海而来，在南海之滨的深圳蛇口，创办了中国第一个外向型的工业园区——蛇口工业区。

“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”

蛇口工业区创办以来，在袁庚的带领下，不断解放思想、大胆实践，提出了一系列与市场经济相适应的新观念，开展了一系列体制机制的新变革，采取了一系列推动经济社会发展的新举措。特别是1981年，袁庚提出“时间就是金钱，效率就是生命”口号，在全国引起强烈反响。越来越多的人意识到，要想发展必须解放思想、实事求是。

珠海航展

作为中国航空之父冯如的故乡，广东珠海至今已成功举办十三届珠海航展。珠海航展是我国唯一由中央人民政府批准举办的国际性专业航空航天展览，集贸易性、专业性、观赏性为一体，目前已跻身于世界五大航展之列。

（图片来源南方+客户端）

1996年11月5日，首届珠海航展隆重开幕。在珠海湛蓝的天空下，有100多架飞机排列在展坪上，当时还没有把飞机和观众隔离开，大量参展飞机可以亲手触摸，亲身登临，这大大地增强了人们对珠海航展的热情。

首届珠海航展展出了歼8-M 型战斗机、直-9型直升机、运12国产运输机以及长征二号捆绑式火箭(长二捆)，向全世界展示了中国航空航天的实力。

全国荒山造林绿化第一省

广东省成为全国荒山造林绿化第一省 （图片来源南方+客户端）

历史上，广东地处森林茂盛的地带，但新中国成立后经过多次大规模的乱砍滥伐，森林的蓄积量越来越少。全省水土流失面积从新中国成立初期的8000多平方公里扩大到1984年的12000多平方公里，涉及70多个县，自然灾害频繁发生，许多山区是“小雨小灾，大雨大灾，无雨旱灾”。

1985年10月，广东省委、省政府在新会召开全省造林绿化会议，会上全面阐述了“五年消灭荒山，十年绿化广东”的决策。

梅州平远县废弃煤矿山变身梯田茶园（图片来源南方日报）

此后五年，全省投入资金13亿元，造林5080万亩，封山育林1050万亩，95%的宜林山地种上了树，创造了造林绿化史上的一个奇迹。截至1989年4月底，广东省除少数地区外，大部分县(市)已基本消灭荒山。至1990年底，广东成为全国第一个基本消灭宜林荒山的省份。

在中国特色社会主义进入新时代这一篇章

你可以看到

港珠澳大桥

港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，于2018年10月开通营运。

（图片来源打卡广东红）

主体工程实行桥、岛、隧组合，穿越伶仃航道和铜鼓西航道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。

万里碧道

高质量建设万里碧道是在治水领域实践“绿水青山就是金山银山”理论的广东方案，是事关广东经济社会高质量发展的重大民生工程、生态工程、经济工程。

东莞清溪河两岸草木繁茂，鸟语花香。（图片来源南方都市报）

广东水网密布、河湖众多，2.4万条河流纵横交错，在南粤大地留下一条条总长度逾10万公里的“绿色飘带”。

2018年，中共广东省委十二届四次全会提出“建设水碧岸美的万里碧道”，截至2020年底，全省已累计建成碧道864公里，水碧岸美的生态效益和水岸联动发展的经济效益开始显现。

“粤菜师傅” “广东技工” “南粤家政”三项工程

2018年4月26日，广东全省乡村振兴工作会议首次提出实施“粤菜师傅”工程，后又陆续推出“广东技工”“南粤家政”等工程，零门槛或低门槛帮助劳动者提升技能素养，尤其是面向低文化、低技能、生活贫困的劳动者，有针对性地进行职业技能提升计划。探索以“工程”方式推进培训就业创业一条龙服务，以此解决区域间与城乡间资源优化配置问题、发展不平衡问题。

三项工程相互联系、相互促进，又各有侧重、各具特色：“粤菜师傅”工程重在帮助农民增收致富，助力39.1万人实现就业创业；“广东技工”工程重在解决技能人才供给不足问题，如今技师学院在21个地市实现全覆盖；“南粤家政”工程重在解决城市“一老一小”服务需求问题。

南方IT学院实验室，培养技工人才 （图片来源南方+客户端）

作为党史学习教育的简明读本

本书区别于专业理论书籍

在《百年扬帆》读本里每个事件的标题上

都有“打卡广东红”小程序的二维码

与小程序实现全面打通

依托小程序

引入视频、音频、VR等

采用现代新媒体科技展示手段

读者既可以线下读书学习

还可以扫码进入

“打卡广东红”小程序

进行线上VR打卡参观

体验沉浸式党史学习

目前小程序准备开辟“百年扬帆”板块

上传《百年扬帆》图书的部分精彩内容

还准备增加“知识竞赛”栏目

将党史知识做成题目

答对有分

积分达到一定数量就可以打开盲盒

有机会获赠《百年扬帆》图书

虽然我们多次推荐“打卡广东红”小程序

但还有些新朋友不了解操作和打卡方式

更多详细“打卡”攻略

还等什么？

让我们一起上

“打卡广东红”小程序

“云游”全省红色地标吧！

素材来源 / 南方新闻网

图文编辑 / 林瑜 审核 / 刘英梅、刘思燕

文章编号: aa94089a9694f2f6ed722fce74b4bbfd
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯新闻 APP -  (青推荐 | Ocean Talks:打开 “海生人”记忆盒子里的日与夜) 2021-11-24 企鹅号   青年志Youthology

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O66CTvpCamygemrTljU9RuNQ0

深海女王Sylvia A.Earle跨越半个地球，作为Ocean Talks分享嘉宾，在京沪蓉三城与热爱海洋的朋友分享她深海探险的故事。

△

2019年深海女王与无境深蓝创始人

在Ocean Talks北京现场

这位被《时代周刊》评为“地球英雄”的领袖级人物身上，有着许多开拓性的身份：美国国家海洋和大气管理局第一位女性首席科学家、美国国家地理学会常驻探险家、单人轻装潜水世界纪录创造者……

△

深海女王Sylvia Earle与大海的一生

在Ocean Talks的舞台上，她用50多次“在伟大的未知世界的边缘”的探索和考察经历，启发了中国公众对于海洋的好奇与热爱。

△

深海女王在成都场Ocean Talks后

与公众签名互动

笼罩在疫情与气候变化告急的双重阴霾下，移动的束缚没有被打破，对于每一个热爱海洋、关心环境的人来说，都稍显沉重。然而......

黑暗中更需光明，沉寂中更显啔迪之宝贵。

两年的等待，

Ocean Talks终将回归。

▷用思想点亮深蓝，以深蓝啔迪人生。

在这个真实、多元的平台上，我们分享幕后故事、有价值的观点、深刻的思考、创意的灵感，展现立体的、多维的海洋世界。

每一个关注海洋的你，

都能在Ocean Talks相遇深蓝。

2021年首场Ocean Talks

让我们一起走近“海生人”的世界

Fancy A Career In The Sea？

你是否曾经憧憬

以大海为席，以天空为被

找到一份能让你

沉浸于海洋狂想曲中的工作？

把对海洋的热情发展成为职业追求

或者以海为名

成为你斜杠身份中的一个标记？

△

Ocean Talks@广州

“海生人的日与夜“嘉宾阵容

这一次

拥有海洋相关职业身份的“海生人”

将与大家共享那些

与海相遇独特的美好与艰难

职业变道、破框思考

斜杠发展、初心不忘

……

▽

这些海洋与人生交织的故事

说给每一个畅想星辰大海的你听

因每个人都是未来的深蓝创变者

Ocean Talks

那些“海生人”们

刘文华

▷选择热爱，达成梦想

博士、教授、汕头大学副校长、博士生导师。主要的研究领域包括海洋环境污染与风险评估、海洋生态修复、海洋保护生物学、海洋管理等。2010年至今共获得资助项目五十多项，包括国家基金项目、国家公益性行业科研专项、农业部中央财政项目等。共发表论文超过110篇；并以合著者身份合著《中华白海豚及其它鲸豚》一书，以副主编的身份编著《海洋生态修复-理论与实践》一书。目前，是国家濒危水生野生动植物种科学委员会副主任委员、中国生态学会海洋生态专业委员会常务理事、中国海洋学会海洋生物资源专业委员会常务委员，一直在推动我国中华白海豚等海洋生物保护工作的路上，不断前行。

王淼

▷星辰大海，

我有世界上最好的办公室

无境深蓝创始人，水肺/自由潜/美人鱼教练，极地向导，联合国地球青年卫士，TED COUNTDOWN全球青年理事，国家地理极致中国探享家。从律师，到西藏山区公益人，再到创办无境深蓝，致力于让每一个潜水员都成为海洋保育的行动者，她一直“相信自己，与众不同”。踏过36个国家，6个大洲，上山下海，在星辰大海的路上，她走着最独一无二的路，始终光芒闪耀。

杨光

▷自由潜竞技运动员的修炼

2016 AIDA世界锦标赛中国队队员，2017-2018北京意潜⾃由潜⽔泳池赛静态闭⽓项⽬冠军，同年自由潜水男子静态闭气纪录保持者，中国探险协会理事。其后创立潜鲲⾃由潜⽔，成为自由潜水教练训练官，致力于自由潜水运动的推广，也是多位明星艺人的自由潜教练。从竞技运动员开始，他与海洋结下不解之缘，职业赛道的变换与人生的成长都离不开自由潜水赋予的智慧。

张小蜂

▷我在海边滚泥巴

毕业于北京林业大学园林专业，原中国科学院动物研究所研究助理，主要研究方向为跳小蜂科分类，因此被大家亲切称为小蜂。同时，他也是中国科普作家协会会员，果壳网签约作者，翻译了《自然观察入门》、《进化失败的动物》等书籍，也在《大自然》《博物》等杂志发表过多篇科普文章。微博科普号“拍螃蟹的张小蜂”深受公众喜爱。

周芳

▷我的鲨鱼朋友

自然纪录片导演，水下摄影师。系列海洋生态纪录片《潜行天下》栏目创始人，系列纪录片《水下中国》《潜行中国》总导演。作为一名热爱海洋的记录者，一直专注在水下探索和环境保护。2012年至今，共拍摄三十多种鲨鱼，完成十四部鲨鱼题材的纪录片。2021年根据个人全球记录鲨鱼的经历完成科普书籍《我的鲨鱼朋友》。

活动详情

地点：广州大学图书馆副楼5楼学术报告厅

时间：12月4日 下午14:30

费用：免费

报名方式：由于疫情的关系，本场活动主要面向广州大学的青年朋友们开放。其后Ocean Talks还将在不同的城市和高校巡回开展，请密切留意我们的信息。

可是我还是很想参加！怎么办？

想和“海生人”们面对面？

我们为有心人准备了现场名额！

更准备了来自海洋的赠礼，

希望与每一个热爱大海的你，

交换故事。

文章编号: 9a653d160adfd2ae07b020f2783fb4fb
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯新闻 APP -  (从广州到湛江只需要90分钟,耗时5年,这条超级高铁投资达到998亿元,腾飞在即......) 2021-11-23 企鹅号   湛江知

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OZhiLGeqUmeacLdk-rZXvIfg0

“挖隧道、通高铁”，广湛铁路湛江湾海底隧道工程已成为湛江市民家喻户晓的重大民生工程。新建广州至湛江高速铁路工程是国家“八纵八横”高速铁路网的重要组成部分，广湛铁路正线全长约401千米，线路起于广州火车站，途经佛山、肇庆、云浮、阳江、茂名、湛江等市，终至湛江北站，设计时速350千米。湛江湾海底隧道作为广湛铁路全线控制性工程，由中铁十四局集团负责施工建设，隧道全长9640米，是我国目前独头掘进最长的大直径穿海高铁盾构隧道。

粤西在农业、矿产、海洋产业上具有得天独厚的条件，然而，闭塞的交通成为制约其作为资源禀赋之地发展的重要因素。

除了交通之困，区域发展模式和政策导向同样影响了粤西的发展。

粤西是广东重要的农业生产区之一。当地以农村人口为主，他们居住分散、土地利用效率低。而粤西往东，就是改革开放的先锋队——珠三角地区。凭借改革试点的政策红利、地理区位优势、劳动力和土地等生产要素成本低的优势，珠三角地区在改革开放进程中取得了举世瞩目的经济发展奇迹。

临近区域积极承接产业转移、经济飞速发展，粤西却还困于落后的农业生产。于是，粤西的人口、资源不断向东转移，整体经济地位不断下降。更糟糕的是，闭塞的交通使得粤西与东部城市交通圈相对隔绝，难以大规模承接产业转移、形成产业集群并融入周边经济带。

这导致粤西的诸多优势无法转化为经济效益，地区GDP在全省占比长年低于8%，人均GDP近为珠三角地区的1/3。

可见，打通交通“大动脉”，是根除粤西地区发展痛症的关键一步。

粤西终于迈出“破圈”的重要一步，走向与粤港澳大湾区直接相连的高铁时代

湛江湾，渡难关

广湛高铁线路呈东西走向，中间高、两边低；区内地处桂粤之交，地质构造不整合、多沉积间断；沿线属于亚热带海洋性季风气候，降雨季节长，易受热带气旋袭击，高温高湿强腐蚀的海洋环境影响结构耐久性。

独特的自然环境下，广湛高铁灵活运用轨道、路基、桥涵、隧道多种施工方案。在广州利用既有铁路通道新建双线，入湛江后与吴川站并站，取直经海东新区。

至于如何穿越湛江海湾，项目组最初研究了桥梁跨越和隧道穿越两种方案。

湛江湾桥隧方案示意图。

桥梁跨越方案可利用既有的湛江海湾大桥、在其上游50 米以内新建，再跨黎湛铁路至湛江北站。这一工程投资较省，但由于乐山路与海湾大桥连接道路为双向八车道，无中央分隔带，道路两侧房屋密集且多为高层建筑，线路过海湾后只能高架于乐山路中央，这将限制乐山路的扩建。

此外，海湾大桥是目前连接湛江东西两岸的唯一跨海陆上通道，车流量大、道路拥堵，架桥施工还会严重影响城市交通。

广湛高铁

图为永平号盾构机

施工难度　国内外可供参考的经验少

从广湛铁路（湛江段）路线图上看，湛江湾海底隧道穿越海域段2.5km，距湛江海湾大桥匝道桥桩最近距离仅1.2m，依次穿越湛江海湾以及海滨大道、乐山路等重要市政道路，途经湛江主城区，地表建筑物众多，再加上地下管网密集，施工风险极高。

“隧道穿海越城，为工程的设计和施工增加了不少难度。”据施工方负责人常勇介绍，盾构隧道距离长，为单洞双线，受地形地貌等客观条件制约，盾构施工难以实现在隧道中间增加竖井。施工单位决定采用独头掘进的形式施工，所谓独头掘进，指的就是体态盾构机单向掘进完成整条隧道，这种施工方式可以将施工影响降到最低，最大限度保护现有城市原貌，避免施工对海洋生态环境造成影响，可行性更强。

然而，湛江湾海底隧道工程具有开挖断面大、地质条件差、废弃泥浆多、盾构机刀盘易结泥饼等特点，加之建设标准高、关键技术多，国内外可供参考的经验少，采用独头掘进的形式修建海底隧道也并非易事。

工欲善其事，必先利其器。承担着隧道掘进任务的“永兴号”盾构机针对隧道情况“量身定造”。该盾构机分为刀盘、主机和后配套拖车三部分，总长147米，总重3600吨，盾构隧道线路平面最小曲线半径3000米，最大纵坡度13.18‰，总装机功率7800千瓦，设计选型达到最佳配置，以提高掘进效率。

去年6月30日，广湛高速铁路进入全线开工阶段，并在75天内完成进口段共计115幅地下连续墙施工，为盾构机始发提供围护保证。今年5月27日，在湛江湾海底隧道工程施工现场，国内独头掘进距离最长的穿海利器“永兴号”盾构机正式下井组装，33天完成刀盘焊接、组装、吊装，56天完成盾构始发。

作为“永兴号”这条“钢铁巨龙”的“利齿”，刀盘是盾构机最重要的部件。在广湛高铁湛江湾海底隧道智慧工程指挥中心可以看到，“永兴号”盾构机直径14.33米，刀盘设计有6个主辅臂，共计安装刀具227把，开口率达到45%，可以保证在粉质黏土地层高效掘进。针对长距离粘土层掘进的特点，该盾构机独创搅拌器加立式滚筒破碎机设计，有效缓解粘土结块堆积堵塞排浆口，也可破碎铁锰结核，降低滞排风险。

由于工作系统庞大繁杂，“永兴号”盾构机配置4节后配套拖车及连接桥，以容纳供变电、液压动力、物料供应、气压平衡控制、冷却水循环、同步注浆、物料供应和中央控制等系统。

图为湛江湾海底隧道建设

海底作业　盾构机如何在水下掘进？

沿湛江湾海底隧道工程盾构始发井内安全通道下行，到达地下27米深处，这里便是盾构机尾部后配套拖车位置，往前走逐渐深入盾构机的核心区域，偌大的“地下宫殿”内机械轰鸣声不绝于耳，工人们有序作业，一片大干快上、热火朝天的景象。

与地面相比，隧道深处空气流通不畅，显得有些闷热。记者在施工现场看到，为了防止缺氧和失火，创造更好的施工条件，施工方每隔几十米就安装有通风设备和微型消防站，灭火器、警铃、隔热服等消防器材一应俱全。

“现在我们所处的位置是隧道进洞口。在盾构机进入洞内之前，负环管片及支撑主要是为盾构机向前推进提供反作用力，确保盾构机顺利进洞。”据项目书记何子良介绍，盾构隧道区间长度7352米，共计3676环，负环管片共9环，环宽2m，每环由10块管片组成。在试掘进期间，每环管片拼装需4个多小时，每天完成1-2环的拼装工作。后期正常情况下拼装速度将提高至90分钟每环。正常掘进后，盾构机日均掘进将达到6环，最高日均掘进达8环。

管片拼装工作须在盾尾完成，管片经运输吊机和喂片机输送至拼装机下方后，由拼装机抓取逐片安装，拼装成环，管片安装精确到毫米。“盾构施工主要分为掘进和拼环2个工作环节，以掘进完成后拼环，再掘进再拼环的工作流程循序渐进，高速运转。”盾构经理王浩向记者介绍道。

海湾里全是水，盾构机如何在水下向前掘进，海底隧道如何修建？据了解，湛江湾海底隧道采用泥水平衡式盾构机进行施工，旋转的刀盘在推进油缸的推动下向前伸入隧道开挖面切削土体，位于刀盘背后的工作舱由压力隔板分隔为开挖舱和气垫舱，通过向气垫舱内注入压缩空气使气垫舱内的膨润土泥浆充满开挖舱对隧道开挖面形成支护，刀盘切削下来的渣土落入开挖舱底部，通过排泥泵及管路向地面输送携渣泥浆。

在盾构机内，2个人员舱与气垫舱相连接，用于带压维护作业，工作人员可在人员舱内完成加压后进入到工作舱。为有效阻止掘进过程中地下水进入到盾构机内部，盾壳尾部设有4道加强型密封刷与1道叠层钢板束，能够有效阻止地下水土进入到盾构机内部。

图为永兴号盾构机

泥水分离　输送到地面进行泥水处理

据介绍，湛江湾海底地质条件复杂，盾构掘进长距离穿越第四系全新统粉质粘土，更新统粉质粘土、粘土、中砂、粗砂地层。盾构机长距离穿越全断面粉质黏土，刀盘极易结泥饼，废弃泥浆量大，泥浆处理难度大。

盾构机施工过程中，如何处理掘进开挖中产生的高粘度高比重泥浆？对此，施工方别出心裁，盾构施工将掘进后的携渣泥浆输送至地面泥水分离设备，并将分离调整后的合格泥浆输送至盾构机，满足盾构掘进和环流出渣作业，多余废浆通过离心压滤进行水土细分离，分离水用于调整泥浆指标。

“简单来说，就是以泥浆作为运输渣土的介质，泥浆与渣土混合输送到地面的泥水处理设备进行处理，分离后的水或泥浆又能重新用于环流系统输送到盾构机，循环使用，以‘零污染’为目标，确保‘零浪费’。”王浩介绍道。

湛江湾作为粤西和环北部湾地区最大的天然深水良港，运载煤、铁矿石的巨型货轮常常穿梭于海湾内外。此外这里生态资源丰富，白海豚等珍稀海洋保护动物经常在此游弋。湛江湾建设海底隧道，对海湾生态环境有无影响？

对此，项目施工方回应：“如果实行架桥方案，则需要在海湾内打桩立墩，会对生态及通航产生一定影响，而我们是在海底20米以下建设隧道，不影响海湾生态及通航。”

湛江湾海底隧道贯通后，将打破粤西与东部城市交通圈相对隔绝的局面，实现广州中心城区至湛江中心城区90分钟互达，对湛江高速融入粤港澳大湾区联动发展，提升粤西地区区域经济地位，建设北部湾中心城市和现代化沿海经济带重要发展极，升级优化交通布局具有重要推动作用。

粤西　加油

终于“进圈”的粤西，蹄疾步稳。

江湛、广湛与同样在建的深江3条铁路互联互通，将极大节省粤西至珠三角城市群的通达时间，从时间上和空间上加速粤西融入大湾区的进程，提升粤西区域经济地位。未来，广湛高铁还将与在建的广州至汕尾、汕头的高铁贯通，构成串联粤东、粤西沿海经济带和粤港澳大湾区的高速通道。

不仅如此，广湛高铁进入广州枢纽后，可通过京广、京九高铁以及沿海客运专线铁路到达京津冀、长三角、海西经济区和长株潭等地区；接入湛江枢纽，可通过合湛、湛海铁路到达北部湾、海南岛等地区。

闭塞的粤西大地，将化身我国东南地区重要的交通枢纽。

据预测，广湛高铁建成后，初、近、远期（即2030年、2035年、2045年）广州至阳江北最大区段双向客流密度3200万人/年、4100万人/年、5200万人/年，开行客车64对/日、86对/日、120对/日；茂名南至湛江北最大区段双向客流密度2560万人/年、3300万人/年、4180万人/年，开行客车55对/日、77对/日、108对/日。

根据《湛江铁路枢纽总图规划（2016—2030）》，除广湛高铁外，还有合湛、深湛、张海、湛海4条高铁被纳入发展规划，犹如5条巨龙，连接众多重要交通节点、汇聚湛江。与此同时，湛江还制定了“56811”规划，打造海陆空立体化现代交通体系，支撑省域副中心城市发展。

广湛高铁是连接粤港澳大湾区和海南自贸区高速铁路大通道的重要组成部分，通车后将实现广州中心城区至湛江中心城区90分钟互达。“早上在广州喝早茶，中午在湛江吃海鲜”不再是梦想。

当前，大湾区许多产业迫切需要转型，高铁的开通无疑为产业转移提供重要契机，资源丰富的粤西大地将成为大湾区新时期发展的又一大腹地。作为广东省内对接产业转移的桥头堡，高铁沿线经济基础较好的城市将大规模承接产业，电子信息、新材料、新能源、汽车零部件等产业也将纷纷“落子”粤西。

来源：瞭望智库、南方新闻网、湛江发布、霹雳火科技

文章编号: 97363b13434c10e5556552f065c5a3b6
-----------------------------------------------------------------------------

4. 腾讯新闻 APP -  (广东最奇特的海岛,岛上唯一的风景是坟墓,却超受游客喜欢) 2021-11-21 企鹅号   川渝周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OhoYx1zQ3KcMbi9AJXa6AXZw0

众所周知广东省是我们国家比较有名的一个沿海省份，广东省不光拥有非常发达的经济，而且还是一个拥有超多知名海岛的省份。在广东省内拥有：南澳岛，海陵岛等一大批的知名海岛，在广东众多的海岛中有一座最奇特的海岛，整座岛上唯一的风景是坟墓，但岛上的游客却非常的多，超级受游客的喜欢。

广东《大襟岛》也被人们誉为：最恐怖的海岛，该岛坐落在：台山市赤溪镇南边地区，地处：崖门水道的入海口处。整座海岛总占地面积达到了14平方公里，同时它还是台山市境内的第三大海岛。远观整座岛的外形非常有特色，整座海岛呈现出衣襟形状，同时在它的南边和北边分别有一座海岛，因此得名：大襟岛。

大襟岛，是一个无人居住的偏远海岛，也是目前还未经过人工大规模开发旅游业的原生态海岛，因此它在当地也享有”珠三角最后一块处女地“海岛的美誉。在岛上的北部区域，这里曾经有一座欧式建筑风格的麻风病医院，相传这里曾经收留和治疗过多达几百名的麻风病患者。

在2011年的时候，医院里的最后一批麻风病人康复出院，这里的工作人员也相继离开了大襟岛，从此这里就成为了一座废弃医院，从此之后这里就只剩下当年废弃医院的废弃房屋，以及当年在这里病逝的患者坟墓，从此之后这里便成为了一座无人问津的荒废海岛，岛上也无人居住于此地。

如今的大襟岛，经过多年的生态修复，这里的原生态风景相继被人们发现。大襟岛海域属于是我们国家白海豚的第二集中分布海域。如果运气够好坐船从这里路过还有可能偶遇白海豚在海面戏水的场景。如今的大襟岛南边区域有一片沙滩，这里海浪平稳，海水湛蓝，白沙细腻，是玩沙的好地方。

如今的大襟岛原始生态风光，以及它当年的许多神秘历史，吸引了越来越多的户外爱好者前来打卡游玩。一边探险岛上当年的麻风病废弃医院，一边感受岛上的原生态海岛风光。如今的大襟岛在广东的户外圈已经是一个小有名气的赶海目的地，每年都有大批的户外爱好者前来打卡游玩。

文章编号: 5d46672fe5ea9ada5437869d80e367ff
-----------------------------------------------------------------------------

5. 南方plus APP -  (“海豚”穿新衣!中砂大桥亮化工程调试完成) 2021-11-17 南方号   汕头住建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202111/17/c5946147.html

来源 | 汕头橄榄台

近日，由中交投资有限公司投资建设、中交一航局二公司承建的中阳大道项目控制性工程——中砂大桥，顺利完成了亮化工程的最后一次调试，标志着该大桥的亮化工程全面完工。远远望去，两只“海豚”不停的变换颜色，仿佛穿上了新衣，与东海岸大桥遥相呼应，在外砂河上欢快的起舞。

中砂大桥是汕头亚青会配套项目的控制性工程，全长1325米，为双塔双索面斜拉桥，双塔呈白海豚造型，相互映衬，美感十足。大桥共计安装灯具7084套。为响应国家绿色照明节能、减排号召，本次安装的灯具全部选用LED环保节能灯。

项目部制定合理的施工方案，优化资源配置，克服了汛期台风暴雨等不利气象条件，迎难而上，确保了亮化工程安全优质高效实施。

文章编号: 995c2ea5bd3c6646c1f56bb26ba88135
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯新闻 APP -  (视频|汕头“海豚桥”亮灯) 2021-11-15 企鹅号   南方PLUS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OFHLu-HLvUK0DEcjDvfy44vA0

近日，汕头市重点建设项目中阳大道控制性工程——中砂大桥，完成亮化工程的最后一次调试，标志着该大桥的亮化工程全面完工。由于该桥主塔以海豚为造型，亮灯后的大桥仿佛有两只“海豚”在外砂河上起舞。

中砂大桥是汕头亚青会配套项目的控制性工程，由中交投资有限公司投资建设、中交一航局二公司承建。该桥全长1325m，共6联19跨，第一、二、三、五联为引桥，引桥上部结构均采用钢混叠合梁，大桥第六联为现浇混凝土梁，大桥第四联为主桥，跨径布置为80+180+80m，为双塔双索面斜拉桥，双塔呈白海豚造型，相互映衬，美感十足。

据了解，该桥共计安装灯具7084套。为响应国家绿色照明节能、减排号召，本次安装的灯具全部选用LED环保节能灯。

由于正值汛期，台风、阵风及暴雨等恶劣气象灾害频发，再加上大河通航要求，桥下桥上施工难度较大，项目部多次组织召开施工、安全技术讨论会，制定合理的施工方案，确保了亮化工程优质高效实施。

【记者】杨立轩

【通讯员】徐毅 刘学

点击图片，一键报料↓↓↓

【作者】 杨立轩

【来源】 南方报业传媒集团南方+客户端

文章编号: d610430e9671fccee5a31317a33b490f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 腾讯新闻 APP -  (速围观!中砂大桥亮化测试太美了!) 2021-11-15 企鹅号   潮汕头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OmA1xi-WdjijCDxlomrtTsHw0

近日

中砂大桥亮化工程全面完工

两个“海豚”造型的主塔随着灯光的变化

不停的变换各种颜色

将外砂河的夜色装点得动感时尚

中沙大桥中阳大道项目的控制性工程之一

全长1300多米

为双塔双索面斜拉桥

双塔呈白海豚造型

大桥共计安装灯具7084套

为响应国家绿色照明节能、减排号召

本次安装的灯具全部选用LED环保节能灯

来源：汕头新闻

添加我们美女小编琳子

（chenlin200018）

聊聊您的大小事

↓ ↓ ↓ 找装修、买建材就上澄海家装100

文章编号: 191406a279bf50deebb3bac422d3a133
-----------------------------------------------------------------------------
