文章总数: 15 篇
==============================

1. 腾讯新闻 APP -  (十五运会吉祥物原型与您相约影院见！纪录电影《中华白海豚》即将) 2025-10-27 阳江广播电视台   阳江广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251027A00Q6H00

 

十五运吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”原型中华白海豚即将亮相全国影院！ 

10月26日，全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影《中华白海豚》在第四届华语纪录电影大会上进行首场试映，并计划于在十五运会和残特奥会期间登陆全国院线。 

该片由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合摄制，知名导演闫东担纲总导演。摄制组历时六年，行程3600海里，跨越多个国家进行拍摄，累计素材超千小时。 

  六年磨一剑打造精品 

据了解，《 

  中华白海豚 

  》全片时长82分钟，历时六年精心制作。影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家之路展开叙述。通过摄制组与科研人员追踪其迁徙路径的视角，影片真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别。它们的演化历史可追溯至约6000万年前，堪称地球生命的“活化石”。在中国东南沿海，它们被渔民亲切地称为“妈祖鱼”，被视为平安的守护者。其身影已深深融入了中华海洋文化与共同记忆，成为人与自然和谐共生的生动见证。 

然而，这一跨越6000万年的古老物种目前全球仅存约6000头，其中中国海域约有4500头，主要分布在广东的珠江口、韩江口、 

  雷州半岛 

  以东海域，以及海南三亚、广西北部湾、福建、台湾西部海域。珠江口作为全球最大的中华白海豚栖息地，生活着约2000头个体。 

影片上映正值十五运会这一体育赛事引发全民关注之际，不仅带领观众探寻中华白海豚的演化历程与生存现状，更透过其命运变迁，传递出十五运会所弘扬的运动激情与生命活力，展现中华民族团结互助、守护家园的精神风貌，生动诠释人与自然和谐共生的生态文明理念。 

“十年前，我们在拍摄《 

  港珠澳大桥 

  》纪录片的时候，大雨中突然看到跃出海面的中华白海豚，给了我很大的震撼，那时候我们就在想能不能给这个物种拍一个片子。”闫东介绍，历时六年打磨，《中华白海豚》成了一场关于生命敬畏与生态坚守的漫长对话。 

影片秉持权威性、科普性、生动性、国际性的创作原则。为真实记录中华白海豚的生存状况，摄制组在 

  中国科学院 

  、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中山大学等多家机构支持下，足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等多个国家，以及广东、广西、海南、香港、澳门等地，完成上百次的海上拍摄，累计行程超过3600海里，采访了21位科学家与17位保护工作者，积累超千小时珍贵影像素材。 

  探索人与自然关系奥秘 

为捕捉中华白海豚如精灵般的灵动姿态，影片运用中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台，在海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的高速稳定拍摄，这项技术能定格白海豚跃出水面的精彩瞬间，精准捕捉其眼神、体态和跃姿等细节，更记录下“船首乘浪”等难得一见的画面。 

“想要在海上锁定行踪不定的白海豚并不简单，我们团队的摄影师必须接力式跟踪拍摄，甚至是夜里我们也在不断搜寻着，拍摄了很多他们跃出海上的各种瞬间，幸运的是我们也精心追踪到了他们的生离死别等少见画面。”闫东笑着分享道。 

此外影片中，录制团队还采集了白海豚交流互动与嬉戏时的声音，将其与解说、配乐及海洋环境音效有机融合，以震撼的视听语言引领观众沉浸式走近这群“海洋中的歌唱家”。 

在讲述白海豚的故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过“珠珠”的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍，以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。他们是“人与自然共生”理念的践行者，也成为影片叙事中的“人文脊梁”。 

《中华白海豚》融思想性、科学性与艺术性于一体，以生态环境保护这一人类共通的语言，不仅向世界展示白海豚这一独特物种，更讲述了中国粤港澳大湾区在发展中守护自然、和谐共生的生动故事。“希望这部82分钟的视觉史诗，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱形象，更是其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。”闫东说。 

文章编号: 17c0dc2746b1424cb9909b24efa23648
-----------------------------------------------------------------------------

2. 中国-湛江 -  (关于采购招标代理服务项目中标结果的公示) 2025-10-27 湛江市交通运输局   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/zjsfw/bmdh/jtysj/zwgk/tzgg/content/post_2111915.html

...白海豚影响专题研究报告编制公开招标代理服务采购需求》公开遴选招标代理机构。我局采购小组根据市财政局采购相关规定，按照“合理低价”的原则进行采购，现将采购中标结果公示如下：

一、项目名称：湛江港总体规划对红树林、鲎类、中华白海豚影响专题研究报告编制公开招标...

文章编号: 5aaba3ea17e6fe0277af09688adab7de

3. 中国-湛江 -  (关于政协第十四届湛江市委员会第四次会议第20250145号提案承办意见的函) 2025-10-27 湛江市文化广电旅游体育局   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/zjsfw/bmdh/whgdj/zwgk/tzgg/content/post_2111752.html

...白海豚、雷州石狗/换鼓、徐闻菠萝、廉江红橙等湛江“国字号”资源，在保留其专业特征的基础上进行Q版化设计，开发出多个具有地方特色的卡通形象，已形成可复制的城市IP群与产品矩阵。如以“跳水娃”为原型设计的赤坎区文旅IP形象“蓝宝”与“红宝”；源自“菠萝的海”的...

文章编号: 156d1e0833c7d542fafd40d66eb64c42

4. 南都N视频 APP -  (十五运吉祥物原型即将亮相大银幕！纪录电影《中华白海豚》在珠海举行首场试映) 2025-10-26    南都N视频APP · 新闻快线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.mp.oeeee.com/a/BAAFRD0000202510261136774.html

 

十五运吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”原型中华白海豚即将亮相全国影院！ 

10月26日，全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影《中华白海豚》在第四届华语纪录电影大会上进行首场试映，并计划于在十五运会和残特奥会期间登陆全国院线。 

该片由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合摄制，知名导演闫东担纲总导演。摄制组历时六年，行程3600海里，跨越多个国家进行拍摄，累计素材超千小时。 

六年磨一剑打造精品 

据了解，《中华白海豚》全片时长82分钟，历时六年精心制作。影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家之路展开叙述。通过摄制组与科研人员追踪其迁徙路径的视角，影片真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别。它们的演化历史可追溯至约6000万年前，堪称地球生命的“活化石”。在中国东南沿海，它们被渔民亲切地称为“妈祖鱼”，被视为平安的守护者。其身影已深深融入了中华海洋文化与共同记忆，成为人与自然和谐共生的生动见证。 

然而，这一跨越6000万年的古老物种目前全球仅存约6000头，其中中国海域约有4500头，主要分布在广东的珠江口、韩江口、雷州半岛以东海域，以及海南三亚、广西北部湾、福建、台湾西部海域。珠江口作为全球最大的中华白海豚栖息地，生活着约2000头个体。 

影片上映正值十五运会这一体育赛事引发全民关注之际，不仅带领观众探寻中华白海豚的演化历程与生存现状，更透过其命运变迁，传递出十五运会所弘扬的运动激情与生命活力，展现中华民族团结互助、守护家园的精神风貌，生动诠释人与自然和谐共生的生态文明理念。 

“十年前，我们在拍摄《港珠澳大桥》纪录片的时候，大雨中突然看到跃出海面的中华白海豚，给了我很大的震撼，那时候我们就在想能不能给这个物种拍一个片子。”闫东介绍，历时六年打磨，《中华白海豚》成了一场关于生命敬畏与生态坚守的漫长对话。 

影片秉持权威性、科普性、生动性、国际性的创作原则。为真实记录中华白海豚的生存状况，摄制组在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中山大学等多家机构支持下，足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等多个国家，以及广东、广西、海南、香港、澳门等地，完成上百次的海上拍摄，累计行程超过3600海里，采访了21位科学家与17位保护工作者，积累超千小时珍贵影像素材。 

探索人与自然关系奥秘 

为捕捉中华白海豚如精灵般的灵动姿态，影片运用中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台，在海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的高速稳定拍摄，这项技术能定格白海豚跃出水面的精彩瞬间，精准捕捉其眼神、体态和跃姿等细节，更记录下“船首乘浪”等难得一见的画面。 

“想要在海上锁定行踪不定的白海豚并不简单，我们团队的摄影师必须接力式跟踪拍摄，甚至是夜里我们也在不断搜寻着，拍摄了很多他们跃出海上的各种瞬间，幸运的是我们也精心追踪到了他们的生离死别等少见画面。”闫东笑着分享道。 

此外影片中，录制团队还采集了白海豚交流互动与嬉戏时的声音，将其与解说、配乐及海洋环境音效有机融合，以震撼的视听语言引领观众沉浸式走近这群“海洋中的歌唱家”。 

在讲述白海豚的故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过“珠珠”的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍，以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。他们是“人与自然共生”理念的践行者，也成为影片叙事中的“人文脊梁”。 

《中华白海豚》融思想性、科学性与艺术性于一体，以生态环境保护这一人类共通的语言，不仅向世界展示白海豚这一独特物种，更讲述了中国粤港澳大湾区在发展中守护自然、和谐共生的生动故事。“希望这部82分钟的视觉史诗，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱形象，更是其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。”闫东说。 

来源：南方+ 

编辑：杨景博 

  阅读  

文章编号: ef37e31fb5efdf46c0f9fe035725f6c4
-----------------------------------------------------------------------------

5. 羊城派 APP -  (【视频】十五运会吉祥物原型故事即将上映！纪录电影《中华白海豚》珠海试映) 2025-10-26 珠海   张芷瑜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53755299.html

 

10月26日，全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影《中华白海豚》在第四届华语纪录电影大会上进行了首场试映，将呼应“激情全运会，活力大湾区”的主题，在十五运会和残特奥会期间登陆全国院线。 

该片由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合摄制，是曾获第十五届精神文明建设“五个一工程”奖的纪录电影《港珠澳大桥》的姊妹篇，再度由知名导演闫东担任总导演。 

历时六年精心制作 

《中华白海豚》全片时长82分钟，历时六年精心制作。影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的中华白海豚的归家之路展开叙述。通过摄制组与科研人员追踪其迁徙路径的视角，影片真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别。它们的演化历史可追溯至约6000万年前，堪称地球生命的“活化石”。在中国东南沿海，它们被渔民亲切地称为“妈祖鱼”，被视为平安的守护者。其身影已深深融入了中华海洋文化与共同记忆，成为人与自然和谐共生的生动见证。 

然而，这一跨越6000万年的古老物种目前全球仅存约6000头，其中中国海域约有4500头，主要分布在广东的珠江口、韩江口、雷州半岛以东海域，以及海南三亚、广西北部湾、福建、台湾西部海域。珠江口作为全球最大的中华白海豚栖息地，生活着约2000头个体。 

影片上映正值十五运会这一体育赛事引发全民关注之际，不仅带领观众探寻中华白海豚的演化历程与生存现状，更透过其命运变迁，传递出十五运会所弘扬的运动激情与生命活力，展现中华民族团结互助、守护家园的精神风貌，生动诠释人与自然和谐共生的生态文明理念。 

总导演闫东表示，十年前在拍摄《港珠澳大桥》时，于大雨中偶遇跃出海面的中华白海豚，那一刻便萌生了为这一物种专门创作一部影片的初心。历时六年打磨，《中华白海豚》成了一场关于生命敬畏与生态坚守的漫长对话。 

影片秉持权威性、科普性、生动性、国际性的创作原则。为真实记录中华白海豚的生存状况，摄制组在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中山大学等多家机构支持下，足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等多个国家，以及广东、广西、海南、香港、澳门等地，完成上百次的海上拍摄，累计行程超过3600海里，采访了21位科学家与17位保护工作者，积累超千小时珍贵影像素材。 

人与自然和谐共生 

为捕捉中华白海豚如精灵般的灵动姿态，影片运用中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台，在海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的高速稳定拍摄。这项技术能定格中华白海豚跃出水面的精彩瞬间，精准捕捉其眼神、体态和跃姿等细节，更记录下“船首乘浪”等难得一见的画面。录制团队还采集了白海豚交流互动与嬉戏时的声音，将其与解说、配乐及海洋环境音效有机融合，以震撼的视听语言引领观众沉浸式走近这群“海洋中的歌唱家”。 

在讲述中华白海豚的故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过“珠珠”的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍，以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。他们是“人与自然共生”理念的践行者，也成为影片叙事中的“人文脊梁”。 

《中华白海豚》融思想性、科学性与艺术性于一体，以生态环境保护这一人类共通的语言，不仅向世界展示中华白海豚这一独特物种，更讲述了中国粤港澳大湾区在发展中守护自然、和谐共生的生动故事。“这部82分钟的视觉史诗，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱形象，更是其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。”总导演闫东说。 

文、图 | 记者 张芷瑜 

文章编号: 160f40579cf4b37f5a8360a010a3da21
-----------------------------------------------------------------------------

6. 珠海网 -  (以“慢”守“真” 锚定影像力量2025中国纪录电影年度报告发布) 2025-10-26 第04版：第四届华语纪录电影大会   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2025-10/26/content_74965_2753608.htm

...白海豚》的照片至微信朋友圈、抖音、小红书等新媒体平台，在香山场部分餐饮商户如朱光玉火锅、杨记隆府、咕咕潮汕鸡煲、钱占里烤肉、栖刻及雄小鸽等消费即可享受88折优惠。

　　▉“珠海之夜”

　　感受古村魅力

　　激荡思想火花

　　□本报记者 刘雅玲

　...

文章编号: 5a814485d631744fb3f401165c5a2fdf

7. 珠海网 -  (凭票根享优惠！华语纪录电影大会推出“光影魅力消费周”) 2025-10-25 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/a/202510/22/AP68f8d306e4b0dfc92748c08e.html

...白海豚》的照片至微信朋友圈、抖音、小红书等新媒体平台，在香山场部分餐饮商户如朱光玉火锅、杨记隆府、咕咕潮汕鸡煲、钱占里烤肉、栖刻及雄小鸽等消费即可享受88折优惠。

本次活动由中央广播电视总台、中国文学艺术界联合会、广东省委宣传部指导，中央新闻纪录电影制片...

文章编号: 93ad668c79be81e252d4f98f63139464

8. 南方plus APP -  (第四届华语纪录电影大会来了！凭票根可享珠海三大商圈优惠) 2025-10-25    南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202510/25/c11849754.html

第四届华语纪录电影大会将于10月25日至27日在珠海举办。作为大会重要配套活动，“光影魅力消费周”将于10月21日至27日举行，以“光影百年·流金珠海”为主题，依托电影票根联动商圈、影院等，打造“观影—打卡—消费—抽奖”闭环体验，为市民带来一场融合电影文化与城市消费的精彩盛宴。 

活动期间，观众凭华语纪录电影大会合作影院（华发中影国际影城、海韵城中影国际影城）电影票根，可在北山、海韵城、香山场合作商家享受专属消费优惠，覆盖餐饮、零售、文创等多个领域。 

位于北山大院的君墨珐蓝店长牛相彬表示，活动期间将推出景泰蓝掐丝珐琅画等非遗工艺体验，并推出“一件9折、两件8折”的文创产品优惠，希望市民在感受非遗魅力的同时，带走心仪的文化产品。 

笨居居老火锅主理人宋封介绍，火锅店主打“巷子里的老火锅”，以新鲜食材与手工制作吸引顾客，活动期间将推出面向影迷的专属优惠活动，进店可享菜品78折优惠，营造具有烟火气的用餐体验。 

唐门九记餐饮有限公司海韵城负责人刘洋表示，海韵城作为珠海地标，推出了一系列联动优惠。观影可享正价票五折，凭票根还可在多家餐饮与零售商户享受8折至85折优惠，停车还可免费2小时。 

北山旧物仓还设置非遗摊位，支持票根兑换特定商品或享受专属优惠；海韵城内Melan Club、禧煲、周记东邪等商家也分别推出门票75折、全场85折至88折等不同形式的优惠。 

此外，10月25日—27日期间，用户转发在报业大厦梦剧场观看《我的身后是祖国》《中华白海豚》的照片至微信朋友圈、抖音、小红书等新媒体平台，在香山场部分餐饮商户如朱光玉火锅、杨记隆府、咕咕潮汕鸡煲、钱占里烤肉、栖刻及雄小鸽等消费即可享受88折优惠。 

本次活动由中央广播电视总台、中国文学艺术界联合会、广东省委宣传部指导，中央新闻纪录电影制片厂（集团）、中国电影家协会、中共珠海市委宣传部联合主办，中国电影家协会纪录电影工作委员会、珠海传媒集团承办。 

“光影魅力消费周”通过电影文化赋能城市消费，整合影院、商圈等场景，推动形成“以影引流、以节促消费”的文旅融合新模式。市民不仅可以免费观看多部优质纪录电影，还能凭借票根走遍珠海特色商圈，体验非遗手作、品尝地道美食、享受实在优惠。 

华语纪录电影大会已在珠海成功举办三届，本届首次打造覆盖展映全周期的消费促进活动，进一步拓展“电影+文旅”的跨界联动模式，为珠海建设区域文化消费中心注入新活力。 

文章编号: c6bfbb723a1822e72122babac9a6a3b0
-----------------------------------------------------------------------------

9. 南方plus APP -  (凭票根消费打折！华语纪录电影大会推出“光影魅力消费周”) 2025-10-25 珠海   刘梓欣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202510/25/c11849591.html

10月25日至27日，第四届华语纪录电影大会将在珠海举办。光影魅力消费周作为大会重要配套活动，即日起至10月27日，将以“光影百年·流金珠海”为主题，依托电影票根联动商圈、影院等，打造“观影—打卡—消费—抽奖”闭环体验，为市民带来一场融合电影文化与城市消费的精彩盛宴。

活动期间，观众凭华语纪录电影大会合作影院（华发中影国际影城、海韵城中影国际影城）电影票根，可在北山、海韵城、香山场合作商家享受专属消费优惠，覆盖餐饮、零售、文创等多个领域。

位于北山大院的君墨珐蓝店长牛相彬表示，活动期间将推出景泰蓝掐丝珐琅画等非遗工艺体验，并推出“一件九折、两件八折”的文创产品优惠，希望市民在感受非遗魅力的同时，带走心仪的文化产品。

笨居居老火锅主理人宋封介绍，火锅店主打“巷子里的老火锅”，以新鲜食材与手工制作吸引顾客，活动期间将推出面向影迷的专属优惠活动，进店可享菜品78折优惠，营造具有烟火气的用餐体验。

唐门九记餐饮有限公司海韵城负责人刘洋表示，海韵城作为珠海地标，推出了一系列联动优惠。观影可享正价票五折，凭票根还可在多家餐饮与零售商户享受8折至85折优惠，停车还可免费2小时。

北山旧物仓还设置非遗摊位，支持票根兑换特定商品或享受专属优惠；海韵城内Melan Club、禧煲、周记东邪等商家也分别推出门票75折、全场85折至88折等不同形式的优惠。

此外，10月25日—27日期间，用户转发在报业大厦梦剧场观看《我的身后是祖国》《中华白海豚》的照片至微信朋友圈、抖音、小红书等新媒体平台，在香山场部分餐饮商户如朱光玉火锅、杨记隆府、咕咕潮汕鸡煲、钱占里烤肉、栖刻及雄小鸽等消费即可享受88折优惠。

本次活动由中央广播电视总台、中国文学艺术界联合会、广东省委宣传部指导，中央新闻纪录电影制片厂（集团）、中国电影家协会、中共珠海市委宣传部联合主办，中国电影家协会纪录电影工作委员会、珠海传媒集团承办。

“光影魅力消费周”通过电影文化赋能城市消费，整合影院、商圈等场景，推动形成“以影引流、以节促消费”的文旅融合新模式。市民不仅可以免费观看多部优质纪录电影，还能凭借票根走遍珠海特色商圈，体验非遗手作、品尝地道美食、享受实在优惠。

华语纪录电影大会已在珠海成功举办三届，本届首次打造覆盖展映全周期的消费促进活动，进一步拓展“电影+文旅”的跨界联动模式，为珠海建设区域文化消费中心注入新活力。

南方+记者 吴枫

文章编号: 29a9dfb7c85c61560da80dd78cfbd5ec
-----------------------------------------------------------------------------

10. 中国-湛江 -  (关于政协第十四届湛江市委员会第四次会议第20250159号提案答复的函) 2025-10-23 湛江市文化广电旅游体育局   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/zjsfw/bmdh/whgdj/zwgk/tzgg/content/post_2110328.html

...江人龙舞、万亩红树林、中华白海豚栖息地、红色文化、百亿大工业等文旅资源；硇洲岛为“中国第一大火山岛”，总面积56平方公里，海岸线长48.38公里，火山地貌、南宋古迹、红色文化、人文景观和特色农业等旅游资源丰富，被评为“湛江八景”之一，有“硇洲古韵”的美誉。...

文章编号: 8628ac7d2390cf903ce8bf7a5d946c1d

11. 南方plus APP -  (卖爆了！最近不少广东人都在晒，外国人也被“硬控”……) 2025-10-20    广东共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202510/20/c11834810.html

 

十五运会倒计时20天！  

要问大湾区谁是“顶流”  

要属我们“喜洋洋”“乐融融”了  

听说最近全国各地的朋友们  

都被它们“萌晕”  

广东人的家门口“大变装”  

城市纷纷换上全运系列皮肤  

感觉全网都在偶遇  

可爱的“喜洋洋”和“乐融融”  

就连广交会参展商  

上个班也被吉祥物们“硬控”  

随手一拍都是打卡C位！  

合影还不够  

网友们表示：  

“广东人有自己的‘Labubu’”  

不少店铺的  

喜洋洋、乐融融相关周边  

也卖到告罄  

随着十五运会开幕进入冲刺阶段  

多地换装迎全运  

以“点线面”立体布局掀起氛围  

道旗、横幅、景观小品  

与全民健身活动交相辉映  

让全运气息渗透城市肌理  

实现“抬头可见、驻足可观  

全面可感”的宣传效果  

大家和我们的全运顶流  

合影了吗？  

十五运会氛围组已上线  

各个赛事承办城市  

集体换上“新皮肤”  

一起来看看  

有没有你家门口的打卡点  

广州  

在人民公园、体育公园  

星海音乐厅等景点里  

它们“逛”公园、“听”音乐  

以热情的笑容  

跟行人车辆打招呼  

人民公园  

北京路  

中山纪念堂  

东山体育场  

南沙体育馆  

深圳  

深圳换上了“全运皮肤”  

处处是焕然一新的景致  

氛围组“喜洋洋”“乐融融”萌力全开  

超多点位供市民打卡拍照  

深圳特区报记者 赖犁 摄  

汕头  

汕头的街头巷尾被全运元素点亮  

浓浓的盛会气息扑面而来  

在机场、高铁站、景点……  

亮眼的标识标语和吉祥物  

成为亮丽的风景线  

东莞  

东莞作为赛事承办城市之一  

正以饱满的热情和崭新的面貌  

迎接全运会的到来  

梅州  

在梅州梅县区文体中心场馆内外  

“十五运”视觉元素已全面铺陈  

以中华白海豚为原型的吉祥物  

“喜洋洋”“乐融融”立体雕塑  

与宣传海报随处可见  

湛江  

“当好东道主 喜迎十五运”的标语  

在湛江的社区、商圈、车站随处可见  

十五运吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的可爱形象  

与“鲜美湛江”的城市特色结合  

向八方宾客递出热情名片  

湛江公路边全运会旗帜飘扬  

湛江社区  

肇庆  

在肇庆的城市主干道  

亮眼的标识标语  

成为流动的风景线  

全方位营造了  

“激情全运会，活力大湾区”的  

浓厚宣传氛围  

这是一个城市活力  

与体育激情交织的生动体现  

信星花坛摆放了的十五运会吉祥物造型 | 肇庆发布特约摄影师 梁亮 摄  

肇庆发布 廖文奕 摄  

香港  

香港特区已准备就绪、整装待发  

将展现香港的好客之道  

和国际盛事之都的风采  

澳门  

十五运吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”  

来到澳门特区政府总部上班  

化身迎宾大使  

和大朋友小朋友在花园玩  

迎来众人拍照打卡  

图源 | 十五运会及残特奥会澳门赛区筹备办公室  

当全运旗帜在街头飘扬  

当吉祥物走进日常  

我们早已做好准备  

以最饱满的热情迎接八方来客  

让全运活力在大湾区尽情绽放  

除了以上介绍的城市  

大家还想看哪些城市的“全运皮肤”？  

快来评论区聊聊吧  

也欢迎晒出你拍到的小海豚哦  

广东共青团综合自新华社、广州日报、南方+、中国广州发布、深圳特区报、文旅深圳、汕头电台、汕头青年、东莞交通、梅县发布、今日城区、香港文汇报、澳门特区体育局等，转载请注明来源  

编辑：fi  

文章编号: d6e27f57cc20c65024d62ffe1977fea7
-----------------------------------------------------------------------------

12. 金羊网 -  (打卡全运成风尚汕头随处可见十五运会主题装置) 2025-10-20 A06   蚁璐雅;南澳宣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ep.ycwb.com/epaper/ycwb/html/2025-10/20/content_2979_727800.htm

...白海豚“喜洋洋”“乐融融”雕塑憨态可掬，与贝壳、海浪、灯塔等海岛元素相融合，搭配全运标语打造特色打卡点，“追青澳第一缕阳光，打卡全运活力”成新风尚。

　　当前，由汕头承办的多个十五运会赛事稳步推进：9月女子手球比赛已圆满落幕，11月13日，冲浪比赛也将在...

文章编号: 206bd17c472723e1531f5fae12ceeba3

13. 羊城派 APP -  (【视频】追青澳第一缕阳光，打卡汕头十五运会活力！) 2025-10-19 羊城派   蚁璐雅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://6nis.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/100009/53741084.html

海风拂过汕头，第十五届全国运动会的气息已遍布城市每个角落。从市区到海岛，十五运会元素随处可见，“激情全运会、活力大湾区”的氛围越发浓厚。

走在汕头市区的大街小巷，小公园开埠区的3D裸眼大屏循环播放全运宣传片，和百年骑楼相映成趣，引来不少市民游客围观；万象城等各大商超的LED大屏、公交车载屏幕及站台海报，也全方位展示全运标语与吉祥物，让市民时刻感受盛会临近；夜幕下，时代广场灯光秀与海湾隧道风塔的全运图案标语点亮夜空，也让这个城市的十五运会热烈氛围再加码。

另一边，多个学校教室中传出学生们《气势如虹》的悠悠歌声，十五运会歌响彻校园；汕头市第九届“市长杯”青少年校园足球联赛开球仪式上，学生们齐喊十五运会主题口号，现场青春运动的氛围分外浓厚；潮南区首届村BA围绕让村里的文化广场陈给全民健身大舞台，为十五运会添彩。

而在南澳岛，独具特色的全运景致也接连“上新”：青澳湾北回归线广场上，吉祥物中华白海豚“喜洋洋”“乐融融”雕塑憨态可掬，与贝壳、海浪、灯塔等海岛元素相融合，搭配全运标语打造特色打卡点，“追青澳第一缕阳光，打卡全运活力”成新风尚。

当前，由汕头承办的多个十五运会赛事稳步推进：9月女子手球比赛已圆满落幕，11月13日，冲浪比赛也将青澳湾半岛假日酒店前方海域拉开帷幕，羊城晚报记者从南澳县文广旅体局获悉，该场赛事的场馆与信息化建设正全力推进，全力做好迎接全国运动健儿的准备。

文、视频 | 记者 蚁璐雅 通讯员 南澳宣

文章编号: d1c02f002dfe4d3c65e2fc28d10cc55
-----------------------------------------------------------------------------

14. QQ浏览器 -  (0.25%的海域面积如何创造20%海洋生产总值？厦门给出的答案是……) 2025-10-17    厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2840960194281171266

  厦门东部的大帽山脚下，几处依山而建的茶室与观景台成了刚刚过去的国庆中秋假期游人争相打卡的地方。这个环境优雅的休闲去处，一度因“偏远”的标签让经营者头疼，可现在，随着周边“断头路”的打通，岛内的人们只需驱车40多分钟，就能来到这里感受氤氲茶香。同样在这个假期，厦门地铁6号线角美延伸段的多个施工现场则呈现一派火热场景，数百名建设者在这里全力推进7个站点的地面附属结构和站内装修施工，为明年全省首条跨市地铁的开通打下根基。 

  厦门地铁6号线角美延伸段列车上正线运行。展开地图，一东一西的这两个远距离的点位，似乎并没有太大关联。然而，在厦门服务和融入新发展格局、为百姓创造高品质生活的宏大背景下，“变化”，却是包括它们在内的许许多多地点恒久不变的主题。一年前，习近平总书记在福建、厦门考察时指出，“要在推动区域协调发展和城乡融合发展上作出示范”。 

  如今岛外各大片区开发建设如火如荼从山顶到海洋的保护治理大格局加快构建生态环境容量不断扩大海洋经济蓄势腾飞厦漳泉都市圈日益成型……使命在肩的厦门正用一个个或大或小的变化书写着一份时代答卷跨岛之路岛内与岛外携手发展国庆中秋假期最后一天，跃出海面的朝阳一大早就把亮光投射在厦门翔安国际机场交通中心光伏幕墙上，这片目前国内最大的航站楼屋面光伏系统不久前已全部安装完成。上万名建设者在这里披星戴月，全力冲刺新机场“2025年底基本建成”的目标。 

  厦门翔安国际机场致力于打造零碳机场，所有指廊的上方全部都铺设了光伏发电系统。（本报记者 王火炎 摄）站在厦门翔安国际机场雄伟的航站楼往不远处的海面看，在千吨级浮吊的助力下，700余吨横梁预制构件从海上缓缓上升，厦金大桥（厦门段）主塔施工进度过半，主线预计2026年具备通车条件。 

  厦金大桥（厦门段）项目刘五店航道桥西主塔700余吨下横梁安装到位。（本报记者 陈立新 摄）两大重点工程在海上交相辉映“提升本岛、跨岛发展”的重大战略随着一年来基础设施加速跨岛布局不断向纵深推进“厦门强化综合交通枢纽城市定位，机场、港口、火车站等重大基础设施向岛外疏解，目前岛外骨干路网基本成型，实现轨道交通线网全部贯通岛内外或串联岛外各区。”市发改委副主任蔡成果介绍，目前厦门已形成“五桥三地铁两隧道一海堤”进出岛通道格局，岛内外“半小时生活圈”变为了现实。今年，厦门还在提速建设3条地铁线，连接厦门岛外三区的嘉庚大桥正式立项。于是，人们注意到了与之关联的一个动向：岛内不那么拥挤了，但岛外的人流却明显增多——今年，厦门岛外常住人口占比超六成。深究人口流动的缘由，交通的便利是一方面，厦门大力实施的产业结构跨岛优化也是一个重要推力。厦门整合火炬高新区“一区多园”产业跨岛发展平台，建成海沧生物医药港、集美软件园三期、同安工业集中区等重大产业载体。今年，位于翔安的厦门海洋高新区和临空经济片区等新城片区的建设，也驶入了快车道。 

  厦门海洋高新区。（本报记者 王火炎 摄）拉开城市框架拓展产业发展空间而普通老百姓幸福感的攀升却是厦门更大幅度迈开“跨岛”步伐的直接体现今年1月—9月，厦门都市现代农业集群营收同比增长7.2%，绝大部分行政村集体经济年收入超50万元。集美新城基本成势成型，马銮湾、翔安、同安新城快速崛起，同翔高新城初具规模，岛外各新城居民在家门口拥有一家三级医院的梦想，如今也已变为现实。厦门在强化乡村全面振兴与新型城镇化有机结合的实践中阔步前行而在持续做强岛内城市主核的同时大力完善岛外新城配套推动人气商气集聚促进产城人深度融合发展也将成为未来厦门加快建设共同富裕先行示范市的必然选择共赢之路大海与大山同下“一盘棋”蜿蜒的九龙江，在漳州海门岛附近，奔腾进入厦门湾。不远处，一艘艘叠满集装箱的巨型货轮穿梭往来。早在20世纪80年代，时任厦门市委常委、常务副市长习近平同志领导编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，就提出要“建设以厦漳泉为主体的城市群体”。 

  厦门日报资料图时光流转初心却从未改变厦门牢记嘱托携手漳州、泉州下好“一盘棋”在闽南大地绘就一幅优势互补、区域协调的发展画卷今年刚刚成立的厦漳泉都市圈办公室，引发外界瞩目。依托这一重要纽带，三市建立都市圈工作机制，发挥各领域各部门对口协调作用，全力推进基础设施、科技产业、公共服务、生态环境“四圈”一体共建发展。在厦漳泉都市圈的蓝图上，泉州至厦门、漳州的城际铁路R1线的推进逐步让“同城梦”照进现实。这条被视作都市圈标志性工程的轨道交通，在用地等要素保障上一路畅通。 

  6月30日，R1线机场段土建预留二期工程主体结构封顶。事实上，当前厦门翔安国际机场、厦金大桥（厦门段）、厦门地铁6号线角美延伸段、G324国道提升改造等项目建设的提速，与“区域协调发展”同样有着深刻渊源。人们在梳理厦漳泉都市圈2025年重点协作项目时发现，45个项目计划投资高达564.57亿元。厦门还以自身产业优势为支点，激发周边区域发展动能：目前，厦漳经济合作区累计引进企业72家、年产值61.96亿元，厦泉经济合作区累计引进企业214家、年产值96.13亿元。今年1月—9月，还引导214家厦门企业向漳州、泉州梯次转移，优化资源配置、强化产业配套，促进都市圈产业一体化发展。“现在不用去厦门，在家门口就能让厦门专家看病”，这是安溪竹山村村民林国清最真切的感受。厦门充分发挥优质医疗资源和国家区域医疗中心优势，成立厦漳泉儿科医联体，建立跨区域远程医疗平台、同城化应急管理平台。跨过海，越过山。“健全深化山海协作机制，加强山海统筹、强化功能互补”，习近平总书记的嘱托，在山海之间久久回荡。今年，厦门实施闽西南重点协作项目185个，年度计划投资1285亿元。 

  9月，2025年闽西南协同发展区第六届创业项目推介会举办。（市人社局供图）距离厦门一百多公里的龙岩市，群山环绕。尽管一些人可能没有来过厦门，但受益于厦门眼科中心龙岩分院的约1.2万名闽西人，却把这家厦门医院的名字铭记在心。今年8月，随着德国蔡司微创全飞秒精准4.0技术完成升级，医院为山区的近视人群带来了更精准、高效的视力矫正选择。目前，厦门9个专科联盟、12个名医工作室在龙岩落地，让厦门的优质医疗资源跨越山海。而33所厦门学校与42所龙岩学校结对协作，师生互访、研学互动，也为老区教育发展注入不竭动力。登高望远、脚踏实地大处着眼、细处入手厦门一次次牵头推进的民生共享让区域协调发展的坚定步伐有了愈加温暖的底色蝶变之路生态与经济同频共振无论是区域协调，还是城乡融合，实质上都有一个共同的课题——生态环境保护。一年前，习近平总书记在福建、厦门考察时强调：“深化国家生态文明试验区建设，构建从山顶到海洋的保护治理大格局，加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，扩大生态环境容量。”一年来厦门以更大力度保护绿水青山、碧海蓝天以生态文明之光照亮绿色发展之路傍晚时分，正值筼筜湖纳潮开闸，翻涌的潮水裹挟鱼群进入湖区，早已集聚在闸口附近的成群白鹭时而展翅翱翔，时而低飞逐浪，争相在激流中觅食。从人人掩鼻的“臭水湖”到“城市会客厅”，筼筜湖已经华丽变身。而从“红树林消失殆尽”蝶变为“枝叶繁茂的海面翡翠”，从“鱼塘密布、泡沫翻天”蝶变为“清水绿岸、碧海银滩”，下潭尾和马銮湾也在续写同样的故事。 

  下潭尾红树林公园。（厦门日报资料图）这样的变化在厦门岛内外发生与“厦门实践”紧密关联的生态理念也被带到了与之联动的厦漳泉城市群、闽西南协同发展的各个区域厦门一如既往地从永续发展的角度审视城市建设与生态保护的关系。今年，厦门出台环境、社会和治理（ESG）发展行动方案，1月—6月空气质量综合指数在全国168个重点城市中排名第九。不仅如此，厦门还实现全域美丽海湾，生活垃圾分类工作保持全国大城市第一，入选全球“生物多样性魅力城市”和“自然城市”。 

  筼筜湖。（本报记者 王火炎 摄）亮眼的成绩单背后，还有几个颇具说服力的数据：如今下潭尾鱼类、贝类和虾蟹类物种总数较修复前增加了2.4倍，作为食物链顶层的厦门中华白海豚数量也稳定保持在60至80头。“它们的生存状态，直接反映了厦门海域的生态健康状况。”厦门市海洋与渔业研究所副所长陈登辉告诉记者。“推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区，做大做强海洋经济。”习近平总书记的话语犹在耳畔。在一年来厦门的蓝色发展战略中，“全国海洋经济发展示范区”格外醒目，而推进海洋环境治理与生态保护，只是其中的一个方面。今年2月，厦门市作为中国唯一新成员，站在了联合国“海洋十年”“海滨之城”平台上。一个问题引发各国的好奇：在对海洋生态倍加呵护的厦门，是如何做到以全省0.25%的海域面积创造全省20%海洋生产总值的？厦门的答案很朴实：生态与经济并不孤立，而是相辅相成的——只有生态好，经济才能强；经济强了，生态才会更好。这也是厦门推动区域协调发展和城乡融合发展中的一条重要思路。保护好生态的前提下做大做强海洋经济在厦门333平方公里的蓝色版图中时刻涌动着经济机遇一年来，厦门海洋高新区的快速成长，让我市加快建设全国海洋经济发展示范区有了更加坚实的载体。不仅如此，我市正以厦门海洋高新区为依托，联合海沧生物医药港、同安轻工食品园、国家级渔港经济区等，在岛内外形成“一区多园”的海洋产业集聚布局。新的增长点，让奋楫深蓝、向海图强的厦门底气十足。厦门市海洋生产总值从2020年的1954亿元增长到2024年的2588亿元，年均增长7%以上，占全市GDP比重已达30%。截至目前，厦门已经培育海洋龙头企业30家、涉海上市企业15家、涉海专精特新中小企业140家，实现涉海科技成果转化超100项。而遍布厦门岛内外的这些企业，也开始在区域协调发展中施展拳脚。生态促进经济，服务覆盖城乡，发展惠及百姓。这条主线，串联起厦门加快建设全国海洋经济发展示范区的基本脉络，在厦门推动区域协调发展和城乡融合发展的工作思路中同样清晰可见。而今迈步从头越厦门澎湃着向海而生、逐浪千里的豪情壮志跨山越海将让人见证更多的变化厦门日报社新媒体中心出品记者：王元晖编辑：施璐玮 审核：蔡文演厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！ 

文章编号: 18caf2bdc60a66a41b833fc8b2ffbf84
-----------------------------------------------------------------------------

15. 腾讯新闻 APP -  (共同富裕，山海偕行！厦门在推动区域协调发展和城乡融合发展上迈出坚实步伐) 2025-10-17 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251017A0215T00

 

　　厦门从山顶到海洋的保护治理大格局加快构建，生态环境容量不断扩大。图为位于翔安区的下潭尾红树林公园。（厦门日报记者 王火炎 摄） 

　　厦门东部的大帽山脚下，几处依山而建的茶室与观景台成了刚刚过去的国庆中秋假期游人争相打卡的地方。这个环境优雅的休闲去处，一度因“偏远”的标签让经营者头疼，可现在，随着周边“断头路”的打通，岛内的人们只需驱车40多分钟，就能来到这里感受氤氲茶香。 

　　同样在这个假期，厦门地铁6号线角美延伸段的多个施工现场则呈现一派火热场景，数百名建设者在这里全力推进7个站点的地面附属结构和站内装修施工，为明年全省首条跨市地铁的开通打下根基。 

　　展开地图，一东一西的这两个远距离的点位，似乎并没有太大关联。然而，在厦门服务和融入新发展格局、为百姓创造高品质生活的宏大背景下，“变化”，却是包括它们在内的许许多多地点恒久不变的主题。 

　　一年前，习近平总书记在福建、厦门考察时指出，“要在推动区域协调发展和城乡融合发展上作出示范”。 

　　如今，岛外各大片区开发建设如火如荼，从山顶到海洋的保护治理大格局加快构建，生态环境容量不断扩大，海洋经济蓄势腾飞，厦漳泉都市圈日益成型……使命在肩的厦门，正用一个个或大或小的变化，书写着一份时代答卷。 

　　跨岛之路 

　　岛内与岛外携手发展 

　　国庆中秋假期最后一天，跃出海面的朝阳一大早就把亮光投射在厦门翔安国际机场交通中心光伏幕墙上，这片目前国内最大的航站楼屋面光伏系统不久前已全部安装完成。上万名建设者在这里披星戴月，全力冲刺新机场“2025年底基本建成”的目标。 

　　站在厦门翔安国际机场雄伟的航站楼往不远处的海面看，在千吨级浮吊的助力下，700余吨横梁预制构件从海上缓缓上升，厦金大桥（厦门段）主塔施工进度过半，主线预计2026年具备通车条件。 

　　两大重点工程在海上交相辉映。“提升本岛、跨岛发展”的重大战略，随着一年来基础设施加速跨岛布局，不断向纵深推进。 

　　“厦门强化综合交通枢纽城市定位，机场、港口、火车站等重大基础设施向岛外疏解，目前岛外骨干路网基本成型，实现轨道交通线网全部贯通岛内外或串联岛外各区。”市发改委副主任蔡成果介绍，目前厦门已形成“五桥三地铁两隧道一海堤”进出岛通道格局，岛内外“半小时生活圈”变为了现实。今年，厦门还在提速建设3条地铁线，连接厦门岛外三区的嘉庚大桥正式立项。 

　　于是，人们注意到了与之关联的一个动向：岛内不那么拥挤了，但岛外的人流却明显增多——今年，厦门岛外常住人口占比超六成。深究人口流动的缘由，交通的便利是一方面，厦门大力实施的产业结构跨岛优化也是一个重要推力。 

　　厦门整合火炬高新区“一区多园”产业跨岛发展平台，建成海沧生物医药港、集美软件园三期、同安工业集中区等重大产业载体。今年，位于翔安的厦门海洋高新区和临空经济片区等新城片区的建设，也驶入了快车道。 

　　拉开城市框架，拓展产业发展空间，而普通老百姓幸福感的攀升，却是厦门更大幅度迈开“跨岛”步伐的直接体现。今年1月—9月，厦门都市现代农业集群营收同比增长7.2%，绝大部分行政村集体经济年收入超50万元。集美新城基本成势成型，马銮湾、翔安、同安新城快速崛起，同翔高新城初具规模，岛外各新城居民在家门口拥有一家三级医院的梦想，如今也已变为现实。 

　　厦门在强化乡村全面振兴与新型城镇化有机结合的实践中阔步前行，而在持续做强岛内城市主核的同时，大力完善岛外新城配套，推动人气商气集聚，促进产城人深度融合发展，也将成为未来厦门加快建设共同富裕先行示范市的必然选择。 

　　共赢之路 

　　大海与大山同下“一盘棋” 

　　蜿蜒的九龙江，在漳州海门岛附近，奔腾进入厦门湾。不远处，一艘艘叠满集装箱的巨型货轮穿梭往来。 

　　早在20世纪80年代，时任厦门市委常委、常务副市长习近平同志领导编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，就提出要“建设以厦漳泉为主体的城市群体”。 

　　时光流转，初心却从未改变。厦门牢记嘱托，携手漳州、泉州下好“一盘棋”，在闽南大地绘就一幅优势互补、区域协调的发展画卷。 

　　今年刚刚成立的厦漳泉都市圈办公室，引发外界瞩目。依托这一重要纽带，三市建立都市圈工作机制，发挥各领域各部门对口协调作用，全力推进基础设施、科技产业、公共服务、生态环境“四圈”一体共建发展。 

　　在厦漳泉都市圈的蓝图上，泉州至厦门、漳州的城际铁路R1线的推进逐步让“同城梦”照进现实。这条被视作都市圈标志性工程的轨道交通，在用地等要素保障上一路畅通。 

　　事实上，当前厦门翔安国际机场、厦金大桥（厦门段）、厦门地铁6号线角美延伸段、G324国道提升改造等项目建设的提速，与“区域协调发展”同样有着深刻渊源。人们在梳理厦漳泉都市圈2025年重点协作项目时发现，45个项目计划投资高达564.57亿元。 

　　厦门还以自身产业优势为支点，激发周边区域发展动能：目前，厦漳经济合作区累计引进企业72家、年产值61.96亿元，厦泉经济合作区累计引进企业214家、年产值96.13亿元。今年1月—9月，还引导214家厦门企业向漳州、泉州梯次转移，优化资源配置、强化产业配套，促进都市圈产业一体化发展。 

　　“现在不用去厦门，在家门口就能让厦门专家看病”，这是安溪竹山村村民林国清最真切的感受。厦门充分发挥优质医疗资源和国家区域医疗中心优势，成立厦漳泉儿科医联体，建立跨区域远程医疗平台、同城化应急管理平台。 

　　跨过海，越过山。“健全深化山海协作机制，加强山海统筹、强化功能互补”，习近平总书记的嘱托，在山海之间久久回荡。今年，厦门实施闽西南重点协作项目185个，年度计划投资1285亿元。 

　　距离厦门一百多公里的龙岩市，群山环绕。 

　　尽管一些人可能没有来过厦门，但受益于厦门眼科中心龙岩分院的约1.2万名闽西人，却把这家厦门医院的名字铭记在心。今年8月，随着德国蔡司微创全飞秒精准4.0技术完成升级，医院为山区的近视人群带来了更精准、高效的视力矫正选择。 

　　目前，厦门9个专科联盟、12个名医工作室在龙岩落地，让厦门的优质医疗资源跨越山海。而33所厦门学校与42所龙岩学校结对协作，师生互访、研学互动，也为老区教育发展注入不竭动力。 

　　登高望远、脚踏实地，大处着眼、细处入手。厦门一次次牵头推进的民生共享，让区域协调发展的坚定步伐有了愈加温暖的底色。 

　　蝶变之路 

　　生态与经济同频共振 

　　无论是区域协调，还是城乡融合，实质上都有一个共同的课题——生态环境保护。一年前，习近平总书记在福建、厦门考察时强调：“深化国家生态文明试验区建设，构建从山顶到海洋的保护治理大格局，加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，扩大生态环境容量。”一年来，厦门以更大力度保护绿水青山、碧海蓝天，以生态文明之光照亮绿色发展之路。 

　　傍晚时分，正值筼筜湖纳潮开闸，翻涌的潮水裹挟鱼群进入湖区，早已集聚在闸口附近的成群白鹭时而展翅翱翔，时而低飞逐浪，争相在激流中觅食。 

　　从人人掩鼻的“臭水湖”到“城市会客厅”，筼筜湖已经华丽变身。而从“红树林消失殆尽”蝶变为“枝叶繁茂的海面翡翠”，从“鱼塘密布、泡沫翻天”蝶变为“清水绿岸、碧海银滩”，下潭尾和马銮湾也在续写同样的故事。 

　　这样的变化，在厦门岛内外发生。与“厦门实践”紧密关联的生态理念，也被带到了与之联动的厦漳泉城市群、闽西南协同发展的各个区域。 

　　厦门一如既往地从永续发展的角度审视城市建设与生态保护的关系。今年，厦门出台环境、社会和治理（ESG）发展行动方案，1月—6月空气质量综合指数在全国168个重点城市中排名第九。不仅如此，厦门还实现全域美丽海湾，生活垃圾分类工作保持全国大城市第一，入选全球“生物多样性魅力城市”和“自然城市”。 

　　亮眼的成绩单背后，还有几个颇具说服力的数据：如今下潭尾鱼类、贝类和虾蟹类物种总数较修复前增加了2.4倍，作为食物链顶层的厦门中华白海豚数量也稳定保持在60至80头。“它们的生存状态，直接反映了厦门海域的生态健康状况。”厦门市海洋与渔业研究所副所长陈登辉告诉记者。 

　　“推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区，做大做强海洋经济。”习近平总书记的话语犹在耳畔。在一年来厦门的蓝色发展战略中，“全国海洋经济发展示范区”格外醒目，而推进海洋环境治理与生态保护，只是其中的一个方面。 

　　今年2月，厦门市作为中国唯一新成员，站在了联合国“海洋十年”“海滨之城”平台上。一个问题引发各国的好奇：在对海洋生态倍加呵护的厦门，是如何做到以全省0.25%的海域面积创造全省20%海洋生产总值的？ 

　　厦门的答案很朴实：生态与经济并不孤立，而是相辅相成的——只有生态好，经济才能强；经济强了，生态才会更好。这也是厦门推动区域协调发展和城乡融合发展中的一条重要思路。 

　　保护好生态的前提下做大做强海洋经济，在厦门333平方公里的蓝色版图中，时刻涌动着经济机遇。 

　　一年来，厦门海洋高新区的快速成长，让我市加快建设全国海洋经济发展示范区有了更加坚实的载体。不仅如此，我市正以厦门海洋高新区为依托，联合海沧生物医药港、同安轻工食品园、国家级渔港经济区等，在岛内外形成“一区多园”的海洋产业集聚布局。 

　　新的增长点，让奋楫深蓝、向海图强的厦门底气十足。厦门市海洋生产总值从2020年的1954亿元增长到2024年的2588亿元，年均增长7%以上，占全市GDP比重已达30%。截至目前，厦门已经培育海洋龙头企业30家、涉海上市企业15家、涉海专精特新中小企业140家，实现涉海科技成果转化超100项。而遍布厦门岛内外的这些企业，也开始在区域协调发展中施展拳脚。 

　　生态促进经济，服务覆盖城乡，发展惠及百姓。这条主线，串联起厦门加快建设全国海洋经济发展示范区的基本脉络，在厦门推动区域协调发展和城乡融合发展的工作思路中同样清晰可见。 

　　而今迈步从头越。 

　　厦门，澎湃着向海而生、逐浪千里的豪情壮志，跨山越海，将让人见证更多的变化。 

（厦门日报记者 王元晖） 

文章编号: 7fda6330c1991c2ac53109c0265849d
-----------------------------------------------------------------------------
