文章总数: 9 篇
==============================

1. 中国-湛江 -  (以点带面 推动“百千万工程” 出新出彩) 2024-06-15 今日要闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/yaowen/content/post_1919634.html

...白海豚、红树林为代表的海域生物多样性保护,持续擦亮海洋生态保护亮丽名片。要做实保障,强化组织领导,加快资源整合,加强政策支持,调动各方力量,着力推动各项工作落细落实落到位,形成岛内外、政企民同用力、共开发的良好氛围。 

  市领导郑浩然、吴国雄、关卉,国...

文章编号: 2c7baa5dd3bc120bf9c9f4eccdb4a694

2. 中国-湛江 -  (市委工作会议召开,专题研究硇洲岛文旅资源开发工作) 2024-06-15 头条传递   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/toutiao/content/post_1919628.html

...白海豚、红树林为代表的海域生物多样性保护,持续擦亮海洋生态保护亮丽名片。要做实保障,强化组织领导,加快资源整合,加强政策支持,调动各方力量,着力推动各项工作落细落实落到位,形成岛内外、政企民同用力、共开发的良好氛围。 

  市领导郑浩然、吴国雄、关卉,国...

文章编号: bda1cb241c5ccbc2d942b96244d44ccb

3. 汕头市人民政府 -  (【百名党员讲“百千万工程”故事】汕头海事局:一名大学生村官的青春修炼手册) 2024-06-14 市直党建动态   汕头市人民政府门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://stszgw.shantou.gov.cn/stszdj/jiceng/202406/294b7c94ca494bd7ae72f22cc157e8b6.shtml

...白海豚”青年突击队一起走街道、进乡村、上渡船……加强内海湾、水源保护区现场巡查,耐心劝退野钓野泳人员,严厉打击船舶非法排污,落实辖区内河船舶污染物集中接收、集中处置等工作,为维护汕头市饮用水安全、打好蓝天碧水净土保卫战,助力绿美汕头生态建设作出应有的贡献。 ...

文章编号: 51f5d4de4fab9ddc9eb3e68e9cd179cf

4. QQ浏览器 -  (街市 | 最新通告!涉及澄海这区域;汕头新地标!这个项目最新进展……) 2024-06-13    你好澄海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/3849677553602652482

 

1 

最新通告!涉及澄海这区域… 

汕头市自然资源局关于开展汕头澄海莱芜中华白海豚地方级自然保护区自然资源确权登记的通告 

根据《自然资源统一确权登记暂行办法》,按照《汕头市人民政府关于印发汕头市自然资源统一确权登记总体工作实施方案的通知》(汕府〔2022〕38号)要求,汕头市自然资源局拟从本通告发布之日起,按照资源公有、物权法定和统一确权登记的原则,开展汕头澄海莱芜中华白海豚地方级自然保护区自然资源确权登记工作。现将有关事项通告如下: 

一、工作时间 

自本通告发布之日起六个月以内。 

二、工作内容 

本次确权登记,重点明确汕头澄海莱芜中华白海豚地方级自然保护区登记范围内自然资源的国家所有权,记载登记范围内各类自然资源的数量、质量、种类、分布等自然状况。 

本次登记范围涉及汕头市澄海区。 

三、其他事项 

汕头澄海莱芜中华白海豚地方级自然保护区登记范围涉及的集体土地所有权人、国有土地使用权人等相关主体,应当积极配合做好确权登记相关工作。 

特此通告。 

汕头市自然资源局 

2024年6月4日 

来源:汕头市自然资源局 

2 

汕头新地标!这个项目最新进展~ 

当前,汕头正在高质量筹办2024年第二十二届国际潮团联谊年会和第十届世界潮商大会。 

· 

作为两大“潮人盛会”的主会场 

位于东海岸新城塔岗围片区的 

汕头国际会展中心及配套酒店项目 

目前雄姿初展 

项目方全线拉满建设“进度条” 

工程车来回穿梭 

施工人员正分布在各施工工作面 

现场一片繁忙 

项目建成后将成为粤东地区 

规模最大、规格最高、具备国际水平的 

现代化会展中心 

· 

来源:汕头橄榄台 

文章编号: 82642008f93345596ec5c854198f2b49
-----------------------------------------------------------------------------

5. QQ浏览器 -  (【通告】最新发出,涉及澄海这个区域…) 2024-06-12    澄海100

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/3507403831200858434

 

汕头市自然资源局关于开展汕头澄海莱芜中华白海豚地方级自然保护区自然资源确权登记的通告 

根据《自然资源统一确权登记暂行办法》,按照《汕头市人民政府关于印发汕头市自然资源统一确权登记总体工作实施方案的通知》(汕府〔2022〕38号)要求,汕头市自然资源局拟从本通告发布之日起,按照资源公有、物权法定和统一确权登记的原则,开展汕头澄海莱芜中华白海豚地方级自然保护区自然资源确权登记工作。现将有关事项通告如下: 

一、工作时间 

自本通告发布之日起六个月以内。 

二、工作内容 

本次确权登记,重点明确汕头澄海莱芜中华白海豚地方级自然保护区登记范围内自然资源的国家所有权,记载登记范围内各类自然资源的数量、质量、种类、分布等自然状况。 

本次登记范围涉及汕头市澄海区。 

三、其他事项 

汕头澄海莱芜中华白海豚地方级自然保护区登记范围涉及的集体土地所有权人、国有土地使用权人等相关主体,应当积极配合做好确权登记相关工作。 

特此通告。 

汕头市自然资源局 

2024年6月4日 

来源:汕头市自然资源局 

文章编号: 8ff786780a6fac85d07e22bfc583dc2f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 南方plus APP -  (重要“绿美”任务提前冲线、首届广东省十大生态环境创新案例发布......|绿美热榜) 2024-06-11 南方+   南方+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202406/11/c8980864.html

广东省

广东全面完成今年林分优化提升年度任务

今年6月5日是第53个世界环境日，今年的主题为“全面推进美丽中国建设”。作为林业大省，广东始终坚持以高品质生态环境支撑高质量发展，积极投身新时代绿美广东生态建设火热新实践中，今年以来广东已完成林分优化提升201万亩，年度任务提前完成，森林质量精准提升取得阶段性成果。详情>>>

广东啔动2024年海岸线保护整治专项行动

6月6日，广东省自然资源厅在茂名举办2024年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动，并召开新闻发布会，会上发布了《广东海洋经济发展报告（2024）》。记者从现场获悉，为优先保护海洋生态环境，加强海岸线保护与利用管理，实现自然岸线保有率管控目标，构建科学合理的海岸线保护与利用格局，活动当天，广东正式啔动2024年海岸线保护整治专项行动。详情>>>

实施五大工程！广东发布湿地保护规划

近日，经省人民政府同意，广东省林业局正式印发《广东省湿地保护规划（2023—2035年）》。《规划》共8章33节，立足于我省湿地资源分布及特色，分析研判了当前存在问题与发展形势，聚焦党中央、国务院和省委、省政府重大战略决策部署，突出重要区域湿地保护修复，对全省湿地保护工作进行科学规划，规划期限为2023—2035年。详情>>>

广州市

多点发力！广州增城做深做实“绿美”文章！

一村一舍皆风景，绿美乡村入画来。走进广州市增城区小楼镇邓山村，映入眼帘的是连绵起伏的山峦、潺潺流淌的溪水以及庭院内随风摇曳的绿植。各种深浅不一的绿色在这里交织汇聚，宛如一幅生机勃勃的自然画卷……详情>>>

深圳市

深圳环境质量创历史之最

6月5日上午，深圳市2024年六五环境日宣传活动在福田区拉开帷幕。笔者从活动上了解到，深圳的生态环境越来越好，空气质量优良天数比例提高到97.8%，公园总数达到了1290个，均创下了历史最好水平。此外，深圳碳排放总量在北上广深四大一线城市中最低，单位GDP碳排放水平保持在全国平均水平的1/5，发展的“含绿量”更多、“含金量”更足，距离美丽中国典范的目标越来越近。详情>>>

珠海市

走进生态珠海，珠澳联合举办世界环境日活动

6月5日为世界环境日，珠海市生态环境局联合澳门特别行政区环境保护局举行2024年珠澳世界环境日主题活动，为一批环境教育基地授牌，并对获评首批珠海市“宁静小区”的7个小区授予荣誉称号。百名市民跟随“走进生态珠海”活动，参观“美丽中国”珠海实践建设成果。详情>>>

汕头市

世界环境日｜海豚嬉戏、候鸟组团……这样的汕头谁能不动心

汕头是一座兼具森林、湿地、海洋三大生态系统的海滨城市，近年来生态环境的持续改善，吸引众多珍惜野生动物频繁“入镜”——中华白海豚频繁造访南澳岛海域，超60万亩湿地成为“鸟类天堂”，消失多年的白条鱼再现练江……生物多样性是衡量城市生态环境的硬指标之一。生物“朋友圈”的不断扩大，彰显汕头越来越丰厚的生态“家底”。详情>>>

佛山市

“林长＋森林法官”为绿美佛山生态建设注入司法力量

6月5日，以世界环境日为契机，佛山市中级人民法院携手市自然资源局，禅城、南海、顺德、三水四区法院以及各区林业管理部门，在佛山市云勇林场共同举办了佛山法院“森林法官”工作站揭牌仪式暨“林长+森林法官”联动协作机制签约仪式。此前，高明法院已和高明区鹿洞山林场挂牌成立高明首个森林法官工作室，这也意味着2024年世界环境日当日，“林长+森林法官”工作机制在佛山全市五区全面铺开。详情>>>

韶关市

世界环境日 | 韶关这幅生态优、环境美的绿美画卷你爱了吗？

韶关市地处粤湘赣三省交界、南岭山脉的南端，被誉为“全球北回归线同纬度上保存最完整的一块绿洲”。作为我省北部生态发展区的中坚力量， 率先作出了深入推进绿美韶关生态建设的工作部署，生态环境持续改善。详情>>>

河源市

世界环境日 | 河源这些“天然氧吧”哪个最让你心动？

作为粤北重要生态屏障，河源全市森林面积1719.11万亩，森林覆盖率73.20%，是全省重要生态屏障和粤港重要饮用水水源区。近日公布的今年全省城市空气质量及排名情况显示，河源空气质量优良天数比例100%，位列全省第一，良好的生态环境已成为河源最亮丽的名片。详情>>>

梅州市

蕉岭：绿美“引线”绣出“百千万工程”新图景

今年以来，蕉岭各地掀起了植树热，一棵棵健壮的树苗在乡村道路旁、村民房前屋后扎根、生长，点缀着寿乡大地。县城抓“新绿”，圩镇抓“街绿”，村庄抓“插绿”，矿山抓“复绿”，园区抓“扩绿”，产业抓“富绿”，蕉岭的绿意随处可见。今年蕉岭发动社会力量捐资1800多万元，植树17万株，人均植树量居全市前列，全力打造绿美广东梅州样板的蕉岭示范。详情>>>

惠州市

初夏的风吹到了惠州“阿勒泰”，治愈感拉满！

最近，电视剧《我的阿勒泰》爆火，电视剧中层层叠叠的泰加林、广袤的草原、蜿蜒的河流“治愈了”无数观众。不少人直呼： “ 想去阿勒泰的心情到达了顶峰！”其实不限于远方，惠州也有属于自己的“阿勒泰”，快随文旅君一起，在旷野的风和广袤的绿里，感受旺盛的生命力和无拘无束的松弛吧！详情>>>

东莞市

樟木头获评优秀，东莞市2023年全面推行林长制和绿美东莞生态建设考核放榜

6月3日，东莞市全面推行林长制工作领导小组通报全市32个镇街2023年度全面推行林长制和绿美东莞生态建设工作考核结果，樟木头等7个镇街被评为优秀等次。自2021年东莞市啔动全面推行林长制工作以来，樟木头连续三年获评优秀。详情>>>

江门市

江门人的“阿勒泰”，藏着绿美科研硬实力

翻开地图，五邑大地上青山隐隐水迢迢，阳光海岸碧波千里，西江潭江浩浩荡荡，天露圭峰秀甲岭南，“小鸟天堂”独木成林、万鹭齐飞……“山、水、文、城”共融的侨乡风景画卷里也藏着江门人自己的“阿勒泰”。无论城央郊外，还是山林原野，人们推窗见绿、出门见景，随时随地抵达“诗与远方”。详情>>>

湛江市

湛江举办世界海洋日暨全国海洋宣传日活动

6月8日上午，由市海洋与渔业局、湛江经开区管委会联合举办的湛江市2024年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在东海岛龟头村举办。市直有关单位、企业代表、学生、志愿者、市民群众共300多人参加。详情>>>

茂名市

世界环境日广东主场活动在茂名高州举行，首届广东省十大生态环境创新案例发布

6月5日上午，2024年六五环境日广东省主场活动在茂名高州市举办，这也是广东主场活动首次来到粤西地区城市。此次活动以“全面推进美丽中国建设”为主题，引导社会各界积极投身绿美广东生态建设，为打造人与自然和谐共生的现代化广东样板、建设美丽中国先行区贡献力量。详情>>>

肇庆市

肇庆法院发布服务绿美广东生态建设典型案例

“6·5”世界环境日当天，肇庆市中级人民法院发布一批服务绿美广东生态建设典型案例，涵盖环境资源刑事、民事、公益诉讼等类型，包括严厉打击破坏生态环境犯罪、创新“以劳代偿”等生态环境损害赔偿模式、环境污染侵权责任等内容。详情>>>

潮州市

速速围观！第二届“寻找潮州最美河湖卫士”主题实践活动开始啦！

6月7日，潮州市河长办会同市水务局、市总工会、团市委、市妇联联合印发通知，决定开展第二届“寻找潮州最美河湖卫士”主题实践活动。通过在全市范围内开展第二届“寻找潮州最美河湖卫士”主题实践活动，加大对坚守河湖管理保护“最前哨”的基层河湖长、工作人员和社会公众先进事迹的宣传力度，推动河湖管理保护意识深入人心，营造全社会关爱河湖、珍惜河湖、保护河湖的浓厚氛围。详情>>>

【整理】黎祖瑜

【海报】钟淇淇

【来源】南方农村报

文章编号: 1123709a765257403451d3488b12a0e9
-----------------------------------------------------------------------------

7. 羊城派 APP -  (奋战百千万工程 | 为经济发展带来光与热!大型能源企业扎根台山) 2024-06-10    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/52738972.html

 

东北铁锅炖、山西凉面、重庆烤鱼、隆江猪脚饭……在台山市赤溪镇钦头村,沿路可见的餐饮店涵盖了全国各地的美食,不仅数量多,风味也很多。如果不是亲眼所见,你很难想象,一个自然村的餐饮店种类甚至比某些墟镇还多。 

说起原因,这里的村民都说:“旁边就是台山核电啊,员工们来自五湖四海,餐饮店的风味自然就多!” 

据了解,台山核电合营有限公司(以下简称“台山核电”)位于台山市赤溪镇,由中国广核集团、法国电力集团和广东省能源集团共同投资、建设、运营。而在离台山核电不远的海边,还有另一家大型电厂矗立着。这两家大型能源企业扎根当地,不仅提供了源源不断的电力,还与当地交流合作,为地方经济发展带来光与热。

带来充足电力 

近年来,江门制造业快速发展。2023年,江门规上工业增加值突破1400亿元,连续4年高于全省平均水平。江门各产业发展态势良好,意味着能源需求随之增加。 

那么,江门的能源产业发展情况如何? 

江门市发改局发布的数据显示,目前,江门市初步形成以煤电、核电为基础,风电、光伏发电、水电等可再生能源全面发展的多元化清洁电力供应体系。截至2023年底,全市电力装机容量达1446.9万千瓦。其中,煤电602万千瓦、核电350万千瓦、气电153.8万千瓦、光伏291万千瓦、水电14.7万千瓦、风电25.1万千瓦。 

要说江门电能源的“主战场”,就不得不提赤溪镇。因为两家大型能源企业均落户该镇,赤溪也成为江门、广东,乃至全国重要的电能源重镇。其中,台山核电去年发电量160亿度,为粤港澳大湾区带来充足电力。 

▲台山核电 

带活地方经济 

台山核电等大型能源企业不但为地方经济发展提供了充足电力,同时还赋能地方经济增长和产业结构优化升级,为当地税收作出较大贡献。在高质量发展的道路上,二者相辅相成。2023年,台山市实现地区生产总值547.4亿元,比上年增长6.3%,其中,电力、热力、燃气等增加值同比上升4.1%。 

▲赤溪镇 

在大型能源企业未进驻之前,赤溪镇只是一个普通的滨海小镇,居民几乎都是当地人,以农业和渔业为生,知名度也没有现在这么高。 

大型能源企业进驻后,由于建设、运营都需要人才支撑,因此,众多专业技术人员从全国各地聚集而来,使赤溪镇逐渐出现了更多人才,也促进了文化的交融。同时,在国内外有着较高知名度的大型能源企业,也成为赤溪镇招商引资、推进文旅发展的金字招牌。 

近水楼台先得月,赤溪镇抓住机遇谋发展。去年,该镇成功引进黄茅田生态游乐园、星崎厨具、昌盛商业广场等3个超亿元投资项目,以及聚龙渔业、小马南风湾乡村旅游、翔海塑料等多个项目,促进强村富民,壮大镇域经济。今年,赤溪镇主动融入大广海湾发展大局,配合打造滨海宜居、临港经济、能源发展、生态休闲四大板块,强化重大项目服务,配合推进重大项目建设,加快建设强富绿美新赤溪。 

大型能源企业的进驻,也为赤溪当地创业者带来更多合作机会,很多企业得到实打实的订单。对此,台山市锦绣食品商贸有限公司副总经理何德媛感触很深。“我家就在台山核电旁边,亲眼见证了台山核电给赤溪带来的变化。伴随着台山核电的发展,我们公司也在不断成长。”何德媛说。 

2007年,台山市锦绣食品商贸有限公司还没成立,只是赤溪镇铜鼓村的一家小商户,主要做餐饮配送,只有10个员工。随着台山核电的建设运行,这个小商户为台山核电提供配菜服务,并逐渐发展壮大,成长为一家公司。由于服务品质可靠,该公司还中标了台山核电的部分绿化、劳务派遣等项目。如今,该公司已发展到200多人的规模。 

回馈当地,合作共赢。近年来,台山核电在追求安全高效发展的同时,积极融入地方经济社会发展,成为国家重大项目建设与地方经济社会和谐发展的典范。 

带旺一方消费 

每当夜幕降临、华灯初上,赤溪镇铜鼓、钦头两地的商铺、餐馆就会热闹起来,消费者络绎不绝。这些消费者大多是大型能源企业的员工和外来务工人员。数以千计的稳定消费群体,保证了当地的人气,也为商家带来了财气。 

钦头村口,在距离台山核电大门仅数百米的路边,一家超市格外显眼。显眼的原因,一是大,二是新。该超市负责人曾海周表示,超市在去年开业,占地1500多平方米,相当于镇上的超市规模。来这里消费的基本都是台山核电的员工,每天客流量约几百人次。 

▲在台山核电附近的超市里,顾客在选购商品 

曾海周来自潮汕地区,2003年到台山赤溪海滩旅游时就很喜欢这个地方。后来,得知台山核电将在这里建设时,他嗅到了商机,2009年便在钦头村开了一家200多平方米的小商超,生意不错。因为看好这里的发展前景,他又投资数百万元,在去年新开了这家大型超市。 

曾海周的经历和感受,让钦头村不少商户感同身受。大企业、大项目,带旺一方消费。钦头村,这个地理位置偏远的自然村,如今不但拥有多家商超,还有数十家餐饮店、酒店和旅馆,呈现出一派繁荣的街市景象,与传统的农村完全不同。 

赤溪镇政府有关负责人说,大型能源企业的固定员工,加上与工程、业务相关的大量务工、商务差旅人员,带动了当地商业、餐饮、住宿、房屋租赁、休闲旅游等服务行业的发展,对于促进消费发挥了很大作用,村民们在家门口就能做生意了。 

   ▲广东江门中华白海豚省级自然保护区位于台山市赤溪镇大襟岛及附近海域刘伟摄 

山海之间,你来我往。大型能源企业与地方经济,描绘出一幅携手前行、融合发展的动人画卷,是那些来自天南地北勤劳而善良的人们,让地方更富、乡村更美! 

文章编号: 92d76156036f7c7b5426740530a0b4cc
-----------------------------------------------------------------------------

8. 羊城派 APP -  (新闻早茶|“龙舟水”不停!端午假期天气仍不稳定) 2024-06-09    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/52736382.html

 

      新闻早茶|“龙舟水”不停!端午假期天气仍不稳定 

       珠海发布 

          珠海发布 

微信号zhuhaifabu 

功能介绍获取珠海最新动态,感知珠海发展脉搏! 

大家好! 

今天是2024年6月9日,星期日, 

《新闻早茶》与您一起

开啔一天资讯之旅。 

假期出行安全第一, 

科学规划行程,遵守交通规则, 

文明出游、理性消费。 

九洲港口岸9日、10日将迎来客流高峰,单日出境(从珠海前往香港)客流高峰时段为9时至12时,入境(从香港前来珠海)客流高峰时段为17时至20时。 

10日将迎来甲辰龙年端午节。当日晚11点左右,“飞龙在天”的天象将完整呈现在南方夜空之中。感兴趣的公众可在龙年端午举头观赏这条天空中的巨“龙”。 

2024年欧锦赛将于6月14日在德国拉开帷幕。 

巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)媒体办公室当地时间8日发表声明说,以色列军队当天袭击加沙地带中部包括努赛赖特难民营在内的多个地区,造成至少210名巴勒斯坦人死亡,另有超过400人受伤。 

                特别关注 

据广东气象部门预测,端午假期全省大部天气不稳定。9日,中南部和东部市县有中雷雨局部大暴雨,雷雨时伴有短时强降水、雷电和局地6至8级短时大风等强对流天气;10日至11日,广东大部以多云,有雷阵雨局部暴雨天气为主,气温逐渐上升。

珠海市气象台发布消息,预计今天我市仍有阵雨,早晨至上午间中雨势较大;10-13日随着副热带高压逐渐加强,我市天气转好,以多云有阳光天气为主,局部有阵雨;展望14-15日受西南季风影响,降雨再次增多。

温馨提示:明天阵雨仍然明显,各类户外活动需注意防雨,同时注意防御山体滑坡等地质灾害。 

近七日天气预报。市气象台/图 

据港珠澳大桥海事局消息,港珠澳大桥迎来水路观光高峰期,端午期间,预计港珠澳大桥水上旅客将达6万人次。 

8日,珠海在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区开展世界海洋日活动,并啔动第十三届珠海海洋知识竞赛。 

                     市民参观广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局展览馆。李建束摄 

8日,2024年世界海洋日专题活动——深海发现之旅暨“海洋十年”进校园活动在珠海举行。 

8日,“逐梦深蓝,向海而‘新’——聚焦海洋新质生产力主题沙龙”在南方海洋实验室举行。此次活动聚焦海洋新质生产力,200余名专家学者、研究人员等相聚一堂,为推动广东、珠海海洋事业高质量发展建言献策,壮大新动能,赋能新引擎。 

                     活动现场。吴长赋摄 

近日,井岸镇首届公益微创投项目大赛在建粤商务中心举办。遵义医科大学珠海校区的“孤独症困境儿童语言康复随访志愿服务”项目获得一等奖,该项目将获得资金支持,并在井岸辖区落地服务居民。 

                     井岸镇公益微创投项目大赛现场。梁冠贤摄 

第十六届青少年国情知识竞赛总决赛暨颁奖典礼近日在澳门举行,澳门濠江中学、澳门培道中学和澳门大学分别获得两个中学组和一个大学组的冠军。 

今年竞赛共吸引澳门32所中学及高校近1.5万名学生报名参赛,参赛人数创历届新高。 

                     6日,学生在第十六届青少年国情知识竞赛总决赛比赛中。新华社发 

生态环境部、国家发展改革委、住房和城乡建设部、农业农村部近日印发《沿海城市海洋垃圾清理行动方案》,在全国沿海地市城镇建成区毗邻的65个海湾开展为期三年的拉网式海洋垃圾清理行动。 

8日,全国首个国家海洋大数据服务平台(海洋云)和首批《海洋数据开放共享目录》面向全社会公开发布。 

个人养老金制度在36个城市和地区先行实施已一年多时间。人力资源社会保障部最新数据显示,目前已经有6000多万人开通了个人养老金账户。 

当地时间7日,联合国《消除对妇女一切形式歧视公约》第23届缔约国大会在纽约联合国总部举行,选举2025—2028年度消除对妇女歧视委员会委员,中国候选人牟虹女士成功当选。 

7日,中国研制的匈塞铁路高速动车组在塞尔维亚贝尔格莱德泽蒙车辆段亮相,标志着中国高速动车组首次进入欧洲。 

                     匈塞铁路高速动车组。新华社发 

据以色列公共广播公司8日报道,以色列战时内阁批准一项战后治理加沙地带的试点项目,包括组建一个替代巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)的政府。哈马斯方面尚未对此作出回应。 

端午假期全省大部天气不稳定,市消委会提醒广大市民游客:假期外出旅游时,对于一些惊险刺激、高风险的旅游项目,消费者要根据自己的身体状况年龄等因素慎重选择参加。参加高风险旅游项目前,要认真了解项目经营者的资质、安全措施及项目的安全要求。活动期间,严格遵守安全管理规定,确保安全。 

漫画/赵耀中 

珠海发布编辑部 

制图/王洁莹 

封面图/盘超萍 

编辑/明敏

责任编辑/王洁莹 

三审/朱彤 

   

文章编号: d8c25c6623347d580e030915a4e96374
-----------------------------------------------------------------------------

9. UC头条 APP -  (世界环境日|海豚嬉戏、候鸟组团……这样的汕头谁能不动心) 2024-06-05 南方+客户端   南方+客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=623979514661183488!!wm_aid=17371964526034652601!!wm_id=78471da507ea4b66be3ab3783f3878e5

 

汕头是一座兼具森林、湿地、海洋三大生态系统的海滨城市,近年来生态环境的持续改善,吸引众多珍惜野生动物频繁“入镜”—— 

中华白海豚频繁造访南澳岛海域, 

超60万亩湿地成为“鸟类天堂”, 

消失多年的白条鱼再现练江…… 

生物多样性是衡量城市生态环境的硬指标之一。生物“朋友圈”的不断扩大,彰显汕头越来越丰厚的生态“家底”。 

世界水日 

WORLDWATERDAY 

世界水日 

WORLDWATERDAY 

“海上大熊猫”现身南澳 

汕头南澳岛是热门旅游目的地,游客在岛上除了能享受阳光沙滩,如今还可能会偶遇海豚。 

“我们开船出海时遇到过,大概有十几头。”在南澳岛驾驶快艇的陈先生曾目睹海豚出现。去年底,他拍下海面一群中华白海豚,时而竞相追逐,时而腾跃出水,场面颇为壮观。 

据悉,中华白海豚是国家一级保护动物,喜欢生活在水深5—20米的近岸海域,是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,具有重要的生态、科研和文化价值。因其数量稀缺,被誉为“海上大熊猫”。 

根据相关机构调查,2023年在汕头南澳广东南澎列岛国家级自然保护区海域内,一共发现中华白海豚10群次59头次,印太江豚1群次12头次。另外,近年来也不断有渔民和游客对瓶鼻海豚、长吻真海豚等海豚种群的目击记录。 

目前,该保护区已发现栖息有各种海洋生物1300多种,有多种珍稀濒危保护动物,772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息。 

世界水日 

WORLDWATERDAY 

世界水日 

WORLDWATERDAY 

练江底栖动物数量翻倍 

海豚频繁造访南澳海域的同时,潮阳、潮南“母亲河”练江,从“污染典型”蝶变为“治污典范”,获评“广东省十大美丽河湖”,流域内生物多样性逐步恢复。 

官方数据显示,练江流域底栖动物由原来16种增加至34种,鱼类由极少增加至34种,消失多年的本地土著鱼种白条鱼(潮汕名:苦初鱼)再现练江。 

如今,走进潮阳区,练江碧波荡漾,两岸绿树摇曳。“‘墨汁河’变清了,大家获得感满满。”说起家门口的生态环境,凤壶村村民陈楚娟有感而发。 

世界水日 

WORLDWATERDAY 

世界水日 

WORLDWATERDAY 

超60万亩湿地成为“鸟类天堂” 

在澄海区东北部义丰溪入海口处,有着一片神奇的“海上森林”,大片湿地吸引着成群白鹭觅食栖息。夕阳之下水面波光粼粼,“落霞与孤鹜齐飞”的自然美景令人心醉。 

这一幕,是汕头湿地常见的场景。 

汕头海岸湿地是中国三大国际候鸟迁徙路径之一,秋冬季栖息着许多跨境的越冬候鸟,数量达数十万只。 

经自然历史积淀及多年打造,汕头已成为稳定的湿地植物群落,为多种动物提供了栖息、觅食和繁衍场所,维护了生物多样性,美化了海岸线自然景观,成为“鸟类天堂”。 

数据显示,汕头市现有鸟类130多种,属国家Ⅰ、Ⅱ级重点保护的18种,属省级保护的有28种。近年来,汕头更是陆续发现中华凤头燕鸥、黑脸琵鹭、小青脚鹬、黄嘴白鹭、黑嘴鸥和中华秋沙鸭等属中国及世界濒危物种,人与自然和谐共生的绿美画卷在这座海滨城市徐徐展开。 

世界水日 

WORLDWATERDAY 

世界水日 

WORLDWATERDAY 

120种鸟类齐聚保护区 

由22个岛屿组成广东南澳候鸟省级自然保护区,也是候鸟迁徙的重要栖息地。 

该保护区总面积256.5公顷,处在东亚—澳大利西亚迁徙线上,候鸟资源十分丰富,在候鸟聚集高峰期,核心区可见到成千上万的海候鸟,素有“海鸟王国”“候鸟天堂”之称。 

2019年,南澳候鸟保护区被省野生动植物保护协会授予“广东十佳观鸟胜地”称号。2023年,保护区入选国家林草局公布的《陆生野生动物重要栖息地名录》(第一批)。 

据最新调查,一年四季在保护区停留过的各种候鸟、旅鸟、留鸟和繁殖鸟等有120种,其中中华凤头燕鸥、白腹海雕、白腹军舰鸟、白尾海雕、黄嘴白鹭、斑嘴鹈鹕、小青脚鹬等7种为国家一级保护鸟类,岩鹭、大凤头燕鸥、黑腹军舰鸟、海鸬鹚、红脚鲣鸟、翻石鹬、白腰杓鹬等17种为国家二级保护鸟类,褐翅燕鸥、粉红燕鸥、黑枕燕鸥、黑叉尾海燕、黑尾鸥、红嘴巨燕鸥等28种为广东省重点保护鸟类。 

世界水日 

WORLDWATERDAY 

世界水日 

WORLDWATERDAY 

立法打造“美丽海湾” 

在汕头,哪里还能看大量的鸟?内海湾也是其中之一。 

汕头内海湾是韩江、榕江、练江三江汇集形成的天然海湾,一江两岸风光旖旎、海鸟翱翔,成为汕头独一无二的生态名片。这里每年吸引着成千上万的鸟类前来栖息。 

去年初,汕头首次出台《汕头经济特区内海湾保护条例》,明确遵循陆海统筹、生态优先、绿色发展、共治共享原则,力争在“十四五”期间建成产城融合的都市型“美丽海湾”。 

南方+记者杨立轩张晓宜 

[作者]杨立轩;张晓宜 

[来源]南方报业传媒集团南方+客户端 

文章编号: e49fb9259c5e171db76713721ea42410
-----------------------------------------------------------------------------
