文章总数: 7 篇
==============================

1. UC头条 APP -  (今年最爆的网红旅游地,本地人连饭都吃不上了) 2023-01-29 新浪新闻   新浪新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=16012254455395200200

七天了，整整七天，全国各大景区的本地人才迎来了解放。随着昏暗的山野里，浩浩荡荡的川A大军，把一条条返乡公路照得通亮。很多人才终于确信：世界又恢复了清静。@国泰“火锅能装下一切，川A能到达世界。只要高速不收费，川A大军不得睡”是川A大军过日子的一贯法则。四川省交通执法总队数据显示，四川高速节后返程的车流量暴增，一天便达419.8万辆次。然而，只有被攻占过的本地人才知道，这个春节到底意味着什么——首先松了一口气的是芒市人民。作为中缅边界一个佛系的县级市，云南芒市人万万没想到——自己的家乡今年破天荒也成了网红旅游地。四川人尤其含量飙升——都不能说是飙升，准确地说是“沦陷”，“光一个景区，就能看到川A到川Z所有车牌。”目之所及全是四川人，满耳朵里钻进的都是四川话。看得你能自我怀疑：怕不是我才是那个外地人。连名不见经传的小吃街，都承载了它不该承受的重量。放眼望去，比北上广早高峰的地铁还挤。@京小京一夜之间变成火爆旅游城市，芒市人民忙到手足无措。某书上，无数博主兴奋地分享着这趟“说走就走的旅行”。评论区的本地打工人却吓到一脸惶恐：“先别来了，我只是打个寒假工，不想把命交代在这里……”很多佛系员工选择过年，给出三倍工资都不干，于是老板只好一家老小齐刷刷上阵。收钱的只剩老人，加在一起都凑不齐一口牙。烧烤店老板出门是菜市场菜市场买不到菜，外卖外卖一天爆几千单，串签串到都要冒火星子了，还是忙不过来。政府劝说芒市商家营业，最后连当地的缅甸老板都被逼得快有四川口音了。@你想不想吃火锅作为三年来第一个不用就地过年的春节，明明节前很多人还在预言：政策是放开了，但大家心态已经变化，目测不会有太大的出游热情。一周前，网上也还是一片大声嚷嚷，阳康后哪哪儿不舒服，动一动就累。然而，事实证明，呸，都是假象。据文化和旅游部数据中心1月27日的测算，2023年春节期间，全国国内旅游出游3.08亿人次，同比增长23.1%，恢复至2019年同期的88.6%。不仅热门旅游城市，连芒市这样的小众城市都“出圈”了。同程旅行数据显示，今年春节假期期间，洛阳、开封、佛山的酒店预订量同比去年同期上涨均超过10倍。此外，东北延吉、山东威海等地，也纷纷成为今年大爆的小众网红旅游地。连一些犄角旮旯的地方，都被憋疯了的游客占据。一位河南朋友表示，在他们那儿有个偏僻的村子，里面有一块高大威武的“神奇三省石”，位于河南、陕西、湖北的交界处。三块裂石分别对向三个省，号称“一脚踩下去能跨三个省”。于是，朋友圈还真就有不少人，千里迢迢驱车跑去人家村里，排着队地围着界碑拍照——不知道的还以为到了国界。@自由疯此外，安徽阜南一个景区的农庄项目，被称为“大冤种隧道”。一家5人，特地花100块去看，尽管在外人眼里，是一个大棚子拉上灯。进可参观蔬菜大棚，退可KTV走廊逛一圈的事——再不济花20去加油站旁边自动洗车机，从入口进去有也这效果，还送次洗车。@开槽夫妻但当事人表示，家人开心就值。确实，这可是时空隧道，在里面一分钟犹如在外面60秒，什么值不值？值，比上海观光隧道还值！你在安徽阜南农庄花100块带一家5口，坐“时空隧道”一路畅通无阻；我在厦门鼓浪屿，奔赴不同的人生。更别说一些名山。景区是正经景区，大品牌值得信赖，但你咋也想不到，怎么会这个季节跑那儿去。就比如说——大冬天零下8、9度，夜间-22度的泰山。@登山望海这是大年初五，一动不动的泰山十八盘。零下九度啊，穿着个棉服、帽子一戴就往山上挤。站在人堆里，你都不能完全算是爬山，因为光一动不动、脚不沾地都能被挤上南天门：“那叫一个省劲儿！”类似的还有黄山、武功山，整个春节，各地名山都可以用一句话概括：“回头全是脸，抬头都是腚。”@山河视频同事老家一个“特别破的山上”，只因为立了一个钟，初二那天都排出了两公里队。大白天能忍风雪还能理解，夸张到大晚上不放过夜游寺庙。五台山广化寺因为夜晚不开门，游客冒着零下20℃严寒等待未果，直接愤怒到踹门而入。就这么说吧，上次佛祖被迫营业，还是因为一只猴子打上了天宫。大晚上的，连一个寺庙都不放过，冒着严寒去拜佛。抛开谁是谁非，这“来都来了”的铁血毅力，就足以令人惊叹。@天目新闻更别提一些热门城市，比如西安和长沙。同程数据显示，今年春节最热酒店预订城市里，西安和长沙分别并列第一、第六。这是春节期间的长沙市步行街，放眼望去全是人头，每家店都排着200米长队，想吃口热乎的就得跟外地游客挤破头。安安静静在家点外卖，都要一个半小时起步。“求求了，本地人都快吃不上饭了。”@骨头另一边，西安被挤得从大年初二开始，城墙、大唐不夜城等景区就开始发布限流通知。有市民想去周至水街烟火巷子玩一会儿，被挤到扯着陕西话大喊：“大家都回家吧，让外地人先来！”@西部决策此外，厦门也被各地旅游大军包围。很多人特地驱车两天，跑去图个清静，想象中的经典场景是：租一辆电动车载着好朋友一起逛岛内景点，先去腰荡湖或筼筜湖看白鹭，3点左右租小快艇运气好能看见白海。4点去白城沙滩坐星氦气球顺便吃个海鲜，下午6点翔安海底隧道看海底世界运气好能看见白海豚，晚上天马山露营烧烤第二天欣赏日出……然而，现实却是：hello？请问是半个China都在厦门吗？@小小周隧道堵到只能走路，很多人选择直接下车徒步穿越。打车的也没好到哪里去，不仅打不到，好不容易等来的公交车都挤满了人。潮州也半斤八两，有网友堵了一整个下午还在高速附近，第二天跑去潮汕却继续堵，怀疑遇上了另外半个China。“高低得有3亿人在潮汕。”@wenwen很多南京市民也连续4天收到信息，让他们别去夫子庙、老门东，把景点让给外地游客。河南都堵出了一整副清明上河图。桥：我当时害怕极了。“一半四川人在芒市，一半厦门人在潮州，一半东北人在海南，一半长沙人在西安，一半浙江人在福建。”无数其他各地的土著也现身说法：为了给游客腾位置，最后在家窝了一整个春节。怎么讲，这几天对外地人来说是度假，对本地人来讲——那就是渡劫。曾几何时，国内“旅游界”流传着一条严格的鄙视链。“穷人返乡游，小康国内游，小富新马泰，小资欧美横着走。”如今，所有人只剩一句话：说走就走。很多人甚至是啥也没准备，脖子一伸，齐刷刷就冲出了门。于是你会看到某书上，很多今年跑去东北玩的人，都是穿着卫衣去的。前一秒，在飞机上还穿着薄外套，下了飞机后拿出行李箱就在机场卫生间里哐哐往身上一件加一件套：“差点还没玩，就要冻死在机场。”还有穿着马丁靴去哈尔滨的，这在本地人看来简直不可思议：怎么会有人这样毫无装备就来了。最后冷不说，还不防滑，在冰雪大世界里喜提了一把打滑溜套餐：脑瓜子直接嗑冰面上，离当场去世就差一丢丢。@真棒还有的游客，连酒店都没订，买到机票就直飞长沙，最后到了现场压根儿订不到房间。没办法住到了附近的洗浴中心。你在东北的大雪纷飞里穿着马丁靴打滑，我在长沙的艳阳里钻到澡堂里哪儿也不去。这就是给点空间，就扑腾到不行的咱老百姓。然而，即便如此，对很多人来说，这个遭罪的假期，还是没玩够。这不，返工第一天，各大家人好友群已经纷纷摸鱼，在群里蠢蠢欲动，计划着下一个长假去哪儿玩了。

文章编号: ddaa2c6776e166889fc37cfe3153c2c1
-----------------------------------------------------------------------------

2. 南方plus APP -  (春节假期,他们在汕头救了一头“小可爱”) 2023-01-28 南方号   广东政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202301/28/c7301534.html

记者27日从广东海警局获悉春节假期期间，广东海警在汕头市潮南区乌棕头附近的沙滩上成功救助了一头搁浅海豚据悉，26日16时30分时许广东海警局接到汕头热心民众报警求助称在潮南区乌棕头附近的沙滩上有一头海豚搁浅在沙滩上，急需救助接到警情后，该局立即派遣汕头海警局潮南工作站执法员赶往现场对搁浅海豚展开救援因现场海浪较大、海况较差考虑到海豚缺氧会有生命危险海警执法员一边和现场民众反复将海豚推至海水中确保供氧充足一边联系当地专业医疗机构人员前来对海豚进行诊断救治经过近3小时的救助搁浅海豚渐渐恢复体力海警执法员先是将其转移至小木筏随后驾驶木筏至深水海域最终顺利把搁浅海豚送回海中海豚是个大家族在中国能看到的主要是鲸目海豚科和鼠海豚科的成员前者体型较大，主要包括中华白海豚和瓶鼻海豚（普通瓶鼻海豚或印太瓶鼻海豚）真海豚（长吻真海豚）后者体型稍小，主要包括长江江豚、东亚江豚和印太江豚在汕头海域出现的国家一级保护动物中华白海豚。不止上文提到的各类海豚近年来，汕头内海湾已多次发现中华白海豚游玩的足迹中华白海豚是世界濒危物种保护名录物种被称为“海洋环境探测精灵”它对海洋生态环境的要求近乎苛刻作为中国内地唯一拥有内海湾的城市中华白海豚数次“光临”嬉戏畅游见证了汕头水质的不断改善汕头南澳南澎列岛周边海域集群出现的瓶鼻海豚。无论是哪一种海豚它们都靠捕捉水里的鱼儿为生所以，一个地方的渔业资源是否丰富渔业生产方式是否健康能否有足够多的鱼儿供它们觅食是保护它们的一个关键无论是使用非法渔具竭泽而渔还是电鱼、毒鱼、炸鱼等直接危及海豚生命的违法犯罪行为都对海豚们的生存构成严重的威胁广东海警局表示海警执法员将持续加大海洋环境保护力度继续守卫好海豚的家园综合：南方+、汕头发布、大湾区之声

文章编号: a235943fdc666fd41bf6e83ac699db5
-----------------------------------------------------------------------------

3. ZAKER -  (春节期间汕头成功救助一搁浅海豚 这种“海洋精灵”与汕头有着不解情缘) 2023-01-28 ZAKER   汕头市政府应急办

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/63d481dcb15ec0412f0a28a2

...白海豚和瓶鼻海豚（普通瓶鼻海豚或印太瓶鼻海豚）、真海豚（长吻真海豚），后者体型稍小，主要包括长江江豚、东亚江豚和印太江豚。▲点击上方视频观看南澎列岛鲸豚专题影片汕头地处南海之滨，北回归线穿境而过，海洋生物资源丰富，珍稀濒危物种众多，拥有南澎列岛海洋生态国家...

文章编号: c501117f88dffb21ffeef965e2eda968

4. 腾讯新闻 APP -  (三亚海景别墅涨至30万,一个月赚回三年亏损?这个春节还有哪些平替海岛可以享受阳光大海?) 2023-01-11 企鹅号   新汽车志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OgDprhjNmRqnv4a_rz-G8pmA0?source=cp_1009

春节避寒，三亚仍然是很多人的首选！

          

        

      

        

          

            近日，海南官方公布了春节游客的展望：今年春运期间，海南海口美兰国际机场与三亚凤凰国际机场预计运输航班超过35000架次，运送旅客524万人次。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            三亚海事局表示获悉，1月7日春运首日，三亚辖区船舶进出港共计732艘次。预计春节期间，海上旅游人数达到每天5万人左右。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            酒店方面，春节前3天，携程平台上三亚6钻、7钻的酒店间夜价均在5000元以上。不少酒店的高端房型均已售罄。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            当地的高端住宿也收到追捧。在淡季时，三亚市的普通别墅月租金约2万-3万元，但现在普通别墅的租金翻了约一倍，甚至有高端别墅的月租金达到30万元。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            某位在三亚湾海边经营着15套长租别墅的民宿老板称：“我是2020年进入三亚民宿行业，磕磕绊绊亏了三年，光这一个月的利润，差不多就能抹平此前的亏损。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            其实避寒不一定非要去三亚，国内东南沿海，也有不少适合暖冬旅行的宝藏小岛，人均￥200+就能住海景房，还能坐拥私人沙滩。

          

        

      

        

          

            不如把省下来的钱用来吃吃喝喝，去体验更多娱乐项目~ 今天为大家安利几处小众海岛，选个你感兴趣的温暖过冬吧~

          

        

      

        

          

            01..

          

        

      

        

          

            连江·奇达村

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@林森Live

          

        

      

        

          

            距离福州市区1小时的小县城连江，有着长达238公里的连绵海岸线，82座星罗棋布的岛礁，天然海湾47处。

          

        

      

        

          

            连江最著名的莫过于被称为“小里约热内卢”、“小五渔村”的奇达村。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@yuri

          

        

      

        

          

            错落有致的建筑和海面上整齐排列的鱼排渔船，半岛上密密麻麻的房子和远处的海平线一览无遗，想假装在里约来这真没错！

          

        

      

        

          

            推荐自驾路线：福州→连江→奇达村→平流尾地质公园→三落厝→长龙茶山→苔菉镇→返回

          

        

      

        

          

            02..

          

        

      

        

          

            北海·涠洲岛

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@无敌99

          

        

      

        

          

            涠洲岛位于北海北部湾，是国内少有的热带海岛，也是个一半海水一半火焰的火山岛，拥有典型的海蚀地貌。

          

        

      

        

          

            早上可以由五彩滩的日出开始，上午去鳄鱼山看火石山，接着去天主教堂观赏这座外观古朴内在华丽的历史建筑，再去石螺口潜水，最后滴水丹屏欣赏落日。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@迪姐的旅读日记

          

        

      

        

          

            这两年，去涠洲岛观鲸火了。每年12月底，布氏鲸家族会在涠洲岛周围捕食，一直持续到3、4月份，过年期间正是绝佳的观鲸时期。

          

        

      

        

          

            想象一下鲸鱼悄无声息的出现你眼前，张开大嘴露出粉色肚子捕食的画面，是不是超级惊喜！

          

        

      

        

          

            推荐自驾路线：南宁→北海银滩→北海老街→涠洲岛→北海金海湾红树林→返回

          

        

      

        

          

            03..

          

        

      

        

          

            惠州·双月湾

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@黄三十

          

        

      

        

          

            这两年才火起来的惠州，还保留许多原始的模样。双月湾因其海湾形状鸟瞰像两轮新月得名，由于风向原因，形成左湾水色不清，右湾水清见底的奇观。

          

        

      

        

          

            这里有广东小垦丁的称号，顺着海风来到最南部的海龟湾，你会找到浪漫的踪迹。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@忌廉与雪梨

          

        

      

        

          

            位于双月湾的悬崖礁石酒吧，和巴厘岛鼎鼎有名的岩石吧如出一辙，是惠州的新晋网红打卡地。

          

        

      

        

          

            沿着海边栈道步行到达悬崖边，登上电梯到达酒吧，你就能在这里收获巴厘岛同款日落。

          

        

      

        

          

            推荐自驾路线：广州/深圳→海龟湾→双月湾→巽寮湾→三角洲岛→返回

          

        

      

        

          

            04..

          

        

      

        

          

            汕头·南澳岛

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@星小星

          

        

      

        

          

            从汕头跨越南澳大桥，就进入了南澳岛，去年韩寒的春节档电影《四海》就是在这里取景！

          

        

      

        

          

            蔚蓝的天空、粼粼的海水、超治愈的“粤东最美环海公路”、一路蔓延的风车...仿佛误入了宫崎骏的动漫。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@Drinkingnew

          

        

      

        

          

            南澳岛的最佳玩法就是来一次随心所欲的环岛自驾，蜿蜒的环海公路将岛屿隔离，一半是山，一半是海。一路上，有灯塔、有渔排档、有无人小沙滩...轻松治愈。

          

        

      

        

          

            推荐自驾路线：汕头→南澳大桥→长山尾炮台→钱澳湾灯塔→风电场游览区→后兰观日台→云奥渔港→后花园→青澳湾→返回

          

        

      

        

          

            05..

          

        

      

        

          

            漳州·东山岛

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@小安迪

          

        

      

        

          

            被不少文艺片青睐的东山岛，拥有长达141公里的海岸线和众多神仙海景，这里没有城市的喧嚣，只有蔚蓝的大海和古朴的渔村。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@在旅途的莎莎酱

          

        

      

        

          

            碧蓝的海水和拖尾沙滩鱼骨沙洲，比马代也毫不逊色；充满文艺气息的渔村和山庄，绝对是地道的海岛风情。

          

        

      

        

          

            这里还是潜水、冲浪、帆船等水上运动的天堂，不用去垦丁，也绝对能让你嗨个够！

          

        

      

        

          

            推荐自驾路线：厦门→火山岛→东山岛→南门湾→苏峰山→西埔湾→返回

          

        

      

        

          

            06..

          

        

      

        

          

            湛江·硇洲岛

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@车大炮

          

        

      

        

          

            湛江与海南仅一水之隔，长达372.3公里的海岸线，原始而又天然。

          

        

      

        

          

            其边上的硇洲岛目前还没有大规模旅游开发，非常原生态。这里四面环海，孤悬海上，地势险要。在这里能感受到缓慢、悠闲的原始海岛生活。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@quin-lost

          

        

      

        

          

            宝藏湛江还有着“中国海鲜之都”的美称，盛产的官渡生蚝和各种贝类，轻松实现海鲜自由。

          

        

      

        

          

            海鲜之外，塞满大街小巷的美食店早茶、粉面、糖水、小吃和各种热带水果，让你的嘴巴根本停不下来。

          

        

      

        

          

            推荐自驾路线：湛江市区→南极村→湖光岩→赤坎老城→硇洲岛→返回

          

        

      

        

          

            07..

          

        

      

        

          

            珠海·桂山岛

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@纸质青年

          

        

      

        

          

            桂山岛被称为伶仃洋的明珠，距离澳门仅15海里，甚至能直接远眺到香港大屿山。

          

        

      

        

          

            虽已是深冬，这里的均温还是16.3℃，岛上绿树成荫、奇石嶙峋。还有据说能看到白海豚的海豚湾和日出很美的北山水库。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@Devon在旅行中

          

        

      

        

          

            灯塔是桂山岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影，小清新的配色超级出片。

          

        

      

        

          

            你可以沿着滨海步道走向灯塔，甚至可以走到塔顶登高望远，换个新视角360°全方位欣赏桂山岛。

          

        

      

        

          

            推荐自驾路线：珠海→香洲港→桂山岛→桂山灯塔→桂山舰纪念公园→一号堤沙滩→北山水库→桂山村＆桂海村→海豚湾→返回

          

        

      

        

          

            08..

          

        

      

        

          

            莆田·湄洲岛

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@Devon在旅行中

          

        

      

        

          

            湄洲岛距离莆田市区约40分钟，有“海上蓬莱”之称。

          

        

      

        

          

            整座岛屿宛如一个红色国度镶嵌在碧海之上，滨海栈道、海蚀溶洞、黄金沙滩...绿宝石一般的海湾，停泊着赶海归来的渔船。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@阿辉

          

        

      

        

          

            它也是妈祖故里，3亿多妈祖信众的心灵原乡，充满“神性”，作为新年祈福的地方再合适不过~

          

        

      

        

          

            环岛骑行在沿海的彩虹公路，还可以边赏海景边感受海风带来的自在。

          

        

      

        

          

            推荐自驾路线：福州→莆田→湄洲岛→黄金沙滩→湄屿潮音→汀港山→鸡甲屿→返回

          

        

      

        

          

            09..

          

        

      

        

          

            福建 ·平潭岛

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@GOOM果果

          

        

      

        

          

            平潭多次被《中国国家地理》誉为“中国爱情海”，也是大陆距台湾最近的海岛，水清沙白，物美价廉。

          

        

      

        

          

            平潭拥有绵延300公里的海岸线，绝美的沿海环岛公路完全不输垦丁。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@GOOM果果

          

        

      

        

          

            接近透明的蓝色海水，成片的风车群，和媲美马尔代夫的拖尾沙滩，涨潮时随手拍都是网红既视感。

          

        

      

        

          

            推荐自驾路线：福州→龙凤头→仙人井→北港村→长江澳→猴研岛→坛南湾→象鼻湾→塘屿岛→和平村→返回

          

        

      

        

          

            欢迎加入途虎自驾车友群

          

        

      

        

          

            自驾出游不寂寞，

          

        

      

        

          

            我们自驾车友群正在招募！

          

        

      

        

          

            长按下方二维码，马上拉你进群~

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在群里你可以收获❤️

          

        

      

        

          

            天南地北的自驾老司机

          

        

      

        

          

            新鲜有趣的自驾路书

          

        

      

        

          

            独家首发的优惠活动

          

        

      

        

          

            （文中图片均来自网络）

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            点个赞和在看呗~小编的就靠你了

文章编号: eff94a4ad63e1f6b3f4864981a25059
-----------------------------------------------------------------------------

5. UC头条 APP -  (如鲸向海, 奔赴天悦湾) 2023-01-05 风潮场景设计   风潮场景设计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=13722038585508357154

是谁说“蓝色=忧伤”你去看看那天空和海洋每个人心中都有一片蓝是大海，是蓝天，是星空是一切梦想的开端SUMMER保利·天悦湾SUMMER TIME这里有孩童心心念念的奇妙海洋小世界有大人记忆里不能抹掉的旧时书海漫“光阴”天马行空、无拘无束思绪飞扬，自由自在在这里童趣与幻想齐飞，海洋与欢乐共舞保利·天悦湾海洋风商业街区湾海之上，商业繁华尽显如鲸向海，无束奔赴天悦湾湛 江ZHANJIANG湛江，这座中国大陆最南端、视野高远的北部湾经济中心，是中国大陆通往东南亚、欧洲、非洲和大洋洲航程最短的港口城市，正展现着奔涌不息的生命力，拥抱大海的向新精神，亦是湛江的意志所在。保利·天悦湾，该项目位于湛江金沙湾，和麻斜海海湾相邻。海景地产，景观住宅；地域特色优势明显，建筑风格为浓郁的现代极简风，因此商业包装紧贴海洋元素，延用当下年轻人喜爱的优雅精奢风格，凸显整个街区的时尚与高级感，在立面的烘托下格外光彩炫目，吸引人流驻足打卡。风潮设计师们为湛江打造了一个富含海洋主题元素的时尚“好逛”空间——【亲近自然，拥抱海洋】。作为装饰和主题诠释的“物料道具”，我们尽可能的使用更加环保的材料，让来到这里的人能够感受这满满的秩序感和丰富的视觉氛围感......空间分析我们可以利用外摆空间，如桌椅、花箱等形式来提升整条街的商业热闹的调性，同时给街区商铺增加室外面积使得商包设计可以达到助力营销的目的，体验式营销提升项目的品牌溢价。立面门头分析我们采用时尚简约的形式来表现，例如格栅、素色底板加上跳色LOGO等，丰富建筑立面层次，形成时尚极简风格。本案门头设计时也有借鉴以往成功案例的表现形式，将时尚简约的风格融入我们的海洋元素并去打造一条新的极简海洋风商业街。色调分析本案在营造的过程中依旧延用黑白灰作主色调，并穿插运用与我们海洋主题有关的蓝色系做为点缀贯穿整条街区的主题性；配以高饱和亮色系的店招，作为亮点点缀在整个街区中，凸显强烈的现代极简风格，在立面的烘托下格外夺人眼球，引人驻足打卡。SUMMER商街主题THEME解析：如同鲸鱼回到了大海，在海中自在遨游。向海，是希望，是现代人们对自由舒适生活的向往和追求。SUMMER主题元素分析ELEMENT延用现代年轻人所喜爱的极简风格，并加入与我们主题相契合的海洋元素，如鲸鱼、海浪、沙滩等，来打造我们的极简海洋风商业街区。元素演变①提取鲸鱼元素，将其做于门头的logo上，使我们的主题更加明确。元素演变②提取海浪元素，将与廊架相结合做灯画，营造特色商业场景氛围。元素演变③提取沙滩元素，将与椰子树、冲浪板等元素相结合做打卡点，让我们的场景增加趣味性。业态规划以组团形式出现，主入口处为醒目的重点包装区和次重点包装区域，该区域是提升生活品质业态为主，如主题餐厅，甜品店、儿童乐园、礼品店等；弱化区域为生活配套业态，包装风格以延续建筑风格——选用当下年轻人所喜爱的时尚简约类型业态：花店、咖啡、甜品、烘培店等，门头形式也以简约大气为主，适当结合海洋元素来进行氛围营造。No.1Time Bookstore光阴故事（书店）一家书店，是点亮一座城市的文化灯塔。而这家名为“光阴故事”的地方，承载着则是这座城市最美的时光与记忆。书店效果图从建筑改造到景观氛围体验规划和设计，设计团队试图在书店周围创造一种新的时间观，这会是一个为不同顾客提供了使用场景自由切换与平行共生的可能性的隅所。书店实景图No.2Good products如今良品从建筑改造入手重塑空间，又依附建筑发挥未来业态最大的展示作用，力求每个角落都为在为业态讲述“相遇”的故事。效果图遵从简约与自然的客群诉求，与年轻人推崇的质朴生活方式不谋而合；业态门头选用大面积的原木色加以营造，给人一种如沐阳光、温馨舒适的惬意感。No.3Ocean Restaurant海洋餐厅相约海洋，是温柔,也是宁静而致远。转角处的海洋餐厅，努力将浓浓的海味装进每一个平凡的日子里；超梦幻的海底世界窗贴搭配几乎1：1还原的海洋生态系统场景，在这里你能看到大海的蔚蓝，能听到海浪的音，能感受到浓浓的海洋文化。No.4Children's shop儿童店每个人的心中都有一个海洋梦，从儿时起就总幻想着在海洋中遨游，伴着璀璨海星，骑着纯白海豚，逐着庞大鲸鱼......这里有专门为小朋友设计的“儿童海洋馆”——海的味道，一起玩闹；不一样的玩转方式，不一样的体验分享，童心、童趣在探索中发现，马卡龙色的泡泡球正在单纯演绎夏日的朝气。No.5café咖啡馆效果图实景图No.6Gift shop礼品店效果图实景图SUMMER场景前后对比CONTRASTSUMMER场景营造团队TEAM风潮&保利精心营造的“海洋世界”正在绽放神秘光芒愿你如鲸向海为了梦想可以无畏前路波澜不“鲸”满怀期许的坚毅之心可以与同一频率的温暖不期而遇肆意去探索未知的世界自由无束湛江·保利天悦湾场景营造由风潮设计、施工

文章编号: b486d71b203208b1646c4c381bd7e72b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯新闻 APP -  (别惊扰了“美人鱼”) 2023-01-04 企鹅号   中国交建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OHFd46Mkx8HjWbYV29WRifnw0?source=cp_1009

“刚出生不久的小海豚还需要父母的照顾，且每隔一段时间就得把头露出水面呼吸，因此我们常能看到小海豚穿梭于两头成年海豚之间，十分惬意。海豚喜欢捕食长约15至25厘米的鱼类，如果捕食到更大一些又无法一口吞食的鱼类，它们便会衔在嘴里欢快地在水面嬉戏……”说起中华白海豚，四航局广东省汕头市南澳县填海工程负责人梁旭清可谓如数家珍。自项目开工以来的670多天里，他几乎每天都要与这些可爱的小精灵们打交道。

          

        

      

        

          

            汕头市南澳县填海工程主要建设内容为采用围海造地方式建设两座人工岛，建成后将分别作为南澳县旅游管理服务基地和渔民转产转业科研培训基地，促进南澳县产业结构优化升级。项目部施工区所处的南澳岛长山尾海域是国家一级保护动物、素有“美人鱼”和“水中大熊猫”之称的中华白海豚的频繁活动区域。自第一次登船看见白海豚开始，梁旭清就对这群小精灵喜欢不已，还给自己的孩子买了好几个白海豚的毛绒玩具。

          

        

      

        

          

            项目伊始，梁旭清就邀请海洋渔业专家向施工船舶船员普及白海豚及海洋环保知识，专门组织船员到海洋基地接受例如白海豚受伤、迷失方向导致搁浅等情况的应急演练，在每艘船上设立了白海豚保护宣传牌，并制定了救护应急预案，指定专门的观察员，记录施工海域内白海豚的动态。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “中华白海豚对水质要求高，喜欢追逐鱼群。”听完海洋专家的介绍，梁旭清联想到项目陆域回填施工，传统的土石方回填工艺必然会引起大量的悬浮泥砂，且船舶机械设备的油污也容易外溢污染海水，对白海豚的生存带来威胁。梁旭清立即召集团队商讨方案，决定对回填工艺进行调整，采用先围岸、后回填的方式，在护岸合龙前加设充填砂袋临时围堰，并在施工区域外围海面设置隔油围栏。同时为施工船舶配备污水及垃圾储存容器，将油污水运至专业公司统一处理。三重防护之下，海水污染得以解决，白海豚又开始在海域内嬉戏。

          

        

      

        

          

            随着项目建设的逐步推进，海积淤泥质黏土层清除方案也摆到了梁旭清的办公桌上，方案采用爆破挤淤的方式，通过爆炸冲击作用降低淤泥结构性强度，同时利用抛石体本身的自重使抛石体向淤泥内滑移，达到泥石置换的效果。“爆破产生的噪音和冲击波是否会对白海豚造成影响？”梁旭清脑子里冒出了疑问。经过项目团队分析后发现，项目采用的先围岸、回填陆方式，恰好能抵挡冲击波，为白海豚生存再添一道安全屏障。梁旭清还对爆破工艺进行改进，力求对白海豚的不利影响降到最低。

          

        

      

        

          

            项目技术团队在试验过程中，对爆破试验数据进行监测，并不断加以优化调整，最终选择了微差延时方法，把前后相邻段药包爆破延时时间设置为几毫秒到几十毫秒，使各药包爆破产生的能量场相互抵消，达到减少水击波与振动波速的效果。为了确保万无一失，项目部还使用无人机严密监视记录海面状况，安排警戒船进行安全驱离，根据白海豚的出没规律，科学安排爆破作业时间。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “我们还优化了人工岛设计，在保留天然岛礁及原有自然岸线的基础上新建生态岸线。”梁旭清介绍道。如今，项目施工区域内水鸟悠闲觅食，护岸外白海豚嬉戏打闹，实现人与自然的和谐相处，项目建设者脸上也泛起了笑容。

文章编号: a5024ce7ea0e00f0cc235428cd0ccf23
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信视频号 -  () 2023-01-04    中国交建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQCVSrOwy3NQYEINLBSEghRVpME5pydhY88JJeD0eJMHxlTZHP5J8ewDvg6SD0mR9JL8zocAQbquHLbFQS4UMA9c

中交建设者带你走近#广东 南澳项目，看看他们在工程施工中是如何践行 #生态保护 ，与“海上大熊猫”#白海豚 和谐共生！（来源：四航局）

文章编号: cfa28159b558561a90eb19602754b86a
-----------------------------------------------------------------------------
