文章总数: 10 篇
==============================

1. Newsgd.com -  ("Xi Yang Yang" and "Le Rong Rong" are adorable beyond words | GDToday) 2025-01-15 News   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.newsgd.com/node_d36b0ef83f/6a6f8a98ff.shtml

... of the 15th National Games draw their inspiration from the graceful Chinese white dolphin, exuding charm and showcasing intricate details in every cute pose.

May they bring you boundless joy and harmony!

Planning | Guangdong Fabu

Footage Source | GDToday, GDTV SPORTS, Zhanjiang Fabu, The Guangdong Organizing Committee of the 15th National Games

Video Editor | Zhang Yuan

Editor | Zhang Yuan, Chen Xiani, Liao Ying (intern), Wei Shen, James, Shen He

文章编号: b5fa8f556d2f157b050895dd5ff8293d

2. 腾讯新闻 APP -  (那头背着死亡幼崽游了一个多月的海豚,姓林) 2025-01-14 果壳   果壳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250114A08WMC00

 

2023年8月18日,在湛江市雷州半岛东海岸,我们在出海调查时发现了一头奇怪的中华白海豚。它长时间地停留在海面上,似乎没有任何入水的意思。这很反常,海豚用肺呼吸,需要重复入水、出水才能完成换气,中华白海豚通常完整换气后会潜水3-5分钟。 

慢慢靠近后,我们才发现:它的背上驮着一头死亡的幼豚,又或者说,驮着一张皮和几根肠子——幼豚已经高度腐烂,骨骼、肌肉和大部分脏器都已经丢失,仅有脂肪层连接着韧性比较大的消化道。这头成年海豚浮在水面,只是为了和她的幼豚呆在一起。 

母豚背着死去的孩子|林文治 

次日,我们在约30公里外的位置再次见到了她。背负孩子游动并不容易,还要随时避免孩子被海水冲走,从小海豚的腐烂程度来看,这位母亲已经不眠不休地背负孩子月余。通常我们不会介入动物的行为,但考虑到接下来海况会转差,我们决定把幼豚尸体带离它妈妈的身边,希望能帮助母豚恢复正常的生活。这头残缺不全的幼豚遗骸,也成为我们的白海豚数据库中最为悲伤的一个记录。 

在这几年的调查中,我们数次遇到了这样心碎的场景;而稍微令人慰借的是,常常能见到其他个体陪伴着这些丧子的母亲。当母豚无法背负孩子的时候,其他豚甚至会接替她的任务,像极了孟子说的“幼吾幼,以及人之幼”。 

小海豚已经死亡,但母豚不停将它顶出水面,不愿让它沉入水底|林文治 

在与白海豚相伴的这些年里,我逐渐意识到,它们不仅有高智商,还像人类一样会与同伴建立深厚的情感。以我们追踪了11年的雷州半岛东部的中华白海豚种群为例,它们形成了自己的“村落”——同村村民关系融洽,不同村之间的交流则很少,甚至两个村子在几年里互不理睬。 

能带来好运的粉色海豚 

很多朋友对中华白海豚的认识,可能源于“转发这头粉色海豚,你将会获得接下来整整一年的好运气”。 

中华白海豚跃出水面,粉色的是妈妈,灰色的是宝宝|陈圣兰 

粉色并非中华白海豚最常见的肤色——它们出生时是黑色,随着长大逐渐褪色,直到成年呈独特而鲜明的白色,因此得名“白海豚”。不过,就像人类运动后皮肤会充血一样,海上活蹦乱跳的成年个体看起来更接近粉色。 

用“中华”命名的动物不多,中华白海豚是其中之一。我国近海的鲸类种类不算丰富,偏爱近岸、颜色鲜明的中华白海豚是最容易观察到的鲸类。有多近岸呢?有时漫步在海岸边、驾车行驶在港珠澳大桥上,就能看到中华白海豚的身影。 

可见这一近岸物种有多“近岸” 

但这个“有时”的概率有点小——我国目前已知的中华白海豚种群均处于衰退状态,部分种群已岌岌可危。部分地区的豚丁仅余个位数,而仍稍具规模的白海豚群体中: 

· 汕头种群仅剩12头,且2010年以来出生的新生儿全部夭折[1]; 

· 厦门种群2015年已不足60头[2]; 

· 台湾西部种群2010年就已不到80头[3]; 

· 广西北部湾种群仅余一百出头[4],但至今仍有宣传其总数在500~600头之间; 

· 仅有泛珠江口种群(包含伶仃洋、香港及江门等多个亚种群在内的集合种群)及湛江雷州半岛东部种群在总数上略占优势,前者逾2000头,后者接近500头[5]。不过,伶仃洋种群在过去十年内减少45%[6],相比之下,湛江种群算是国内最为健康的种群——但仍以每年流失2.9%的速度衰退。 

与其他大多数小型海豚不同,中华白海豚具有高度地域忠诚性,世世代代定居在同一个地方。国内已知的这些种群从未发现过个体交换,遗传学研究也证明各地种群的基因都有其独特性[8, 9]。假若某一地区的种群灭绝,这里将再也不会出现白海豚的身影——这个假设并不遥远,宁德、漳州及汕头等地很可能将在未来二十年内见证白海豚的消失。

海洋中的古老村落 

我们在研究中发现,白海豚不仅对地域高度忠诚,就连同一个地区的海豚,也有各自的活动区域。 

我们花了11年,追踪分析湛江的白海豚种群。结果发现,它们可以被划分为了四个主要社群和一个仅有7个个体组成的游离单元。我们给每个社群都取了名字:社群规模最大、成员最健康的被命名为“林氏社群”(这是我导师强烈要求的,你们可以猜到他姓什么了……),它们占据了雷州湾南部海域;其余三个社群由北至南命名为“李氏社群”、“陈氏社群”以及“刘氏社群”;游离单元则被命名为Mino(意为少数派Minority)。 

中华白海豚“湛江分会”的社群结构。从活动范围来看,文章开头提到的那头驮着夭折幼豚的白海豚,是林村的成员 

四个社群中,“陈氏社群”与其他社群的家域范围均有重叠,剩下三个社群则各占一方。各社群的成员偶尔会互相串门,但分占南北两端的林氏和李氏谁也不理谁,成员间从未有过任何交流。这就像人类的村落——每个村落各占一块土地,村落内部的关系比村落间更紧密;在交通不便时,地理距离较远的村落间交流较少,甚至不交流。 

但与人类不同的是,海豚的“村落”之间没有高山、河流之类的地理屏障,而且它们轻轻松松就能跨越数十公里,文章开头提到的白海豚母亲一天之内就跨越了30公里。李氏和林氏之间仅隔不到50千米,因此,它们之间互不往来,原因只能总结为“可以去,但不想去”——至于不想去的原因,我们暂时还不清楚。 

这刷新了我们对中华白海豚社会的认知。过去对香港和厦门种群的研究认为,白海豚之间的关系是松散、短暂和流动的[12];台湾种群内部虽然出现了紧密联系,但研究者认为那可能是种群太小导致的。这次,在数量多达500头的中华白海豚 “湛江分会”里,我们发现了它们稳定、长久和紧密的联系。 

陈氏社群结伴出游|林文治 

复杂的社会结构在鲸豚类动物中并不少见,它们是典型的社会性动物。例如在抹香鲸家庭内部,成年雌性会相互帮忙带孩子。与抹香鲸一样,虎鲸也是典型的母系社会,由母亲带领子孙辈一起生活,在食物选择、捕食技巧等方面,有各自独特且代代相传的社会文化。 

根据我们对中华白海豚的追踪,它们也有类似的社会文化。例如开头提到的,母豚背负、悼念幼崽时,同村的其他个体也会接替背负;李氏和林氏的互不往来,可能也是这两个村落的社会文化。海豚之间的关联,能够影响遗传结构、疾病传播、个体适应性等多方面,研究它们的社会关系,能够让我们更加了解这些海上的邻居。 

不同社群对地理位置的高度偏好,还让我们的研究有了一个更直接的用处——只要你拿出一张湛江中华白海豚的照片,我们就能大致猜到你是在哪里拍到它的,并说出它是哪个村的。 

湛江分会里最容易辨认的海豚之一,它的背鳍被渔线割断了,因此我给它取名叫花卷。它来自陈氏,常在雷州湾偏北海域活动|林文治 

另一头好认海豚编号0528,似乎也是渔线勒进了身体,渔线老化后脱落,可它的身体不会再愈合;它是林氏成员,因此基本不可能在湛江湾(又称广州湾)、硇洲岛或是雷州湾偏北海域见到它|林文治 

不同村,不同命 

在出海过程中,我们记录到23头白海豚曾被大型鲨鱼攻击过,有些甚至被攻击过多次。这其中有17头都是陈氏成员,难道是陈氏成员比较好吃?还是因为它们离鲨鱼更近? 

事实上,陈村的村口有一条深沟,在深海晃荡的鲨鱼可能会顺着深沟进来觅食,使得陈村海豚们被迫开始“大逃鲨”。李村和林村外围有浅滩包围,鲨鱼过不去;刘村则有陈村挡在前面。至于那6头非陈村成员的受害豚,大概都是闲着没事儿去陈村转悠然后被咬的…… 

编号0170是那头大难不死的海豚,它在至少两次鲨鱼攻击后死里逃生,是陈村豚|林文治 

除了抵御天敌,海豚们还需要额外承受人类给予的压力。 

我的导师是湛江人,出海路过家乡时,他说小时候住的村子已经被开发成为商圈。开发活动能发展当地的经济,让人们过上更好的生活;但鲜有人留意到,这些活动也为我们的海上邻居带来了深远的影响: 

海域开发利用会挤占白海豚们的近海生活空间;肆意抛弃的垃圾被雨水冲进它们的家园,麻绳、渔网等渔业垃圾会割破它们的背鳍、勒住它们的脖子;饥饿的它们还可能误食水中漂浮的塑料垃圾,造成消化道堵塞而死亡。 

2022年7月,我们见到上图的小海豚,当时它的头不小心套入了渔绳圈中无法挣脱;2023年6月,我们再次见到它,此时麻绳已经深深勒入它的脖子。图片拍摄于江门,但在其他地区也有很多这样的海豚|陈圣兰,林文治

每个区域的经济活动形式和强度均不一致,因此,不同地区的白海豚所面临的压力也不尽相同。生活在大城市周边的豚们,不仅承受着更为发达的货运所带来的船只撞击、噪声污染,还因城市扩建的填海造地而永久性失去自己的栖息地,更要承受填海造地的工程建设所带来的噪声和工业污染。 

珠江口海域拍摄到的因船只撞击受伤的中华白海豚。下方二图为同一头海豚“Hope”,它的尾鳍被螺旋桨打断,后虽被收起救治,但因伤势过重(椎骨断裂坏死,神经组织感染)最终被施以安乐死|图片来源分别为林文治、香港太古海洋科学研究所、香港海洋公园保育基金会 

值得庆幸的是,湛江市雷州半岛目前有大片的地区均被划分为保护耕地,珍贵的天然原始岸线、滩涂和近海海域均受到生态保护红线的庇护。因此,相比于其他地区,湛江的“乡下豚”们还算是过着好日子。通过无人机观测海豚们的形体,我们也发现湛江白海豚“心宽体胖”,营养级别在两广地区(有可能是全国地区)的种群中属最佳状态[10]。 

然而,即使在种群内部,湛江不同村落的白海豚面临的生存压力也大相径庭。比如湛江湾周边已经发展为湛江最为密集的住宅区,工业和海运也在近年蓬勃发展。相较之下,雷州湾虽被生态红线环绕,但陈村和刘村所在的区域,近年来却接连铺设了养殖用的网箱和蚝桩;仅有林村大范围地被生态红线保护着——这里保留了一段长长的天然原始岸线,湛江市雷州湾中华白海豚自然保护区也设立于此。在我们后续分析中也发现,林氏社群是我国所有中华白海豚中最为健康的一个群体,也是维持现状下,我国唯一能够稳定延续的中华白海豚群体。 

它们能等来自己的好运吗? 

去年八月,短短几周内,我们在湛江连续记录到了7头新生的小海豚,但其中4头在我们见到时就已经成了妈妈背上驮着的尸体——我们确认了母豚的身份,得知李村失去了一条新生命,陈村失二保一,林村失一保二。但即便迈过了出生这道坎,小海豚在2-3岁的断奶期前仍然非常脆弱。 

新生的健康小海豚还没学会自如地呼吸,只能把整个脑袋都抬起来,身体上布满胎褶。聪明的你应该发现了,它的妈妈是花卷|林文治 

湛江的这群中华白海豚,于大约三万年前迁徙并定居在这片海湾里[11],在最近的几千年里,人类成为了它们的新邻居。但千百年来,大多数生活在这里的人类并不知道,就在雷州半岛向东延伸出去的20海里内,中华白海豚的社会也在世代更迭,陪伴着我们建立文明、刀耕火种、走过封建时代、实现工业革命、走向现代化。其他地区亦如是。 

时过境迁,人类的社会如今已经不可同日而语,但白海豚的社会却几乎还是与千百年前一样原始。比起人类,海豚更为固执、不懂得变通,因为它们的母亲生活在这里,就算环境大不如前,它们也不会离去。 

在变化日新月异、我们大步向前的时候,是否也应该抽出空来回头看一看,那些游弋在海湾里的旧日同伴呢? 

岸上的当地居民在看海豚|林文治 

参考文献

本文主要内容来自Chen, S., Lin, W., Liu, B., Serres, A., Lin, M., Liu, M., & Li, S. (2025) Long-lasting social bonds of a habitat-structured delphinid social system. Animal Behaviour, 219: 123025. 

其他参考文献为: 

[1]        Lin W, Zheng R, Xu S, et al. Indo-Pacific humpback dolphins face extirpation in Shantou waters [J]. Regional Studies in Marine Science, 2024, 77: 103641. 

[2]        Zeng Q, Lin W, Dai Y, et al. Modeling demographic parameters of an edge-of-range population of Indo-Pacific humpback dolphin in Xiamen Bay, China [J]. Regional Studies in Marine Science, 2020, 40: 101462. 

[3]        Wang J Y, Riehl K N, Klein M N, et al. Chapter Four - Biology and Conservation of the Taiwanese Humpback Dolphin, Sousa chinensis taiwanensis [M]//JEFFERSON T A, CURRY B E. Advances in Marine Biology. Academic Press. 2016: 91-117. 

[4]        Lin W, Zheng R, Liu B, et al. Low Survivals and Rapid Demographic Decline of a Threatened Estuarine Delphinid [J]. Frontiers in Marine Science, 2022, 9: 782680. 

[5]        Lin W, Chen S, Liu B, et al. Survival and population size of the Indo-Pacific humpback dolphins off the eastern Leizhou Peninsula [J]. Marine Mammal Science, 2024: e13156. 

[6]        Lin W, Karczmarski L, Chan S C Y, et al. Population parameters and heterogeneity in survival rates of Indo-Pacific humpback dolphins in a heavily urbanized coastal region of southeast China: implications for conservation [J]. Frontiers in Marine Science, 2024, 11. 

[7]        Zhang P, Zhao Y, Li C, et al. An Indo-Pacific Humpback Dolphin Genome Reveals Insights into Chromosome Evolution and the Demography of a Vulnerable Species [J]. iScience, 2020, 23(10). 

[8]        Zhao L, Sakornwimon W, Lin W, et al. Early divergence and differential population histories of the Indo-Pacific humpback dolphin in the Pacific and Indian Oceans [J]. Integrative zoology, 2021, 16. 

[9]        Gowans S, Würsig B, Karczmarski L. The social structure and strategies of delphinids: Predictions based on an ecological framework [J]. Advances in Marine Biology, 2007, 53: 195-294. 

[10]       Serres A, Lin W, Liu B, et al. Skinny dolphins: Can poor body condition explain population decline in Indo-Pacific humpback dolphins (Sousa chinensis)? [J]. Science of The Total Environment, 2024, 917: 170401. 

[11]       Zhao L, Sakornwimon W, Lin W, et al. Reply to “Misuse of molecular tools results in misleading dates for the ancestor of the Indo‐Pacific humpback dolphin” by Chen [J]. Marine Mammal Science, 2022, 38: 395-9. 

作者:陈圣兰

编辑:麦麦 

文章编号: 4dfca2a20fe22b039e13a2ca2d7a6797
-----------------------------------------------------------------------------

3. QQ浏览器 -  (早读 | 深圳南山教育局回应4年级数学卷“难”上热搜;王星已回国) 2025-01-11    金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5894350136661119298

 

◆2025年财政政策如何体现“更加积极”?财政部详解。详情-->2025年赤字率如何安排?详情-->财政部:正抓紧研究专项债支持收购存量商品房用作保障性住房政策。详情--> 

◆人口贩运受害者、中国籍演员王星凌晨已回国。详情-->中国驻泰国大使馆通报王星回国:将与泰政府及有关部门继续通力合作。详情--> 

00后模特泰缅边境失联二十天,其父已落地泰国寻人。详情-->又有两女孩赴泰国旅游遭强运往缅甸。详情-->多名中国公民称被诱骗偷渡至妙瓦底从事电诈,中使馆提醒。详情--> 

◆你买到票了吗?12306回应“4天3崩”。详情-->春运琼州海峡北岸港口实施全面预约过海。详情--> 

◆针对MCN机构,国家网信办拟出台管理新规。详情--> 

◆大湾区跨境直通救护车出动!首名病人成功“点对点”被送香港治疗。详情--> 早读 | 深圳南山教育局回应4年级数学卷“难”上热搜;王星已回国 

◆“语文出轨数学劈腿”,试卷太难延时背后:数学到底该怎么学?详情-->深圳南山教育局回应4年级数学期末试卷太难:试题比较综合。详情-->素质教育导向不能走偏了方向。详情--> 

◆“广州小学期末考后仍需上课一周”上热搜:超六成投票者赞成考完直接放假。详情--> 

◆牛肉丸界的“天花板”来了?“汕头牛肉丸”新标落地,市面难觅踪影。详情--> 

◆校服加价60%、墓园乱收费……广东市场监管部门出手!详情--> 

◆全国仅四条!广东南澳环岛公路获评“最美自驾精品路”。详情--> 

◆走访广州岭南花卉市场:多品类年宵花上市,花商积极备战年花销售季。详情-->广州白云300万盆年花迎销售热潮,石马桃花将“应节盛放”。详情--> 

◆10余只中华白海豚现身中山水域,与深中通道同框!详情--> 

◆2025之问: 

A股投资方向在哪里?详情-->2025金价能上3000美元吗?详情-->“顶流”AI的东风怎么吹?详情--> 

◆公安部:2024年全国刑事案件同比下降25.7%。详情-->去年共有208名民警、174名辅警因公牺牲。详情-->羊晚政见:人民警察的生活不是“爽剧”。详情--> 

◆山火肆虐,消防栓却没水!加州州长给总统打了5个电话都没通。详情-->蝙蝠侠目睹2050万美元豪宅被烧光,坐在车里一脸错愕。详情--> 早读 | 深圳南山教育局回应4年级数学卷“难”上热搜;王星已回国 

◆特朗普“封口费”案宣判:34项罪名成立,不予惩罚。详情--> 

◆南海海域发生3.8级地震,广东香港等地居民有震感。详情-->山西临汾突发4.1级地震,多地有震感。详情--> 

◆利用灾害博流量!“小男孩被埋图”涉案人员已被拘。详情--> 

◆1.241秒!高二学生成功打破魔方还原世界纪录。详情--> 

◆春晚第二次联排!沈腾马丽又来了,今年还有好多新人。详情--> 

◆韶关一地入选2025年全国春节“村晚”。详情--> 

◆孙颖莎、樊振东等32名运动员获中国青年五四奖章。详情--> 

◆老场馆焕发新活力,广州各场馆全力整备冲刺十五运会。详情--> 

◆考虑到歌迷前往泰国安全问题,陈奕迅取消曼谷演唱会。详情--> 

◆过去17个月,我们蹲点了广州的15间派出所。一起来看,派出所里有什么?详情--> 早读 | 深圳南山教育局回应4年级数学卷“难”上热搜;王星已回国 

◆“小小的我”新年绘“心声”,我和妈妈们聊了聊……详情--> 早读 | 深圳南山教育局回应4年级数学卷“难”上热搜;王星已回国 

◆今年春运期间广东或有5次冷空气影响,需关注阶段性低温阴雨天气。详情-->12-13日广州这些地方或有冰霜冻。详情-->广东2025年第一场冰挂!晶莹点缀山林美如画。详情--> 早读 | 深圳南山教育局回应4年级数学卷“难”上热搜;王星已回国 

文章编号: ef35ed4a5d114cea109c0a043a760de
-----------------------------------------------------------------------------

4. 南方plus APP -  (省级,珠海+1!带你走进珠海这些绝美“宝地”) 2025-01-11 珠海   文秋仪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/10/c10423489.html

省级重要湿地,珠海再添一个!

珠海水松林

被认定纳入省级重要湿地!

近日,广东省林业局发布2024年广东省省级重要湿地名录。全省新增16处省级重要湿地,广东珠海水松林位列其中。

▲广东省林业局通告(粤林通告〔2025〕1号)

据了解,本次入选的省级重要湿地分布在广州、珠海、汕头、梅州、汕尾、中山、江门、湛江、茂名、肇庆、潮州、揭阳12个地级市,新入选的湿地涵盖河流水面、坑塘水面、沟渠、红树林地、森林沼泽、沼泽草地、沿海滩涂、内陆滩涂、水库水面9种湿地类型,具有生态系统独特、水质状况好、生物多样性丰富等特点,是当地在保障区域生态安全、保护生物多样性等方面具有重要意义的湿地。

▲广东省重要湿地名录部分截图

广东省重要湿地名录显示,全省52处重要湿地中,珠海占3席。在广东珠海水松林省重要湿地的级别被认定之前,珠海已被认定的有广东省中华白海豚国家重要湿地和广东珠海淇澳红树林省重要湿地。

让我们一起走进

珠海这3处重要湿地,

感受如诗如画、令人陶醉的

生态之美!

广东珠海水松林省重要湿地

广袤的水面在阳光的照耀下波光粼粼,微风拂过,泛起层层涟漪。深绿的水松林犹如海上绿舟,静立在浩茫水天之间……这里是广东珠海水松林省重要湿地。

▲广东珠海水松林省重要湿地

本次入选省级重要湿地的珠海水松林位于斗门区,以西江下游磨刀门水道与石板沙水道汇流处四面环水的冲击洲为主体,湿地面积15.43公顷。

水松,有着“植物恐龙”的美誉,始生于1亿多年前的中生代,与恐龙同时代,是国家一级保护植物,被世界保护监测中心列入稀有物种。

广东珠海水松林省重要湿地中的水松林为世界人工种植连片面积最大的水松林,树木的数量多达数万棵,郁郁葱葱,十分壮丽。

广东省中华白海豚国家重要湿地

珠江口伶仃洋上,海燕悠然翱翔,阳光照得海面波光粼粼,不远处,中华白海豚三五成群在海面跳跃、追逐、嬉戏……这里是珠江口中华白海豚国家级自然保护区。

▲中华白海豚在水中嬉戏

广东省中华白海豚国家重要湿地,东至粤港水域分界线;西至近珠海市区沿岸;南至牛头岛;北至珠江口海域内伶仃岛。

2003年6月,国务院正式批准珠江口中华白海豚省级自然保护区升级为国家级。如今该保护区460平方公里保护范围绝大部分位于珠海,管护基地就设在珠海淇澳岛。2020年,珠江口中华白海豚国家级自然保护区列入国家重要湿地名录。

▲《2024秘境之眼——大湾区水中精灵》在央视第一套节目综合频道播出

中华白海豚属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。粤港澳大湾区之所以成为它们理想的家园,自然条件方面在于大量淡水经由珠江的8个入海口注入海水之中,咸淡水交融带来了丰富的营养物质,这片水域成为各种鱼类成长的乐园。丰富的鱼类为中华白海豚提供了食物来源,加上水温、盐度适中,这里成为中华白海豚的聚集地。

为了让公众共同守卫中华白海豚赖以生存的家园,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局打造了珠江口中华白海豚云上科普馆,公众通过“珠江口白海豚保护区”微信公众号即可了解中华白海豚相关知识。中华白海豚科普馆和中华白海豚科普园设于淇澳岛的白海豚管护基地(“淇澳”公交站附近),实施常态化免费开放(逢周一闭馆,法定节假日无特殊情况正常开放)。

广东珠海淇澳红树林省重要湿地

漫步木栈道,任海风拂面,赏红树林郁郁葱葱,望林上白鹭翱翔,观林下鱼虾集聚,“只此青绿”尽收眼底……这里是广东珠海淇澳红树林省重要湿地。

▲广东珠海淇澳红树林省重要湿地

位于珠海市淇澳岛西北部的淇澳红树林保护区(广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区),主要保护对象为红树林湿地和鸟类,是国内红树植物种类最多的红树林之一,是中国三大候鸟迁徙路径之一,也是湿地科普教育基地和生态旅游景区,适宜家庭出游和亲子互动。

淇澳红树林环境优美,拥有丰富多样的海洋动物,种类繁多的蝴蝶与昆虫。在这里,能观赏到红树林植物的胎生秘诀、根系奇观、泌盐现象等。

▲红树林植物的胎生秘诀、根系奇观、泌盐现象

据广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处发布的开园公告,淇澳红树林保护区已于2024年12月28日起对外开放,请前往保护区科普参观的访客朋友提前在“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”微信公众号预约,并严格遵守保护区相关管理规定。

湿地是自然界最富生物多样性的生态景观

和人类最重要的生存环境之一,

被誉为“地球之肾”。

漫步在湿地,一呼一吸间,

尽享清风碧浪、岸芷汀兰之畅。

寻个闲暇,去珠海这些“宝地”

收获一份宁静和快乐,

尽情拥抱大自然吧!

来源:珠海政府网

文章编号: 87dd29c0909732e43b6cbdcd189616af
-----------------------------------------------------------------------------

5. 第一现场 APP -  (广东沿海生物多样性合作伙伴座谈会顺利召开) 2025-01-10 推荐   壹深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.sztv.com.cn/ysz/6/6jfsc/tj/80359972.shtml

2024年1月31日下午，广东海洋协会在广州组织召开了“广东沿海生物多样性合作伙伴座谈会”。本次座谈会的宗旨是开展生物多样性保护工作的交流与沟通，进一步加强广东沿海生物多样性保护和生态系统修复工作，促进基于生态系统的沿海生物多样性保护新方法的落地实施，并联合各利益相关方代表共同发起广东沿海生物多样性伙伴关系倡议。

座谈会参与单位

国家林草局林草调查规划院、广东省自然资源厅、广东省林业局、广东省农业农村厅、广东省生态环境厅、广东省海洋综合执法总队、江门市自然资源局、广东省海洋发展规划研究中心、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广东惠东海龟国家级自然保护区管理局、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处、中山大学、汕头大学、广东海洋大学、深圳市红树林湿地保护基金会、广东省珠水云山自然保护基金会、台山市赤溪镇铜鼓村民委员会等。

“加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”是由全球环境基金（GEF）资助，国家林草局和联合国开发计划署（UNDP）共同开发和实施，国家林草局保护地司执行管理，国家林业和草原局调查规划设计院负责具体实施的，《建立广东沿海生物多样性伙伴关系》项目是其分包项目，项目内容包括：1）通过合作协议或倡议的方式，在试点地区建立各利益相关者的沿海生物多样性合作伙伴关系；2）定期召开沿海生物多样性合作伙伴会议；3）在专家的支持下制定一个基于生态系统的沿海生物多样性保护行动计划，通过这个伙伴关系平台来实施。

座谈会由广东海洋协会常务副会长兼秘书长陈竹女士主持。

国家林草局林草调查规划院GEF海洋保护地项目项目经理孙玉露女士分享了“加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”这几年来的工作成果并展望了项目的未来。

广东海洋协会科普宣教部陈灵芝部长介绍广东项目近三年来的工作进展并宣读发布了《广东沿海生物多样性保护行动计划》。该行动计划共有五章20页约8800字，将通过伙伴关系平台实施。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局陈希高级工程师详细介绍了该保护区开展的中华白海豚监测和科普宣教工作。据介绍该保护区建成的国内首个声光联动海豚监测系统，实现了中华白海豚活动视频自动拍摄记录，对中华白海豚重点活动区域进行自动化立体组网观测，通过水下被动声学报警与水上高清摄像头实时联动拍摄，获取的中华白海豚活动视频是揭示中华白海豚动态分布规律、栖息地利用行为模式的重要科研基础数据，是中华白海豚保护工作的科学技术支撑。

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处李伟铭副主任也介绍了该保护区这几年的工作成果。

广东省海洋综合执法总队海洋行动处蔡静波副处长在发言中强调了加强跨部门的沟通协调对于海洋保护执法的重要性。

中山大学罗丁昱博士分享了中山大学海洋鲸类与环境保护实验室团队在珠江口海域开展的中华白海豚种群及栖息地动态研究。

深圳市红树林湿地保护基金会常务副秘书长蒋勇先生分享了深圳湾红树林湿地修复的例子，生动具体地展示了如何在滨海湿地保护实践中提升社会化参与程度。

在自由讨论环节，广东省林业局保护地处欧文霞副处长、广东省生态环境厅海洋处张宇铭高级工程师、汕头大学林剑青老师及广东惠东海龟国家级自然保护区管理局叶明彬正高级工程师也作了相关发言，对这种跨部门的交流表示肯定，希望这个沟通交流合作的平台能够发挥长效作用，成为政府部门、海洋保护地管理部门以及其他相关职能部门、科研院所、企事业单位、民间团体和社区的桥梁纽带和技术支撑。

在座谈会的最后由广东海洋协会事业部主管郭清扬宣读发布了《广东沿海生物多样性伙伴关系倡议》。

广东沿海生物多样性伙伴关系倡议

为进一步加强广东沿海生物多样性保护和生态系统修复工作，提升广东沿海生态系统的稳定性，促进基于生态系统的沿海生物多样性保护新方法的落地实施，利益相关方代表共同发起广东沿海生物多样性伙伴关系（Coastal Biodiversity Partnership, CBP）倡议。

(一) 整合CBP成员在各方面的优势，凝聚各方力量形成一个基于生态系统的综合性保护机制，联合各方共同提升广东沿海生物多样性的保护和修复能力，支撑国家和地方重大生态环境战略。

(二) 打造CBP成员的交流合作平台。建立长效合作机制，开展多种形式的、基于生态系统的沿海生物多样性保护合作与交流，提高合作伙伴保护生物多样性的实力。

(三) 加强CBP成员与政府相关部门之间的沟通，将生物多样性保护纳入海洋空间规划主流化进程，明确各方的责任和优先行动，提供广东沿海生物多样性保护的建设性意见，为国家和政府相关部门制定政策和规划提供技术支撑。

(四) 建立粤港澳三地以及广东与其他东南、华南沿海省份海洋生物多样性保护工作的信息共享和交流合作长效机制，完善跨区域协调机制，加强研究合作，形成多层次、全方位的合作格局，共同推进以中华白海豚为代表的海洋生物及其栖息地的保护。

(五) 通过大众传播工具进行海洋生物多样性保护科普宣传，制定关于沿海生物多样性保护和可持续利用的科普教育和公众意识提升方案。

海洋保护区政府管理部门和执法部门指导和支持CBP开展各项工作。海洋保护区管护机构共享保护区相关资源，组织开展社区共建活动，配合CBP组织开展培训以及与当地学校共同开展物种保护科普教育。科研院所开展沿海生物多样性保护技术、策略和措施研究，为保护工作提供技术支持和服务。粤港澳三地的相关社会公益组织以CBP为窗口进一步加强沟通与交流，通过加强科普宣传或组织相关公益活动提升民众的生物多样性保护意识。周边社区积极参与社区共建活动，与毗邻的海洋保护区开展共管，提高渔民等公众对减少威胁因子的认知和参与度。

欢迎更多伙伴加入本倡议。让我们共同行动起来，为广东沿海生物多样性保护贡献力量。

二零二四年一月三十一日 广州

转载于广东海洋协会公众号

文章编号: 37646dee54f14e0c3fe545990cef6391
-----------------------------------------------------------------------------

6. 南方plus APP -  (今日热搜 | 请到广东过大年!消费券二连发,速领→) 2025-01-09 首页   谢小梅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/09/c10419639.html

·#广东发放800万元文旅消费券#

·#广州春节烟花汇演再度绽放白鹅潭#

·#粉色小可爱闪现中山横门水域#

·#珠峰未发生雪崩等地质灾害#

·#我国发现一起猴痘病毒疫情#

·#B站首次拿下央视春晚转播权#

·#球员将女友装行李箱带进宿舍被停赛#

·#泰总理谈中国演员王星事件#

·#美国洛杉矶山火完全失控#

邀你过大年,这里800万元文旅消费券发放中~

邀你过大年,这里800万元文旅消费券发放中~

从1月8日至2月15日,广东将向游客、市民发放总计800万元的文旅消费券,并开啔新一轮“请到广东过大年”系列文旅消费活动。一起来广东过大年吧>>

广州春节将派发3000万元餐饮消费券

佛山春节700多项文旅活动打造“福喜”IP

中山新春推出800场文旅活动,邀你体验湾区“烟火气”

这个春节,汕头邀你来看最豪迈的“英歌后生”

专题 | 请到广东过大年

正式官宣!大年初一晚,广州春节烟花汇演再度绽放白鹅潭

大年初一晚!广州春节烟花汇演再度绽放白鹅潭

2025年广州白鹅潭春节烟花汇演将于1月29日(大年初一)晚上举办,活动时长45分钟。详情>>

又见白海豚!粉色小可爱“闪现”中山横门水域

又见白海豚!粉色小可爱“闪现”中山横门水域

近日,中山市南朗街道横门社区的出海游船主和乘船游客接连发现白海豚的踪迹,目睹白海豚跃出海面的灵动瞬间。详情>>

已记录到余震超1200次!珠峰未发生雪崩等地质灾害

据中国地震台网中心监测,截至2025年1月09日15时00分,定日6.8级地震共记录到余震1211次。珠穆朗玛峰在西藏日喀则“1·07”地震中没有发生雪崩等地质灾害。详情>>

我国发现一起猴痘Ib亚分支聚集性疫情,多省市开展流调溯源

近日,我国发现一起猴痘病毒Ib亚分支聚集性疫情,传染源为1位外籍人员,有刚果(金)旅居史。国家及浙江、广东、北京、天津等省(市)迅速啔动联防联控机制,在密切接触者中陆续发现4例关联病例,均为亲密接触后感染。详情>>

B站15年来首次拿下央视春晚转播权

1月9日,哔哩哔哩(B 站)宣布与中央广播电视总台《2025年春节联欢晚会》达成重要合作。除夕夜,B站将全程同步直播央视春晚,并成为央视蛇年春晚的独家弹幕视频平台。详情>>

广州龙狮张兴亮被停赛!将女友装在行李箱带进宿舍惹争议

广州龙狮男篮通报:球员张兴亮被禁赛,因把女友装行李箱带进宿舍通宵过夜

1月8日,广州龙狮篮球俱乐部官方发布公告,将从即日起暂停球员张兴亮参加俱乐部比赛。此前,有网友在社交媒体上爆料,张兴亮在赛前将女友装进行李箱带回宿舍,通宵帮其准备考试。详情>>

泰国总理佩通坦谈中国演员王星事件:要防范泰国成犯罪中转站

当地时间1月9日,泰国总理佩通坦表示,要防范泰国成犯罪中转站。她表示,中国籍男演员王星事件发生后,泰国需要加强并完善相关法律法规,严厉打击相关犯罪事件。详情>>

危险边境:男演员赴泰拍戏失联事件中的跨境招工新话术与风险

泰国律所提醒不能持旅游签证赴当地拍戏!法律界人士分析风险

美国怎么又烧起来了?

8日,山火仍在居民区内熊熊燃烧

近日,美国加利福尼亚州南部洛杉矶地区山火持续肆虐,截至8日下午已造成至少5人死亡、至少1100栋房屋损毁。著名的主题乐园好莱坞环球影城8日临时关闭。详情>>

美国多人死亡,超过10万人撤离!拜登紧急前往加州

来源:南方+、央视新闻、北京日报、界面新闻、广州日报等

往期回顾

转发周知!手机购新补贴方案来了

全力救援!第一批解放军已抵达西藏震中

消费券又来了,总额1个亿!手慢无→

开栏语:热榜太多,看不过来?上班太忙,没空看热搜?小南来帮你!南方+推出《今日热搜》栏目,每日18时为你梳理全网热搜,让你一文看遍全网热点,了解全天资讯。

文章编号: 604331228b008de5f1c1e1a76b7fc386
-----------------------------------------------------------------------------

7. UC头条 APP -  (不挑车型的滨海自驾线!1600公里逛吃之旅,过年出发正好!) 2025-01-09 中国自驾地理   中国自驾地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=663462491581320192!!wm_aid=17035969847772233683!!wm_id=0c11815ef90443828d8798eeea1e38cf

 

-这 是 自 驾 地 理 的 第 307 篇 原 创 路 书- 

G228,中国东部滨海最美公路。 

G228,被誉为中国版的“加州一号公路”,是中国最长的海岸线国道,也是三条国之大道的其中一条。 

它起于辽宁丹东、终于广西东兴,全长近7000公里,自南向北纵横近20个纬度串联起十个省市。 

(粤桂山川地理图,制图@《中国自驾地理》(请横屏观看)) 

这条路上,有惊涛裂岸的壮阔、有阳光沙滩的旖旎、有港口码头的繁华、也有渔舟唱晚的安宁……由于路线过长,我们将对其进行分段,形成G228系列路书。 

此前我们已经完成了G228第一段(丹东-威海)、G228第二段(荣成-上海)、G228第三段(平湖-诏安),今天介绍的是第四段(饶平-东兴),也是最后一段。 

路线说明:由于228国道并不完全贴着海岸线,为了欣赏到更多风光,我们也会偶尔驶上其他公路,因此实际路线会与G228有所出入。不过既然“最美的风景在路上”,也无需在意是什么路,就朝着风景最好的地方出发吧! 

(G228第四段自驾线路示意图,制图@《中国自驾地理》) 

 汕汕滨海段 

潮汕与汕尾两地,总是有着说不清的关系。地域上的相连使它们有着相似的民俗文化,春节期间更是年味浓浓、热闹非凡。 

#第一站 饶平 

饶永不瘠,平永不乱。 

闽粤交界的潮州小城饶平,虽不太为人所知,却占据了全国市场份额80%的盐焗鸡销量,畅销零食品牌无穷就来自这个“中国盐焗鸡之乡”。 

(饶平黄冈河,图源@文旅饶平) 

你可以登“粤东胜景”石壁山,漫步老城黄冈,在丁未路、河南市场寻觅地道美味,探秘青岚怪臼穀的亿年地质遗迹。 

往北走S222、G355,可游览浮山柿饼文化园→汤溪水库→道韵楼→三饶城隍庙→茂芝会议旧址。 

邂逅“潮”式晒秋、潮汕最大人工湖,走进我国最大的八边形客家土楼、粤东城隍之冠,缅怀朱德同志永垂不朽。 

(道韵楼,图源@文旅饶平) 

往南则有岭东抗倭四大城所之一的大城所城,以及白鹭成群、渔家风情浓厚的西澳岛、汛洲岛。 

吃货攻略: 

①高堂老字号肖米店:肖米形似小烧麦,内馅为豆干、猪肉粒等,趁热蘸着醋汁吃最香。(高堂镇高堂大道62号) 

②东门熏鸭面:熏鸭肉单吃烟熏味浓郁,泡在高汤里口感温和饱满,手工面顺滑劲道。(菜场街15号) 

△两顺宝斗饼:饶平特产,八角四方、松软香醇,买些当旅程零嘴也不错喔。(饶平县民政局附近) 

景点信息:青岚怪臼穀国家地质公园:60元/人。 

自驾攻略:从饶平到汕头行车共58公里,大约1小时15分钟,全程走G228。 

#第二站 汕头 

“上头”的汕头。 

离开饶平,很快便来到汕头。在这座征服了蔡澜和陈晓卿的“美食孤岛”,128G的胃都不够用。 

(名声在外的牛肉火锅,图源@《沸腾吧火锅》) 

伴随美食扑面而来的,是满满的市井气息与人间烟火气。 

你可以直奔小公园,感受百载商埠的繁华;漫步中国四大人工园林之一、汕头人的快乐老家中山公园。 

(小公园中山纪念亭,摄影@菩提) 

待日落时分,或前往西堤公园、潮人码头,或搭乘广场轮渡,收获浪漫橘子海;潮博馆(潮汕历史文化博览中心)则是你了解“潮人”的不二之选。 

(南澳万亩牡蛎“彩虹海”,摄影@VIP读者·Jack) 

北回归线穿过的南澳岛,也值得一去。 

除了驰骋环岛公路,还可到县城后宅镇逛吃海岛美食,在深澳镇2号公路(雄镇关X064)感受截然不同的“森绿”风光。 

(上:三囱崖灯塔/下:长山尾灯塔,摄影@KK DENG) 

吃货攻略: 

①三姐妹肠粉:有肉、虾、生蚝的薄皮肠粉,淋上特色酱油与菜脯粒,一口惊艳。(金平区永平路28号) 

②蔡社牛肉城:这家虽然离市区远了点,但牛肉够新鲜,性价比很可以。(龙湖区054县道雅园乳品厂斜对面) 

景点信息:自驾过桥需收取96元过桥费,坐公交车上岛就不用,非自驾的朋友也可以在岛上租电动车。 

自驾攻略:从汕头到海丰行车共198公里,大约5小时30分钟,全程走G228。 

#第三站 海丰 

天上雷公,地下海陆丰。 

离开汕头,在惠来隆江镇稍作停留,吃份正宗猪脚饭、买些皮酥馅香的惠来绿豆饼,再一路进入汕尾。 

春节期间的陆丰碣石镇玄武山,满山人潮涌动、香火旺盛,人们怀揣最虔诚的心祈求家人平安健康。 

(玄武山) 

“东方小莫斯科”海丰,诞生了中国第一个苏维埃政权,拥有世界仅存的两处红场之一。 

澎湃烈士故居,红色文化街,坡平、新山、赤山等红色村庄,都是你追忆革命往事的好去处。 

(海丰红宫红场,图源@汕尾发布) 

莲花山“莲花铜佛”,有着“粤东第一大佛”之称;大湖镇大德妈祖庙,屹立着全球唯一的五身妈祖像。 

“阿珍爱上了阿强”原唱五条人乐队,也来自海丰,他们的专辑设计师在家乡开了间日日咖啡,感兴趣也可到店里坐坐。 

(海丰古村,摄影@KK DENG) 

海丰离城区也不远,走G236半小时左右就到,可逛逛凤山妈祖、风车岛、红海湾海上古堡、观音像等风光。 

(海上古堡,摄影@KK DENG) 

吃货攻略: 

①阿桂重糕粿:以虾米、鱿鱼、猪肉作馅,米香浓郁,酱油辣酱是灵魂。(云峰路与红城大道西交叉口东南140米) 

②金华大酒店:海丰老字号早茶店,喝擂茶吃茶点,非常地道。(海城镇美食街中段) 

自驾攻略:从海丰到深圳行车共180公里,大约4小时35分钟,走G228、X121到达。 

 大湾区段 

粤港澳大湾区,涵盖了广州、深圳、珠海等9座城市与港澳两个特别行政区。大海之外,是灯火繁华的城市风光。 

#第四站 深圳 

来了就是深圳人。 

从海丰到深圳,会短暂进入惠州。 

惠东南面稔平半岛上的巽寮湾、双月湾,是不少朋友避寒过冬的热门地,想去的朋友要谨慎选择海鲜餐厅。 

(巽寮湾,摄影@读者·珠江Aaron超现实) 

深圳,这座一夜之间崛起的经济特区,仅用短短数十载便实现了GDP突破3.4万亿,从一片滩涂蜕变为如今的现代化国际大都市。 

(深圳,图源@Veer图库) 

常有人说深圳是旅游荒漠,其实值得逛的景点也不少。 

如大鹏的天文台、阿卡娜拉琉璃海,龙岗的大芬油画村、甘坑古镇,罗湖的东门老街、梧桐山,南山的南头古城、深圳湾…… 

(香港维多利亚港,摄影@VIP读者·鲁由明) 

当然,你也可以提前办好港澳通行证,顺带去香港逛逛。 

吃货攻略: 

①老刘家椰子鸡:深圳随处可见的“市菜”,这家出品相对稳定,本地人推荐。(南山区宝能环球购物中心) 

②老顾客煲仔饭:可自选4种配菜,如咸蛋黄、排骨、牛肉、腊肠、鸡翅等。(南山区招商路140-1号) 

自驾攻略: 

从深圳到珠海行车共136公里,大约3小时。从深圳出发,过深中隧道进入中山,再往南走S384、G228到达珠海。 

#第五站 珠海 

桥梁界的“珠穆朗玛峰”。 

离开深圳,驶上深中通道来到中山(想看日出的朋友可导航深中通道日出观赏点,提前出发)。 

除了游览中山詹园、假日广场、西山寺、孙文西路等地,美食顶流石岐乳鸽也千万别错过。 

(没有一只鸽子能逃出中山,图源@石岐发布) 

关于珠海,相信大家也不陌生。世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥、剑舞苍穹的珠海航展等,都是其无比骄傲的名片。 

(港珠澳大桥,摄影@VIP读者·Jack) 

热门风景如珠海大剧院、情侣路、珠海长隆海洋王国等,小编就不再赘述。若时间充裕,还可走进悠久的香山文化。 

唐家湾,与近代文明伴生的“南海第一湾”;梅溪牌坊,走出了首位华人百万富翁陈芳;骑楼林立的斗门古街,凝固着繁华过往。 

(珠海“日月贝”,摄影@VIP读者·Jack) 

而珠海虽是广东面积最小的地级市,却拥有珠三角最多的岛屿。 

“广东小垦丁”桂山岛上,矗立着“零丁洋里叹零丁”的文天祥雕像;外伶仃岛,有着最蓝的海与最美的日出。 

桂山岛,图源@珠海万山 

吃货攻略: 

①新佳濠横琴生蚝火锅:生蚝与鸡肉的碰撞,冬天暖胃又暖心。(香洲区横琴购商业广场1楼) 

②欵利面家:本地人推荐的纯手工云吞面,皮薄馅多,叉烧拼排骨也很不错。(斗门镇中心路55号) 

景点信息: 

①梅溪牌坊:35元/人。 

②香洲港至桂山岛船票108元/人。 

自驾攻略: 

从珠海到阳江行车共227公里,大约5小时,走G228、S365到达。 

 俚人文化段 

一千多年前的粤西大地上,生活着“巢居崖处,尽力农事”的俚族,与汉族融合,逐渐形成了“以舟楫为家,采海物为生”的沿海疍民。 

#第六站 阳江 

山海鲜美的“小透明”。 

从珠海前往阳江,途经台山梅家大院与浮月村。前者曾是远近闻名的侨圩,后者则被誉为“最美花园式侨村”。 

(梅家大院,电影《让子弹飞》中的鹅城,摄影@VIP读者·Jack) 

说起阳江,人们总是想起阳江豆豉、中国风筝之乡,或者轰动世界的“南海Ⅰ号”古沉船等。 

你可以漫步西濑古街、河堤路,体验老城风情、寻觅地道美味,再顺漠阳江而下游览千年古刹石觉寺。 

(阳江海滨风光,摄影@枭狼) 

东平飞龙寺,被誉为“阳江小故宫”;“东方威尼斯”大澳渔村,疍家风情浓厚、海鲜生猛。 

你也可以登海陵岛游览北洛秘境、风车山、大角湾、南海放生台等景点,走进广东海上丝绸之路博物馆。 

(广东海上丝绸之路博物馆,摄影@读者·霞客王松) 

倘若向北前往阳春县,还有阳江第二高峰鸡笼顶、“南国第一洞府”凌霄岩、喀斯特田园马兰村在等待着你。 

吃货攻略: 

①麻桥饭店:阳江美食招牌鹅乸(nǎ)饭,鹅肉与葱花、芝麻、米饭同炒,香到起飞。(江城区G15沈海高速麻桥村委会南200米) 

②英妹玛籽:阳江人的“白月光”小吃,粉皮软糯、内馅清爽。(江城区环城北路16号之1) 

景点信息: 

①北洛秘境:50元/人。 

②大角湾:49元/人。 

③广东海上丝绸之路博物馆:70元/人。 

自驾攻略: 

从阳江到电白行车共128公里,大约2小时50分钟,全程走G228。 

#第七站 电白 

相传因雷电多而得名。 

离开阳江沿G228继续向西,你可以直奔电白区落脚,也可以在电城镇拐进658县道前往巴布几内湾,打卡架海灯塔。 

(今年1月5日,茂名马拉松赛在电白举行,图源@茂名文旅) 

接着驶上滨海旅游公路,依次途经博贺港→浪漫海岸→西葛沙滩→中国第一滩→塘霞村疍家墟→童子湾→澳内海。 

此外还可到“岭南圣母”、粤西俚人首领冼夫人的故里走走看看。 

(冼夫人铜像,图源@冼夫人故里) 

“千秋风浪低头遁,半岛飞来第一山”,沿晏镜岭登山栈道拾阶而上,眺望“绿色长城”防风林带,欣赏童子湾浪漫余晖。 

(电白美食水东鸭粥) 

吃货攻略: 

①水东兴记鸭粥店:鸭粥绵香、鸭肉爽滑,再嗦上一口捞粉,地道!(人民路23号) 

②林记鱼炸:以鲜鱼和黏米粉为原料、经油炸而成的小吃,推荐炸鱿鱼和炸海鲤鱼。(北街与电星巷交叉口南160米) 

景点信息: 

①浪漫海岸:80元/人。 

②冼夫人故里:19元/人。 

自驾攻略: 

从电白到湛江行车共85公里,大约2小时25分钟,走G228、S373经吴川到达。 

 雷州半岛段 

古老神奇的地壳运动,让原本属于大海的雷州半岛经火山喷发崛起为中国大陆的一部分,独守“中国大陆最南端”。 

#第八站 湛江 

北有青岛,南有湛江。 

地处桂、粤、琼三省交界的湛江,近几年热度持续不减,先有热播剧《隐秘的角落》取景于此,后有跳水名将全红婵一战成名。 

(出现在《隐秘的角落》中的赤坎老街水井头早餐店) 

百年前的湛江,时名“广州湾”被法国强租长达46年。 

走进法国公使署旧址、基督教福音堂、霞山天主教堂等历史建筑与百年赤坎老街,仍能窥见那段玫瑰色旧梦。 

(湛江金沙湾,图源@veer图库) 

关于大海,湛江也有说不完的话题:金沙湾、渔人码头、中国第一长滩岛东海岛……感兴趣都可以走走。 

湛江还是一座火山之城,坐拥世界上最大的玛珥湖——湖光岩与中国第一大火山岛——硇(náo)洲岛。 

(硇洲灯塔与伦敦、好望角并称世界三大灯塔,摄影@读者·霞客王松) 

继续向南深入雷州半岛,可逛逛雷州的茂德公鼓城、三元塔公园等。你还会在许多角落发现雷州先民的守护神“石狗”。 

(三元塔公园,图源@Veer图库) 

奔赴徐闻的旅行者们,或为了菠萝的海、南极村“中国大陆最南端”灯楼角,或为了前往海南。 

徐闻盐场系广东四大国有盐场之一,庄严肃穆的渡海作战纪念碑缅怀着“解放海南,功在徐闻”。 

(菠萝的海,摄影@VIP读者·林木) 

吃货攻略: 

①姐妹鸭仔饭店:湛江大街小巷最常见的美食,用鸭汤焖煮的白米饭吃完满嘴留香。(赤坎区湾南路15号) 

②吴记牛肉捞面:环境一般但生意很好,推荐牛肉滑蛋捞粉,份量足、吸满汤汁。(赤坎区大众路58号之一) 

景点信息: 

湖光岩:50元/人。 

自驾攻略: 

从湛江到北海行车共204公里,大约4小时30分钟,走G228到达。 

 边境风情段 

从广东进入广西,你会逐渐感受到来自越南的独特风情。漫步街头,随处可见越南风格建筑与异国特色美食。 

#第九站 北海 

不一样的广西。 

离开湛江,绕过北部湾进入北海。占据了中国西部约1/3海岸线的北海,早在2000多年前,就已是海上丝绸之路最重要的始发港。 

(北海霞光,图源@veer图库) 

上世纪70年代,近万名越南华侨被安置在了北海侨港。而今漫步侨港风情街,会让你有种来到越南的错觉。 

侨港以东,则是名声在外的北海银滩与金海湾红树林。 

(北海银滩,图源@图虫创意) 

最西端的冠头岭是北海唯一有海拔的地方,可于此远眺茫茫碧海,也可在紫霞湾捡拾贝壳,到普度寺祈福顺遂无虞。 

若沿着廉州湾大道往北走,还可依次游览老街→金滩→高德老街(取高尚道德之义,可不是导航软件喔)。 

(涠洲岛,图源@veer图库) 

涠洲岛也从不缺乏旅者的关注,汤显祖曾赞其“日射涠洲郭,风斜别岛洋”。 

不赶时间可登岛小住,走遍鳄鱼山、天主教堂、五彩滩、南湾老街、蓝桥等风景。 

(涠洲岛,图源@veer图库) 

吃货攻略: 

①邱五妹猪脚粉:炸卤过的猪脚入味飘香,嗦一口浇上卤汁的粉,绝了。(海城区北部湾东路58号) 

②陈军石头埠海鲜食街:推荐泥丁汤、蒜蓉沙虫、清蒸石斑鱼,麦香芋头也不错。(海城区站北路22号) 

景点信息: 

①金海湾红树林生态旅游区:65元/人。 

②涠洲岛:上岛98元/人,船票128元/人起。 

自驾攻略: 

从北海到东兴行车共189公里,大约4小时20分钟,走G325、G228经防城港到达。 

#第十站 东兴 

上山下海又出国。 

离开北海,沿G228向西进入钦州。倘若感兴趣,不妨在“中华白海豚之乡”三娘湾稍作停留,来一场出海寻豚的美丽邂逅。 

(三娘湾,摄影@读者·沿着国道去旅行) 

之后便绕过钦州湾来到防城港。 

你可以走进企沙镇,打卡灯塔长堤、探寻簕山古渔村。也可以深入江山半岛,在白浪滩、怪石滩期待一场绝美日落。 

(怪石滩,摄影@读者·庞泳) 

奔袭1400公里后,我们才终于来到了东兴。东兴口岸与对面的越南芒街仅相隔一条北仑河,北仑河之上横跨着中越友谊大桥。 

(东兴口岸旁的西贡咖啡店,摄影@读者·杔格) 

假如你准备好了护照与签证,可以过关来个越南一日游。不出境的话,就逛逛烟火气满满的越南风情街。 

接着到中越界河风景区,打卡广西沿边公路起点零公里纪念坛、山海相连地标、大清国一号界碑等。 

(山海相连地标,摄影@读者·杔格) 

巫头、万尾、山心三岛,是中国唯一的海洋民族京族世代聚居之地,也称京族三岛。 

若是农历六月、八月、正月到此,还可见到隆重的京族哈节,其中以万尾金滩最为盛大。 

(万尾金滩,摄影@VIP读者·Jack) 

到此G228便正式结束,但国之大道的旅程才刚刚开始,休整完毕后从东兴继续出发驶上G219,开啔你的首条“破万”公路之旅吧! 

219国道走向示意图,制图@《中国自驾地理》 

吃货攻略: 

①华侨卷粉店:晶莹剔透的卷粉搭配一碗猪红汤,就是一顿地道的早餐。(黄花岗路41号) 

②明翠炒螺店:相比起桂柳地区的火辣,加了香茅和椰子片的越式炒螺更加酸甜清香。(教育路7-11) 

相关自驾活动:2月11日~2月17日,一起自驾潮汕闽南地区,欢欢喜喜“闹元宵”,从年味最浓的小城,奔赴春光正盛之处吧! 

(活动线路图,制作@《中国自驾地理》) 

 游玩食光·G228第四段 

(G228路线手绘地图,制作@《中国自驾地理》) 

G228,从宁静的渤海之滨啔程,穿越蔚蓝的海岸线,抵达碧波万顷的南海。 

来源:中国自驾地理

文章编号: c28bf6abb9b2412c1511f9633b744f8a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 南方plus APP -  (晨观山海 | 奋力跑向新的春天,2025梅州新出发) 2025-01-09 汕头   宋芾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/08/c10416724.html

○奋力跑向新的春天,2025梅州新出发

○汕头:乡村振兴示范带“带”出产业活力

○云浮:村级集体经济“蛋糕”越做越大

○中船汕尾高端海洋装备基地项目啔动仪式举行

○中华白海豚现身阳江海陵岛“组团游”

○湛江城区首现濒危海草床

特别报道

完成度100%!汕头14条乡村振兴示范带“带”出产业活力

2024年初,建设14条“百千万工程”乡村振兴示范带被列入2024年度汕头市十大民生实事。截至去年底,该项工作涉及的100个项目已全部完工,连线成片、示范带动效果明显,一批批美丽宜居的乡村不断涌现。详情>>>

700个自然村!云浮村级集体经济的“蛋糕”越做越大

作为广东最年轻的地市,推动“百千万工程”走深走实,“养在深山”的云浮深知,产业兴旺,农村集体经济不能缺席。

“政银企村(户)”共建模式的实践,本质上是一场探索破解城乡区域发展不平衡难题的改革。过去一年,该模式推动全市所有973个行政村(社区)经营性集体收入达17万元以上。预计2025年推动700个试点自然村集体收入超10万元,促进农村集体经济蓬勃发展。详情>>>

名家谈古城 潮州申遗应何为

1月7日,潮州市举办潮州古城研究专家库特邀顾问聘任仪式暨“名家谈古城”座谈会,聘请清华大学国学研究院院长陈来、故宫博物院第六任院长单霁翔等24位名家为潮州古城研究专家库特邀顾问,凝聚专家学者力量高质量推动潮州古城研究,为潮州申报世界文化遗产提供学理支撑。详情>>>

奋力跑向新的春天|2025新梅州新出发

如何总结梅州的2024?于一个城市的发展而言,走过2024年如同经历一场长跑。在宏观叙事中,2024年是梅州负重前行的一场长跑。重重压力之下没有退缩,不言放弃,认准方向,步伐坚定,直奔终点。

在微观叙事中,2024年是一场让人感受到梅州的速度、温度、力度的长跑。暴雨洪水来临时的同舟共济、守望相助,疾驰而来、大幅缩短梅州与大湾区时空距离的梅龙高铁,园区厂房的蓬勃向“新”,县镇村的日新月异……都是这场长跑的“独家记忆”。详情>>>

梅龙高铁开通运营带来多重效应。南方+记者 何森垚 摄

产经

林业总产值达300亿元!2024年绿美韶关生态建设成绩单发布

1月8日,韶关市全面推行林长制和绿美韶关生态建设新闻发布会召开。笔者从会上获悉,当前,韶关森林覆盖率达74.59%,森林蓄积量1.08亿立方米,排名全省前列。2024年韶关市年度完成森林质量精准提升65.45万亩,实施县镇村植绿154.9万株,实现林业总产值达300亿元。详情>>>

中船汕尾高端海洋装备基地项目啔动仪式在陆丰举行

1月8日,以“新质海洋,陆海同兴”为主题的中船汕尾高端海洋装备基地项目啔动仪式在汕尾(陆丰)临港产业园举行。该项目将有力提升汕尾海洋装备产业的整体水平,填补粤东地区大型船舶综合性装备制造业的空白。详情>>>

潮州陶瓷出口,破10000000000元

潮州,作为享誉世界的“中国瓷都”,是全球陶瓷生产和出口的重要基地。近日,南方+潮州频道从潮州海关获悉,2024年1—11月,潮州市出口陶瓷产品101.7亿元,同比增长21.3%。在推动潮州陶瓷出口的背后,潮州海关持续优化监管服务,为当地陶瓷产业发展注入新动能。详情>>>

视觉

坐标阳江海陵岛,邂逅中华白海豚“组团游”

1月6日下午2时,阳江海陵岛海域出现了一群中华白海豚。当地渔民自驾摩托艇出海,目击10多头海豚在大海嬉戏遨游。它们时而追逐竞速,时而跃出海面,看上去十分自在惬意。详情>>>

坐标阳江海陵岛,邂逅中华白海豚“组团游”

湛江城区首现濒危海草床

2024年底,湛江市海洋与渔业发展研究中心和岭南师范学院组成的联合调查团队顺利完成了年度湛江市海域海草资源调查。在调查过程中发现了湛江海域新增海草床分布点——湛江市霞山区观海路海草床。该海草床还是濒危海草贝克喜盐草的分布点,面积约1.8公顷。详情>>>

整理:南方+记者 李婉芬

文章编号: 2ae4c91f89e932a6569f89a228c0ea88
-----------------------------------------------------------------------------

9. UC头条 APP -  (珠三角及大湾区之旅日记(8)——汕头、南澳岛一日游) 2025-01-05 历史   山竹评旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=6173673955736147398

2024年12月22日，汕头晴天，气温14～18℃。今天的行程是从惠州到汕头至南澳岛。游览的景点分别有汕头小公园、陈慈黉（读“hong”）故居，南澳岛渔船出海以及自然之门和长山尾灯塔打卡。

【汕头小公园】汕头小公园位于老市区的商业中心和文化中心，也是汕头老城的核心地标和文化标志。狭义的小公园，指位于小公园片区核心的中山纪念亭。广义的小公园，涵盖中山纪念亭周边的街区，包括安平路、升平路、国平路等等，统称小公园历史文化区。

小公园片区的骑楼和街路，基本仿造巴黎街区样式，呈扇形放射状分布。加上两侧的旧街坊"四永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的"红亭"、南面的"汕头港"，形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区和居民区。

【陈慈黉故居】陈慈黉故居，位于广东省汕头市澄海区隆都前美村，距汕头约20公里，由华侨实业家、金融家陈慈黉家族兴建而成，始建于清宣统二年（1910年），被誉为“岭南第一侨宅”。

陈慈黉故居包括郎中第、寿康里、善居室和三庐书斋等宅第，共有厅房506间，面积2.54万平方米。最具代表性的善居室占地6861平方米，计有大小厅房202间，是所有宅第中规模最大、设计最精、保存最为建筑风格中西合璧，以传统的“驷马拖车”糅合西式洋楼，点缀亭台楼阁，通廊天桥，萦回曲折。石木雕刻、琉瓦泥塑等图案精美如新，既古朴典雅又富丽堂皇。

陈慈黉（1843~1921年），又名陈步銮，汕头市澄海区隆都镇前美村人。自幼受其父陈焕荣影响，熟悉航海技术和经商之道。清同治十年（1871年）创设陈严利行于泰国曼谷，专营进出口贸易，陆续创设各火袭于曼谷。与族人集资创设陈生利行于新加坡，联泰国、新加坡、香港、汕头经营于一体。陈慈黉40岁时回乡，捐资修桥筑路，倡建新村，创办成德学校。20世纪初，他在汕头购地建置房屋500余座，对汕头市政建设起了推动作用。

陈慈黉故居是一座融汇潮汕地区传统建筑布局和国外建筑艺术、建筑材料的典型近代民居样式。它的中式、南洋和西洋相结合的美学风格究其根源来自于海洋文化所产生的影响。陈慈黉故居是全国侨文化示范基地，为讲好华侨故事和汕头侨乡故事，是汕头对外的文化展示窗口和链接海外华侨的纽带。

陈慈黉故居先后被公布为汕头市文物保护单位、澄海区文物保护单位。2002年，陈慈黉故居被广东省人民政府公布为省级文物保护单位。

【英歌舞表演】在陈慈黉故居参观期间，我们还观看了一场英歌舞表演。英歌舞，汉族舞蹈形式之一，流行于广东汕头、揭阳、潮州、汕尾等潮汕以及福建和海南等地。是一种糅合南派武术、戏剧等地方艺术为一体的民间广场舞蹈。在中国香港和泰国等地也流行。被群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞”。2006年5月20日，英歌舞入选第一批国家级非物质文化遗产名录。

英歌舞始兴自岭南，成为岭南文化的符号代表，代表了岭南的精气神。潮汕地区英歌舞集畲歌、戏剧、舞蹈、武术于一体，具有独特的步法、身法、槌法、阵法。既似土风，又似武舞。它以刚劲、雄浑、粗犷、奔放的舞姿，构成了磅礴、威武、强壮、豪迈的气势，给人以力与美的震撼。英歌舞所表演的角色均为《水浒传》中的英雄豪杰，但表现手法十分概括写意，既不叙述故事情节也不表现人物，更多的是渲染战斗情景和热烈气氛，塑造英雄整体的形象。通过人物造型、服饰道具、形体动态、音响节奏等艺术处理，从整体上体现一种刚健之美。

有学者认为，“南舞北相”的英歌舞是中原文明向南传播与岭南本土文化结合的产物。相传南宋时期中原军队南下，将山东鼓子秧歌和凤阳花鼓等北方秧歌带到今天的潮汕地区，在与当地文化融合之后形成了英歌舞。有人认为，秧歌的“秧”在潮汕方言中与“英”字相近，在民间辗转流传，久而久之便转化为“英歌”。

英歌队一般设有两领舞者，分别为红面红须的“头槌”，多装扮为秦明或关胜；黑面黑须的“二槌”，装扮成李逵。另外“舞蛇者”为时迁，主要是协助指挥引舞。有些可能还有“三槌”鲁智深，“四槌”武松。

司鼓的扮演者一般为宋江或林冲，这是脸谱最常见的。此外有些英歌队还有举号令旗的公孙胜，这些角色比较固定，也为观众熟悉。其他就不太固定，但一般有顾大嫂、孙二娘、史进、柴进、呼延灼等。

英歌舞是融舞蹈、武术、戏曲于一体的民间广场舞蹈。男子英歌取材自《水浒传》，女子英歌则取材自穆桂英挂帅或者花木兰从军的故事。英歌舞的动作，包括阵法、步法、身法、手法、指法、眼法，而最重要的是步法，以此来带动其他法。

英歌舞表演除了可以在广场、开阔地或固定场所进行外，还可以在街巷中穿行表演。英歌舞所用道具主要有队旗、布蛇、槌、鼓等。伴奏乐队为大鼓、锣、钹等乐器组成的锣鼓队。锣鼓队员的服饰除司鼓演奏员按宋江装扮外，其余着武士服饰。英歌队表演者大部分都绘脸谱，既有对戏曲脸谱的借鉴，又有自己的特色，经过长时间的流传演变，成为具有潮汕风格的民间艺术脸谱。脸谱多以黑、白、红为主色，配以青、蓝、黄等色，色彩鲜艳，对比鲜明。

【南澳岛】结束对汕头的游览，乘车前往南澳岛。南澳岛，位于广东省汕头市南澳县，北濒柘林湾、南濒南海，北回归线横贯全岛，外形似葫芦，东西向最长22公里，南北向最宽11公里，面积为118平方公里，海岸线长94公里，多为岩石陡岸，最高峰为大尖山（588.1米）。是中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。

南澳岛是中国唯一的全岛域国家4A级旅游景区，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

该岛地处中国福建、广东和台湾三省交界海面，距西太平洋国际主航线仅7海里，素有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称，历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道。郑和七下西洋，曾五次途径南澳，而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。2023年6月8日，入选全国“和美海岛”。

旅行社为我们安排了乘坐渔船出海活动，感受在渔排上品尝珍珠生蚝海鲜的体验。这里的山水风光和彩虹海，给我留下深刻难忘的印象。

彩虹海是南澳岛的一片独特自然景观，这里因海面上排列着五颜六色的生态浮筒而得名，这些浮筒下养殖的是牡蛎（蚝），因此"彩虹海"也是南澳牡蛎生态养殖基地。在晴朗的日子里，海水的颜色与彩色的浮标相互映衬，景色十分迷人，是游客们拍照留念的绝佳地点。

【南澳大桥】南澳大桥是广东省汕头市境内连接澄海区与南澳县的跨海通道，位于后江湾水域之上，是汕头市东北部通道的重要组成部分。大桥耗资11亿元，于2005年开工，因多种原因，修修停停，共花了20年时间才建成。

南澳大桥线路全长11公里，其中海上主桥9公里，桥面为双向两车道二级公路，设计速度为80公里/小时。大桥的建成结束了南澳岛只能依靠轮渡出行的历史，极大地促进了当地的经济发展和交通便利。

南澳大桥不仅是当地的新地标，也是中国桥梁建设的杰作。从空中俯瞰，大桥宛如一条巨龙横卧在蓝色的海面上，景色十分壮观。已成了汕头旅游的标志景点之一，尤其是位于长山尾码头的大桥灯塔，通体红色，静静地守候在大桥一旁，夜光下像极了一幅油画。

【自然之门】位于南澳岛东端的青澳湾，是迄今我国建成的第11座北回归线标志塔，使北回归线标志家族中又新添一员，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔，是南澳的新景点之一。这是北回归线上我国独有的风景，也是人类更深入认识北回归线、认识地球的又一举措，为世界天文、地理学界研究起到重要的作用。

该塔设计采用汉字“门”字进行演变造型，球体半径3.21米（对应春分3月21日），悬臂长6.22米（对应夏至6月22日），从底座到球体高12.22米（对应冬至12月22日）；两边门柱所倾斜的角度正好对应北纬23.50°（对应北回归线纬度）。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。令人凑巧的是，我们参观自然之门的时间为12月22日，正是立冬之时，很有纪念意义。

文章编号: 3b7177dfa2b0b4784a405646efa99f7c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 汕头市人民政府 -  (温湛滨书记和陈涛市长的新年贺词来了!请查收!) 2025-01-02 政务公开政务公开   汕头市政府门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.shantou.gov.cn/stszcwyh/zwgk/content/post_2401409.html

...白海豚频频光临,绿水青山与金山银山相得益彰;新建汕头站一期站房建成啔用,漳汕铁路开工建设,广澳港疏港铁路、汕汕铁路全面铺开,海滨路即将全线贯通,加速融入粤港澳大湾区,深汕合作共建产业园陆续揭牌,区域协调发展纵深推进。 

  这一年,我们扛起“勇立潮头敢为...

文章编号: 264b54dc29795b75c107574c827695cd
