文章总数: 1 篇
==============================

1. 看点快报 APP -  (汕头东海岸新城成了"网红") 2020-04-29 掌上汕头   掌上汕头

-----------------------------------------------------------------------------

随著国内疫情逐步可控，汕头市民出游的兴致也慢慢复苏。东海岸新城拥有碧海蓝天一线海景，加上南国风情的滨海绿道，吸引了很多市民到东海岸寻找"诗和远方"，新津大桥、东海岸大桥更是频频以"网红桥"姿态刷爆朋友圈。常年旅居泰国的张老趁著春节期间来到东海岸，"我们在国外也经常关注家乡的发展，特别是东海岸新城，每次来都有新感受。"从一片汪洋大海到如今热火朝天的建设，中交投资铆足干劲、火力全开，将东海岸新城打造成为现代化"网红新城"。

"中交是试验区所有项目最先复工复产的单位，可以说是用实际行动体现战‘疫’之下的央企担当。"汕头华侨经济文化合作试验区管委会主任刘俊毅竖起拇指，对中交投资在汕头各项目率先复工的做法大加赞扬。

上岗前摸排、复工后管控、物资勤保障、预案早准备……疫情期间，中交投资就定下了防疫生产"要诀"，运用"线上+线下"同步开展防疫和复工宣传，坚持"每日一上报、每日一提醒、每日一更新"，加强联防联控，层层部署落实。"目前，中交投资所属汕头东海岸新城、中山东路东延、综合管廊项目率先进入全范畴、全领域的复产复工，有近2000名工人到岗，复工复产率达100%。"中交投资总经理助理、汕头投资党委书记、总经理肖潜介绍道。

汕头东海岸新城新津片区E组团地块土地是疫情发生以来东海岸新城首块出让的土地，不仅关系到东海岸新城区域市场价值，还牵动到今年整个汕头土地市场的走向。在正式竞拍前，就已经有7家单位应价，预示著土地竞拍的火爆。4月16日下午，汕头市国土资源网上交易系统正式进入竞拍阶段，经过近两个小时32轮网上激烈竞拍，"18.33亿元！成交！"汕头东海岸新城2020年度首宗土地网上挂牌截止，让所有关心东海岸新城土地市场的人舒了一口气。

该地块宗地面积约102亩，将建成高层住宅区，并配套幼儿园、社会停车场，是新津片区仅存的一线临河瞰海地块，此前已有多家企业入驻。由于区位优势明显、交通便利、环境良好，一推出市场就点燃了2020年汕头土地市场的热情，吸引了国内知名房企"硬核"较量。

"环境更好了，设施完善了，住在这里太舒服了。"家住东海岸新城的陈大妈每天早上都会在海堤上散步，她对东海岸新城的环境相当满意。沿著东海岸步道而行，目光所至碧海蓝天、绿树婆娑，海面上"沙鸥翔集，锦鳞游泳"，运气好的话，还可以看到时不时来"串门的"中华白海豚。"可别小瞧这片海域，这里可是包含了汕头湿地示范区、中华白海豚保护区、龙虾保护区、生态公益型人工鱼礁区等多个生态保护区呢。"汕头投资副总经理陈喜强介绍说。为保护这片海域，从建设之初，项目就坚决抛弃"先发展后保护"的老路，坚定不移走"绿色发展"的新路。近期，东海岸新城项目将开展"向大海要森林"计划，利用滨海自然资源，拟在外砂河河口种植约30万平方米的红树林，打造红树林生态公园，形成"绿道纵横、湿地镶嵌、林水相依"的绿色格局。

25公里高标准海堤、323公顷红树林湿地公园，多个城市中央水景公园围绕，三江入海，区域内雨污分流的多条内河涌，塑造出"环境友好、绿色和谐"的新城形象；24座大小桥梁、66公里主次干道，未来将建成"一轨、二线、三桥、八纵"城市主次干道网络，形成高效通畅的交通体系……作为国家级战略新区汕头华侨经济文化合作试验区的核心区和直管区，东海岸新城承载著促进汕头城市扩容提质、吸引和承载投资，全面发挥汕头的区位优势的重要意义，还被广东省委确定为促进和带动粤东区域崛起腾飞的重要增长极。

筑得金巢"引凤求凰"，一些具有影响力的重要产业纷纷落户东海岸，新城聚合效应初步显现。2021年汕头"亚青会"场馆、国际金融科创城、科创产业园、省市重点学校等先后落户东海岸新城，为城市发展注入新血液。肖潜说，"后续，我们还将啔动大学城、歌剧院、人才小区、会展中心、智能交通等项目建设，将东海岸新城打造成项目聚集、宜居宜业、环境优美的‘网红新城’。"

关注【掌上汕头】对话框输入关键词可得到：

回复【公交车】公交车线路 回复【停电】查停电信息

回复【旅游】查景点及线路 回复【停水】查停水公告

回复【年票】年票网点缴费 回复【修路】查修路公告

回复【活动】汕头城市活动 回复【出入境】查港澳证

回复【入学】查学区及报名 回复【公积金】查公积金

▌商务合作：

电话：13750425080（微信同号）QQ：2659386288

▌来源：中交投资

文章编号: 84e15055c1cb3a81272590103fafc79f
-----------------------------------------------------------------------------
