文章总数: 4 篇
==============================

1. 广东省农业农村厅 -  (关于广东省水生野生动物救护科普基地名单的公示) 2019-11-25 广东省农业农村厅/政务公开/组织机构/内设机构/渔业资源保护处   

-----------------------------------------------------------------------------

...中华白海豚国家级自然保护区管理局

珠海长隆投资发展有限公司海洋王国

珠海恒基生物科技有限公司

汕头大学

佛山市高明区万绿源生态种养殖有限公司

佛山市禅城区金龙动物园

韶关海之魂海洋馆管理有限公司

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管...

文章编号: be62c26ef3314f94935a6b7e61ca7c1b

2. 腾讯网 -  (南澳岛骑行节来啦!路线美呆了,你心动了吗?) 2019-11-22 南澳百事通   南澳百事通

-----------------------------------------------------------------------------

...近零排放示范县工作的开展，为中华白海豚及众多珍贵海洋生物创造了得以生存的优良环境。来南澳骑行，偶遇中华白海豚吧！

来源：南澳户协

详情可点击查看。

文章编号: 7d77a588e6865d8be38e224d5a1c1cdc

3. 看点快报 APP -  (港珠澳大桥LOGO有何寓意？设计牵头人：融会三地经济文化特质) 2019-11-05 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

“港珠澳大桥LOGO由三种颜色构成，黄色代表华夏文明，蓝色代表海洋文明，绿色代表华夏文明和海洋文明的结合，珠三角可持续发展的绿色文明。”港珠澳大桥LOGO设计团队的牵头人沈伟向记者介绍。

他告诉记者，团队设计出的LOGO被选中后，他们非常激动，也深感荣幸。“说句毫不夸张的，当我们百年以后，人们在看到港珠澳大桥LOGO时，能想起我们这些创作者，感到非常自豪。”

采访当天，沈伟讲述了他选择珠海的故事，以及如何与港珠澳大桥结缘，同时，对于如何利用港珠澳大桥盘活三地资源，如何促进大桥乃至湾区文创产业的发展，他都分享了自己的看法。

设计

从上百个元素中设计出3套方案

沈伟，港珠澳大桥LOGO设计团队的牵头人，同时担任港珠澳大桥与城市发展研究会会长、北京师范大学珠海分校设计学院广告系主任。回忆与大桥结缘的故事，沈伟说道：“大概是在2010年的时候，我听说港珠澳大桥管理局向社会公开征集大桥的LOGO，因为与我的研究的广告和品牌宣传领域相关，我就组织了团队著手设计。”

沈伟告诉记者，他组织身边的师生们，一起设计大桥LOGO，“我们一共6个人，有设计、策划、文案等，前后花费了两个多月的时间，从香港、珠海、澳门的文化出发，研究了三地具有代表性的建筑物、植物和历史等，还看了大量有关大桥的建设理念，先后组合了上百个元素设计出了3套方案。”

由于征集LOGO时，大桥建设仍在初期阶段，沈伟和团队只知道：“港珠澳大桥全长55公里、横跨伶仃洋、使用寿命约120年”等信息，LOGO的设计从何入手，成为了他们最头疼的问题。“用桥的形状来做主要图形，还是用三地具有代表性的建筑，或是具有代表性的植物……当时在这方面有很多争议，两个多月时间里，我们每天除了吃饭、睡觉，就是对LOGO的方案进行头脑风暴，大家坐在一起讨论到晚上十二点是常态。”

参与投标的作品有一百九十二件，参与者来自世界各地。历经五个多月的评选，沈伟团队的作品最终脱颖而出，获得了第一名的好成绩。参与评选的专家在点评他们的作品时说：“中选的LOGO作品‘跨越历史腾飞未来’以三条彩带构图，既简洁明快地勾勒了大桥桥梁与桥塔和谐之形，并以腾飞之状充分展现大桥贯通粤、港、澳三地交通，融会三地经济、文化的特质和优势，同时含有大桥名称的中英文字样，显现出较强的艺术感染力和视觉冲击力，而且创意独特适宜三维动画制作、电视表现，易于识别记忆和推广宣传。”

取得了这样的成绩，沈伟和团队非常激动，“说句毫不夸张的，当我们百年以后，人们在看到港珠澳大桥LOGO时，想起我们这些创作者，感到非常自豪。”

对于作品的内涵，沈伟也有自己的看法：“在我看来是设计理念比较好，从视觉方面，LOGO看起来像人一样，有优美的线条，这体现了大桥以人为本的理念；LOGO中包含了三种颜色，黄色代表华夏文明，蓝色代表海洋文明，绿色代表华夏文明和海洋文明的结合，既珠三角可持续发展的绿色文明。”

结缘

亲历大桥9年建设，桥塔翻转“触目惊心”

牵头设计的LOGO被选中，对沈伟的影响很大，他来珠海有14年了，与港珠澳大桥结缘也有近10年。一桥跨三地，天堑变通途，大桥在实现三地间物理上连接的同时，也增强了精神上的认同。沈伟也对珠海这座城市有了全新的理解：“我对珠海的感情很深，这是我去过的那么多城市里，最喜欢的一座城市。”

沈伟告诉记者，LOGO被选中后，大桥局充肯定了团队的业务能力，便委托他们对大桥官网进行维护。“我们做了很多专题报道，写了很多工地风采录。”沈伟向记者分享了自己在大桥的所闻所感。

从大桥建设到竣工的9年时间里，他一直为大桥的文化建设做工作。“我们在拍纪录片时，见证了‘海豚塔’的建造过程，可以用惊心动魄来形容，当时工人要把重达3000多吨的钢塔在海上进行翻转与桥墩结合，当时我们在远处看，手里都捏了一把汗。”

还有一次，沈伟来到大桥拍摄施工进度，工人在海上作业，正值烈日当头，“我们自己晒一会儿都受不了，工人一天要晒十几个小时，真的相当辛苦，而且大桥建造有钢箱梁结构，太阳一暴晒温度非常高，作业环境是很艰苦的。”

记者对沈伟的采访，选择在了“海上看珠海”的客船上，当船穿过港珠澳大桥“风帆”桥塔时，沈伟介绍道，桥塔的设计简洁明快，充分考虑了美学感受。“港珠澳大桥的‘海豚桥塔’是由三个像海豚一样的钢塔构建的，之所以选择海豚造型，是因为港珠澳大桥横跨的海域是中华白海豚最大的栖息地，象征著人类与海洋的和谐相处。”

沈伟笑称：“虽然亲历了大桥漫长的建设过程，但这却是我第一次乘船穿过这里，每次看到大桥都感觉格外亲切。”

“港珠澳大桥作为‘世纪工程’，在建设标准方面是‘就高不就低’的，大桥的使用年限达到120年，而我们国家很多桥梁的年限基本都是100年，所以去年‘山竹’台风袭击珠海时，大桥的桥面设施，甚至连路灯都一个也没有损坏，‘质量过硬’，也让大桥吸引了世界的关注，桥梁工程方面的专家纷纷前来参观。”

在港珠澳大桥建设过程中，工人们的执著和吃苦耐劳，深深地影响著沈伟，如何尽己所能，打响“大桥”品牌，发挥专业所长，推动大桥乃至湾区的文创事业发展？这些课题深深的烙印在沈伟的脑海里。

发展

“大桥的文化建设与湾区的文创产业相融合”

作为一名从事品牌研究的大学老师，如何建设好大桥文化，沈伟也有自己的想法，他介绍，自己曾写过一个关于港珠澳大桥东人工岛旅游发展的可行性方案。在方案中，他建议可以考虑建造一个博物馆，分三部分内容展示粤港澳三地文化、伶仃洋文化以及桥的文化。沈伟告诉记者，“我们觉得消费者来到东人工岛，如果只是吃吃喝喝会比较枯燥，作为‘世纪工程’，大桥的东人工岛应该有文化内核，而博物馆就是很好的载体。”此外，他还表示，东人工岛的顶层平台可以引进婚礼拍摄等产业，以桥、岛、海为背景，会吸引许多新人前来体验。

“大桥的文化建设还应该与粤港澳大湾区的文创产业高度融合”，他表示，大湾区发展文创产业，可以分三级，第一级是通过讲述大桥故事来创作文化作品，包括大桥的建设者，旅客、司机以及发生在桥上的故事；第二级是设计港珠澳三地的文创产品，具体可以围绕三城人民的生活展开；第三级是针对大湾区的“9+2”城市进行高层次礼品开发，这里面就涉及到要将粤港澳三地的文化，包括客家文化、广府文化、潮汕文化等进行融合。他告诉记者，自己目前正在做大桥和湾区的文创产品，“我们已经设计出来了130多个产品，包括T恤、纱巾、文具、帆布包、书签、杯子等，和我提倡的构想一样，我们的产品也分为三个层级，还分了很多主题。”

沈伟认为，大到整个粤港澳三地的文化构建，小到文化产品的创作，在未来，湾区文化工作者还有很多工作可以做。

针对当前社会上广泛关注的，如何进一步发挥大桥作用这一话题，沈伟作为一名学者，他表示：“我有一个初步想法，可以将香港的共享汽车放在珠海口岸、珠海的共享汽车放在香港的口岸，采取集约管理的方式，这样就可以让内地和香港的游客可以开车上大桥，通过这种方式，既盘活资源，又为往返市民提供新的出行方式。”

与港珠澳大桥的“相识”，切实改变了沈伟的生活。他告诉记者，自己是在2005年来到珠海，“我刚来珠海的时候，这里还没有‘日月贝’‘长隆海洋王国’等，很多大项目也没有在珠海落地，而现在，我觉得珠海迎来了新的发展局面，很多市民都感觉自己生活在一个国际范的城市里，珠海也逐渐从一个过境城市向‘旅游目的地’转变，而借著我与港珠澳大桥这段‘缘分’，会长居在珠海，为大桥的文化建设做好服务，打造出好的文创产品，为湾区文创产业发展贡献自己的力量。”

采写：南都记者王靖豪

实习生：洪晓可刘晓慧

文章编号: 1466db3931f847d76868290f373be963
-----------------------------------------------------------------------------

4. 南方plus APP -  (好吃的汕头有100种玩法，而这几种最“绿”) 2019-10-30 南方Plus-华发文教旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201910/30/c2756517.html

来汕头，可以有100种玩乐方式。

单是美食，就可以列出几十种玩乐攻略，更不用提其他必到的景点、必打卡的网红店。而今天想向大家推荐几种最“绿色”玩乐方式，看看能否“颠覆”你对汕头的认识？

想了解真正的汕头，你一定要去那些风景如画的『村里』看看！

这里不仅自然风光旖旎，更有著最地道的潮汕历史文化缩影。近期不妨趁著秋风舒爽，远离城市喧嚣，融入乡村的宁静。

（以下公交攻略仅供参考）

莲华乡村旅游区（AAAA级)

莲华镇东连东里镇，西接潮州铁铺镇，北倚莲花山，南临韩江北溪，被誉为“汕头市后花园”。

区域山清水秀，自然风光旖旎，万亩果蔬基地醉人，特色农产品远近闻名，乡村建筑构思颇具风格，绿色、生态是最大亮点，是具有自然景观和文化多样性的景观型、生态型的乡村旅游区。

而去年，粤东首个房车营地——澄海区莲花山温泉度假村房车营地也落地于此，莲华乡村旅游区旅游形式越加丰富多样。

交通攻略

从汕头市区乘坐101路、102路等公交可达各景区。

主要景点

大自然休闲农庄

依山傍水，丛绿成荫，既有几百年的榕树林，也有古建筑及有极高观赏价值的民居群落，共同构成了一处以“生态、自然、休闲”为理念，集农业观光、特色饮食、休闲娱乐为一体的假日生态旅游胜地。

地址澄海区莲华镇西浦村

莲花山温泉度假村

广东省首家欧陆风格温泉旅游区，是一处集观光度假、休闲疗养、运动健身、生态示范、环保宣传于一体的多功能、综合型旅游区。

地址澄海区莲华镇碧砂村

远东国兰培植基地

10000平方米半自动温室和1200平方米兰花交易市场，是一处设施、配套齐全的大型兰花培植基地。

盛安楼

建于清乾隆八年（公元1743年），是一座古代越畲族的典型畲楼寨，古寨历经近三百年的战火风雨，至今仍保存完好，成为潮汕平原一处独特的楼寨建筑。

地址莲华镇新楼村

莲花古寺

一座700多年的古刹，建于元代“至元已丑”（忽必烈26年，公元1289年），是澄海区文物保护单位，也是莲华镇宗教文化区。

图源：乐嗨旅游

地址澄海区莲花山南麓

前美古村侨文化旅游区（AAAA级）

前美古村，潮汕地区著名的古村落，汕头市著名侨乡。始建于元朝，至今已有六百多年历史，村内仍传承保留著地道的潮汕传统节日、传统手工艺、传统风俗、传统文艺，被誉为潮汕历史文化的缩影。

交通攻略

从汕头市区可搭乘208路、103路公交车前往。

主要景点

陈慈簧故居

潮汕传统民居风格“驷马拖车”、“四点金”糅合西式洋楼的建筑风格，集古今中外建筑艺术精华于一体，被称为“潮汕小故宫”“岭南第一侨宅”。

潮阳区铜盂镇

铜盂镇地处练江中游北岸，北港运河下游，铜盂镇历史悠久，人杰地灵，境内旅游资源十分丰富。

交通攻略

可搭乘311路、309路公交车前往。

主要景点

千年古刹灵山寺

粤东著名古刹之一，素以“道迹贤踪”饮誉海内外。其中，最为出名是灵山八景：舌镜塔、干丛果、写经台、开善藏、祝圣碑、白石槽、拔木坞、留衣亭。舌镜塔入选今年全国重点文物保护单位。

地址铜盂镇深(土令)村

蔡楚生故居

中国电影的先驱者——蔡楚生先生少年时期学习、生活的地方。

故居内展示了他生前用过的书桌、洗面架、衣柜、文房四宝等二十世纪初潮汕农村特色的整套生活用品，以及其一生参与27部影片创作的图片及资料。

地址铜盂镇集星村（原神仙里）

明安里

明安里，一处具有潮汕建筑特色的民居，堪称是“潮州厝，皇宫造”的绝佳注释：北靠小北山，南朝练江，八座“四点金”合抱一座祠堂连后库组成“九龙吐珠”。

地址铜盂镇洋美村

潮南区仙城镇

地处潮南区西南部大南山北麓，自然景观优美，山青水秀，空气清新，境内旅游资源十分丰富。

交通攻略

可搭乘505路公交车前往。

主要景点

翠峰岩风景区

海拔高400m，以“奇石、奇洞、奇泉、奇树”著称。建有粤东地区最高的汉白玉石观音像，及红军石洞、红军哨所、革命烈士纪念碑等爱国教育基地。

地址仙城镇云石烟霞

仙湖风景区

由上、下金溪水库构成的仙湖水面，周围群山环抱，曾发掘出新石器时代文化遗址，也是郑成功抗清驻军的营地旧址。

图源：遇见普宁·爱拍照的小强

地址潮南区陈仙公路

天仙岩风景区

地处大南山北麓的狮山旁，有一处天然古迹“狮喉”，至今保存有清代乾隆四十八年举人韩江墨迹“清肃宇寰”的石刻。

图源：遇见普宁·爱拍照的小强

地址潮南区神仙里

濠江区珠浦社区

珠浦，处鲩城之南，濠岛之中，溪山明秀，自然风光优美。早在宋元丰年间（公元1078年）已有乡民在此生息繁衍，是濠江创乡较早的村落。

交通攻略

可搭乘16路、3路b线、35路、36路、57路、k5路等公交车前往。

主要景点

巨峰寺景区

濠江区的旅游胜地和佛教道场，该景区以山上多奇峰巨石而得名。

地址达濠区珠浦村东侧

珠浦八景

珠浦八处奇石：“信步闲游珠浦行，鼎前仙迹有印凭。叠石古松显奇景，龟腹甘泉煮香铭。远观香炉生紫烟，近听巨峰念佛声。仙人掌下水望底，狮子望月更多情。”（由于发展等原因，部分奇石现象已不存在）

八景之一香炉山图源：今日濠江

汕头拥有近70万亩湿地，不少珍稀鸟类纷纷来此越冬“安家”，红树林造林面积更是累计达2.6万亩，生物多样性稳定增加。

丰富的湿地资源是汕头一张“国际生态名片”，也是市民拍摄珍稀鸟类的胜地。

（部分自然保护区游玩或拍摄需要注意安全及不要破坏环境！）

牛田洋保护片区

牛田洋湿地保护区有著绿树葱葱的十里景观长堤，和“落霞与孤鹜齐飞”的绝美景色，是一处集垂钓、果园采摘等项目于一体的休闲放松、度假旅游的最佳场所。

PS：牛田洋吃蟹，也是一特色哦！

地址金平区鮀莲街道、榕江出海口左岸

河溪鸟类自然保护区

潮阳河溪鸟类自然保护区位于潮阳区河溪镇河溪水库和芝兰山一带，此处栖息著许多跨境越冬的候鸟和在此停留的候鸟，包括许多国际协定中的保护鸟类，是汕头市乃至全省较有代表性的自然生态系统。

图源：潮阳河溪生活圈

地址潮阳区河溪镇河溪水库和芝兰山一带

汕头海湾生态湿地公园

在繁华城市的一隅，以原生态的海滨湿地为基础修建而成，保留了原有的水体、芦苇等，建设成凤凰木组团等五大特色树种组团，使生态景观林与自然融为一体。

p：海湾湿地公园每天上午8时至下午6时免费开放，晚上就不要去啦！

图源：汕头市海湾公园

地址汕头市海湾大桥高速公路出入口

苏埃湾红树林

濠江苏埃湾红树林是一片天然次生红树林，面积两百多亩，树种以桐花树为主，是广东目前发现的面积最大、分布最广、保存较为完整的天然次生桐花树林。

除此外，苏埃湾红树林鸟类数量庞大，种类繁多，是众多爱鸟者观鸟的首选。

如今的苏埃湾，俨然一处人与自然和谐、生物多样性丰富、环境优美的“生态宝地”。

一群绿翅鸭在苏埃湾红树林湿地自由自在地飞翔

图源：今日濠江·郑康华

地址濠江南滨片区

南澳北面坑白鹭生态公园

位于南澳县后宅镇东侧，以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境幽雅，原是南澳白鹭栖息地之一。

图源：南澳人民政府

地址南澳县后宅镇东侧

南澎列岛海洋生态自然保护区

与前面湿地保护区不同，南澎列岛自然保护区属于海洋生态自然保护区。（PS:南澎列岛还是粤东首个海洋类型的国家级保护区。）

南澎列岛海洋生态国家级自然保护区地处闽、粤、台三省及东海与南海的交汇海域。这里与被誉为候鸟天堂的勒门列岛遥相呼应，完整的海洋自然生态充满灵气。在这个保护区中，最备受各界瞩目的就是被称为“海洋环境探测精灵”的中华白海豚。

图为鲸鲨宝宝，网上经常偶遇海豚的地方就是在南澎列岛

地址南澳县南澎列岛

????

不管是乡村游，还是自然保护区

它们都是大自然给予汕头的财富

维持著汕头环境的

优雅与平衡、和谐与共生

希望，未来的一天

绿色将会成为

汕头又一城市名片

图片来源见标注，版权归原作者所有

更多精彩内容请进入频道查看

文章编号: 2e432a0ce047363e853974cd1fd12b93
-----------------------------------------------------------------------------
