文章总数: 20 篇
==============================

1. 汕头橄榄台 APP -  (《汕头日报》整版报道广播剧《共同家园》) 2022-10-09 汕头橄榄台-本地   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://sttv2-api.cutv.com/html/sttv2.api.cutv.com/html/17257/4422663.html

audio

■本报记者 陈文兰

为喜迎党的二十大，由汕头融媒集团和中共南澳县委宣传部联合出品的三集原创广播系列剧《共同家园》，将于10月13日起，在汕头电台等传统媒体以及“汕头橄榄台”等新媒体平台推出。

《共同家园》聚焦都市生态文明建设，生动再现了党的十八大以来，汕头在练江整治、海洋与湿地保护等方面取得的成就，绘就人与自然和谐共生的汕头画卷。这部广播剧从取材、创作到录制，反复打磨，精益求精，幕后有说不完的故事。

用文学讲好生态环保故事

作为献礼党的二十大的项目，《共同家园》亮点非常多，但生态文明主题格外引人注目。该主题叙事并非聚焦某一时间节点，而是追溯历史，反映党的十八大以来，汕头在练江整治、海洋与湿地保护等方面取得的成就。

“剧情构建缘于身边的一位生态摄影师”，《共同家园》监制温长缨告诉记者，今年接到任务之后，一开始他们都在想“从何入手”这个问题。无意中他们得知，这位摄影师是野生动物保护志愿者，长期跟拍野生动物，积累了大量的资料。剧组循着摄影师的足迹发现，这两年专业调查团队在汕头记录到6种全球性极度濒危鸟类，占全国已发现的13种极危鸟类近一半，居全国城市第一位。

原创团队查阅了大量的资料了解到，近年来，汕头深入践行习近平生态文明思想，扎实打好污染防治攻坚战，绘就青山绿水底色，极危鸟类频频现身汕头这个小小的情节，正是汕头生态文明建设所取得的成效的缩影。于是，剧组决定以习近平生态文明思想作为大主题，以生态摄影师的视角来构建广播剧的故事和情节。

独特的视角讲述重大主题

“龙舟少年、水凤凰、海豚恋人……”三集系列广播剧《共同家园》总时长约90分钟，每集分上下两个部分，三个故事独立成篇，反映生态文明建设的共同主题。在剧本创作上，不盲目求“大”，而是从一个个具体的“人”出发，以真实的个体经历呈现城乡环境新面貌，以“家国同构”的创作思路展现波澜壮阔的时代变迁。

《龙舟少年》故事发生在练江综合整治的背景之下，练江从“污染典型”蝶变为“治污典范”，是汕头生态文明建设当中一个非常成功的案例。编剧杜璐茜透露，剧情围绕练江污染给附近的绿洲村村民带来的伤害，到治污过程中村民的心结逐步得以解开，并提高了生活的幸福感而展开的，歌颂人与自然和谐共存的关系，以此激发人们对生态环境保护的思考。

在《水凤凰》中，剧作直面绿洲村村民张伯遇到的困境，为了给儿子赚取读书生活费，他离开了自己的村子承包了菱角池，他还悉心照顾留守儿童小宝，情节真实、真诚。编剧吕江燕说，看似聚焦“菱角池”故事，实则见微知著，当中有保护野生动物的宣传，也有乡村振兴的情节。更为难得的，编剧在创作中着墨于描绘乡村图景，让受众形成强烈的情感共鸣。

说起南澳的白海豚，大家并不陌生，这几年白海豚频频出现在南澳海域，各地媒体竞相报道，南澳白海豚已经成为“网红”，许多年轻人就是因为它慕名前来南澳旅游。《海豚恋人》的故事反映了南澳这几年持之以恒地进行水质改善、岛礁建设、沙滩恢复、垃圾清理所取得的成果。编剧肖笛和小黑说，中华白海豚是国家一级保护动物，它对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳，在某种意义上，折射了南澳海域良好的海洋生态环境。《海豚恋人》传播人与自然和谐发展的汕头实践，向外讲好汕头故事、展现汕头生态之美。

新闻事实和艺术创作融合

去年，汕头融媒集团推出的广播剧《红色交通站》引发各界广泛关注和强烈反响，许多听众在相关平台留言：“这是我第一次听广播剧，三天，沉浸式追剧”“感谢广播剧，让我真正了解了这段红色交通线历史”“发生在交通站的故事太惊心动魄了”……温长缨说，当时广播剧播出之后，很快带来大范围的“追剧热”，线上线下联动不停，热度表现亮眼，有些听众还专门上网去找完整的音频版，其中有的是喜欢语言艺术的，有的是想了解历史的，但不管出于何种原因，剧组的初衷和目的达到了，即通过广播剧的这种形式，让更多的人了解了发生在汕头的这段鲜为人知的我党地下工作的历史。

今年即将推出的原创广播系列剧《共同家园》，除了大家期待的原班人马之外，还加入了几位新成员。创作团队多次到田间地头、练江沿岸以及南澳岛等地体验生活，编剧们参阅大量视频和文字资料，以精益求精的匠心完成创作，到了最后都数不清易稿多少次了。

在解读创作来源时，温长缨说，作品的原生地就位于汕头，它是真实存在的。《共同家园》的人物和故事设置并不是凭空想象的，主要角色是有原型支撑的，主要的故事情节也是有事实背景的，大量的新闻报道素材为广播剧提供了最初的文本基础，是艺术创作的来源。《共同家园》把新闻事实和艺术虚构融合起来，通过创作团队的艺术加工，使故事更有矛盾冲突，更具可听性和感染力。

匠心打造献礼党的二十大

90分钟的演出，凝结着主创和演职团队的无限心血。回首创作，编剧吕江燕感叹创始团队的艰辛。吕江燕是今年广播剧新加入的成员，作为电台的一名“老兵”，她说，事非经过不知难，动手写《水凤凰》剧本时才发现比想象难很多。“广播剧不同于专题报道，并不只于人物事迹的如实报道，而是需要艺术加工”，吕江燕坦言，从主题的提炼到内容的选定，从情节的酝酿到细节的把握，以至每一句台词的设计，都是多度创作，反复打磨而成。

作为去年《红色交通站》的编剧，杜璐茜今年创作《龙舟少年》就显得得心应手多了。“广播剧用声音来展现，因此在细节处理上需要更细腻。”杜璐茜说，剧中对话尽量短、语言要生动，当中必须提及的数据和资料，尽量交由旁白去完成解读任务。

《海豚恋人》的编剧是肖笛和小黑，多年来，他们搭档电台名牌栏目《活力工场》，节目圈粉无数。今年，两人自告奋勇要尝试写剧本。小黑说，他和肖笛很珍惜来之不易的机会，他们多次到南澳寻访，一次又一次的修改剧本。“用人物命运来构织故事，而不是用事件发展来铺陈故事。”在肖笛看来，广播剧的剧本创作需要从生活中发掘，细节处打磨，才能以真情换真心，打动观众的永远是真实的故事。

广播剧中的人物性格，从剧本简单的词语标签要用对话转变成“活生生”的人，对配音员来说是种考验。剧中，参与配音的张育纯、袁中录、张纳新和白扬，精心编排，精准、动情的声音诠释，同样让《共同家园》有了穿透人心的力量，她们表示，感人的剧情，塑造了一个个鲜活、饱满的人物形象，将给听众带来全新的感受。

除了强大的演员阵容，创作团队还邀请知名音乐人、作曲家王大伦和著名导演林秀强加盟制作，为该剧的精彩呈现增光添彩。“在疫情发生的背景下，以人与自然为题材的广播剧更具有时代意义。”创作团队希望，广播剧通过小故事，能够带给观众大思考，进一步唤醒人们与自然和谐相处的意识。

相关链接

三集系列广播剧

《共同家园》简介

第一集:《龙舟少年》

故事讲述了练江从“污染典型”蝶变为“治污典范”的10年间，发生在练江边上一个村庄的故事。绿洲村自古以来有赛龙舟的传统，但10年前的龙舟赛因工厂暗藏水管偷排污水发生意外，少年鼓手阿木落下腿部残疾，从此再也没有登上龙船，少年的好友主力桨手阿帆、少年的父亲都因为此事再也不参与龙舟赛，且一直走不出阴影。10年后，随着练江综合整治工作的全面推进，练江流域天变蓝了，水变清了，村民的心结也逐步得以解开，大家盼望着能重啔龙舟赛，阿木虽然残疾，却一直梦想有朝一日能与好友联手夺标，喝上龙舟水，然而阿木的父亲却死活不让，绿州村的龙舟赛能不能恢复？阿木能不能如愿复出……

故事反映了练江治理前后百姓生活的变化，体现了近年来练江综合治理的成效。

第二集：《水凤凰》

汕头，是国际候鸟迁徙线路上的重要节点，近年来，随着生态环境的改善，国家二级保护动物水凤凰频频在这里现身。故事讲述了生态摄影师老关为了保护水凤凰，与菱角池池主张伯之间发生了矛盾，并在不打不相识中互诉衷肠成为好朋友。水凤凰抚养后代的独特现象勾起留守儿童小宝对外出打工父母的思念，为保护鸟蛋他奋不顾身跳进池塘，这一行为触动了张伯。为了保护野生动物，同时也不影响村民的收成，老关将电商直播引进村里，没想水凤凰一下成了“网红”，良好的生态环境引发网民的热捧，菱角一时间售罄，村民也逐渐过上富足的生活。

绿水青山就是金山银山，“生态兴则文明兴”，发展的同时也注重环境保护，菱角池的水凤凰，好像比以前更多了……

第三集：《海豚恋人》

中华白海豚是国家一级保护动物，被称为“水上大熊猫”。这几年白海豚频频出现在汕头南澳海域，许多人慕名前来。故事讲述省晚报记者林洋受邀到南澳县进行实地采访，与南澳当地向导兼船长许立海一起以白海豚为重点观察对象展开工作。工作过程中，林洋了解到，近年来当地政府和村民为了改善白海豚的生存环境做了大量细致的工作，在一次拍摄中，他们发现怀孕中的白海豚“花卷”遇险，许立海为救白海豚差点丢了性命，而他们俩也因为南澳白海豚擦出爱情的火花。“花卷”能否得救……

该故事旨在宣传南澳大力探索海洋环境综合治理新模式取得的成效，呼吁民众共同构建地球生命共同体。

广播剧的视频公益宣传片拍摄中

旁白 育纯

剧本修改讨论中

导演说戏

广播剧海报

文章编号: 701d5518e17bb6d28d54fa048fc9822e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 大华网 -  (《共同家园》幕后故事多) 2022-10-09 特别报道   汕头日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://strb.dahuawang.com/content/202210/09/c127870.htm

...白海豚，大家并不陌生，这几年白海豚频频出现在南澳海域，各地媒体竞相报道，南澳白海豚已经成为“网红”，许多年轻人就是因为它慕名前来南澳旅游。《海豚恋人》的故事反映了南澳这几年持之以恒地进行水质改善、岛礁建设、沙滩恢复、垃圾清理所取得的成果。编剧肖笛和小黑说，...

文章编号: df0a45fc748759937b4a3f80d78fbdce

3. 腾讯新闻 APP -  (桥  文/ 欧才海) 2022-10-06 企鹅号   长风文艺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oq41fZPnYStgTWCUzp2VJx3g0

桥

          

        

      

        

          

            文/欧才海

          

        

      

        

          

            

            

              

              

                

                

              

                

                

                

                

              

              

            

            

          

        

      

        

          

            人类的创造力、征服自然、改造自然、利用自然的能力，令人惊叹，为了征服那江河湖海，人们利用自己的聪明智慧，架起了一座座的宏大的桥，是原来本不可逾越的天堑，变为通天大道，然而却不曾给自己的心建一座相应的心桥。

          

        

      

        

          

            华夏大地江河纵横、湖泊比较多，滚滚的长江黄河、奔腾不息的大江湖泊上建起了一座座气势雄伟的大桥，崔嵬险峰之上“去天不盈尺”的栈道天桥，人工湖畔供游人观赏的精美石桥……我们是否想到，在忙于征服江河沟渠的同时，我们是否也为自己的心灵架上了一座座心桥，让我们的心也在这一座座心桥上，自由来往、恣意纵横呢？

          

        

      

        

          

            中国山川众多、江河纵横，是个桥梁大国，在古代无论是建桥技术，还是桥梁数量都处于世界领先地位。千百年来，桥梁早已成为人们社会生活中不可缺少的组成部分。但由于我国幅员辽阔，从南到北，从东到西，在地理气候、文化习俗以及社会生产力发展水平上，都存在较大的差异。因此，各自立足于自己的实际条件和根据自己的需要，经过长期的时间，遂创造出多种多样的桥梁形式，并逐步形成了自己的特色。

          

        

      

        

          

            各种各样的桥，有雄伟壮观的、有历史悠久的、有造型优美的、有玲珑雅致的，接下来我就为大家介绍一座座“美丽”的桥吧！

          

        

      

        

          

            中国的桥，种类很多，从外观来分，可分为梁桥、拱桥、斜拉桥、悬索桥、高架桥、组合体系桥；而按用途来分，又可分为铁路桥、公路桥、管道桥、多用桥（立交桥属于公路桥）、各种各样、名目繁多的石拱桥、简单便捷的独木桥等等。各种各样的桥千姿百态、奇巧绝伦，有的气势磅礴，有的轻盈灵巧，每一座桥独具匠心、个性鲜明，堪称桥中绝品。

          

        

      

        

          

            桥是一种架空的人造通道。由上部结构、下部结构和基础三部分组成。上部结构包括桥身和桥面；下部结构包括桥墩、桥台；基础有明挖基础、桩基础、沉井基础、沉箱基础、管柱基础和承台等构成。

          

        

      

        

          

            桥的主要作用，即为了解决跨水或产生与发展者越穀的交通，以便于运输工具或行人在桥上畅通无阻。若从其最早或者最主要的功用来说，桥应该是专指跨水行空的道路。故说文解字段玉裁的注释为：“梁之字，用木跨水，今之桥也。”说明桥的最初含意是指架木于水面上的通道，以后方有引申为架于悬崖峭壁上的“栈道”和架于楼阁宫殿间的“飞阁”等天桥形式。现代的桥又在城市交通中发挥着重要作用，平地起桥（立交桥），贯通东西南北，不仅有助于缓解交通堵塞，还成为现代化城市一道亮丽的风景。中国是桥的故乡，自古就有“桥的国度”之称。

          

        

      

        

          

            雪似柳絮，像鹅毛，纷纷飘落在小石桥上。看，小石桥犹如白玉雕出的工艺品，使人舍不得从上边踏过。

          

        

      

        

          

            桥，不是没有生命的冷冰冰的建筑物，它体现着人类的智慧，并给人以美感。人们情不自禁地用诗文来赞颂它。

          

        

      

        

          

            小桥横跨小河两岸，桥上的石板还略显湿润，上面结着墨绿的青苔，细细的露珠散落在上面，清晨的微光荡漾在桥上，如仙歌般的世外桃源。

          

        

      

        

          

            独木桥的材料很特别，但它有很多类形，有的是专门加了工的，还有的是直接把树的树干砍下来，有的是四四方方的，有的是圆圆的，独木桥虽说人可以行走过河，但一次只能乘一个人，所以也不是很方便。

          

        

      

        

          

            那是一座拥有高龄的石拱桥，横跨在低吟浅唱的江面上。水美，江美，桥也美，桥上那青石板路被行人的足履磨得珠圆玉润了。

          

        

      

        

          

            听，桥下传来鸣琴一般淙淙的水声。看，桥上灯光闪亮，两岸灯火辉映，五彩缤纷的色彩把大桥装点得更耀眼，更夺目。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            有的桥，见证着历史，北京的卢沟桥就是日本侵华的见证者，卢沟桥亦称芦沟桥，位于北京市丰台区永定河，因横跨卢沟河（即永定河）而得名，是北京市现存古老的石造联拱桥。

          

        

      

        

          

            金大定二十九年（南宋淳熙十六年，1189年）六月，卢沟桥始建；1961年芦沟桥被公布为第一批全国重点文物保护单位；1985年芦沟桥正式退役；1991年芦沟桥实现封闭管理。

          

        

      

        

          

            芦沟桥全长266.5米，宽7.5米，桥两侧雁翅桥面呈喇叭口状。1937年7月7日日本在此发动全面侵华战争，史称“芦沟桥事变”（亦称“七七事变”）。中国抗日军队在卢沟桥打响了全面抗战的第一枪。

          

        

      

        

          

            芦沟桥望柱和栏板石迎面雕有精美的花卉图案，望柱项端各雕有一头大石狮，在其头上、足下或胸前背后又雕有一些小石狮。桥两端作为抱鼓石用的，东端是两头大石狮，西端是两头大石象，身躯硕大，憨态可掬。在顶栏石狮、石象之外，各竖华表一个，高4.65米，下设八角须弥座，上穿云板石，莲座圆盘之上雕有一头石狮，迎向桥外、神态自若，有如迎送行人。

          

        

      

        

          

            芦沟桥东端北侧立有乾隆御笔“卢沟晓月”碑，及碑亭。

          

        

      

        

          

            康熙皇帝重修卢沟桥碑立于碑亭之外。

          

        

      

        

          

            我爱芦沟桥，不仅是因为它的雄姿，它的古貌，更因为它是七七事变的见证人，中华民族抗日战争的第一声怒吼在这里响起，并震撼了整个世界，从此而改变了中国的历史。

          

        

      

        

          

            学步桥是古城邯郸十大景观之一，是邯郸宝贵的历史遗产，特别是邯郸学步这个典故，更是家喻户晓。现在学步桥已经建成了一个带状公园，更成了人们早晚休闲娱乐的好地方。

          

        

      

        

          

            这座桥不但坚固，而且美丽。桥的两侧有石栏，石栏的一侧刻着几个大字。桥底下有清澈的河水，阳光照耀在水面上，闪闪发亮。阳光被河水反射到桥的两侧，那花纹就像安上了水晶。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            北京天安门前的金水桥是一座石拱桥。中间的扶手上，雕有飞龙（龙在当时最为珍贵）上面雕有形态各异的精美图片。瑰丽多彩的金水桥下的河水像金色的头发一样。走在上面给人一种心神气爽的感觉。

          

        

      

        

          

            金水桥全由名贵汉白玉制成，造形优美，千姿百态。旁边的白石上雕刻的是神态各异的狮子，有的静卧在窝里；有的则开心地嬉戏；有的则张牙舞爪地玩。总之金水桥的狮子真是变化万千。站在美丽的金水桥上凭栏远眺，望见了巍峨雄伟的紫禁城，使我开阔了眼界，这座金水桥，使故宫的景色越发突出，更加优美。

          

        

      

        

          

            这座桥始建于清顺治年间，长38*5米、宽4*33米，桥墩上用很多木头纵横堆积而起，整座桥没有用一枚钉子，显示出了古代木工的智慧。整座桥像一条走廊，又像一座画舫，雨天可以在桥上避雨，晴天可以在桥上遮阳，累了可以坐在桥上的椅子上休息，桥顶上有两条龙，每条龙嘴上都含有颗珠子，在太阳光下活灵活现。

          

        

      

        

          

            武汉长江大桥，是中国湖北省武汉市境内连接汉阳区与武昌区的过江通道，位于长江水道之上，是中华人民共和国成立后修建的第一座公铁两用的长江大桥，也是武汉市重要的历史标志性建筑之一，素有“万里长江第一桥”美誉。

          

        

      

        

          

            武汉长江大桥主桥为钢桁架形式，引桥桥身则是采用拱的形式，钢架在形式上和材质上都形成了鲜明对比，同时，拱形结构在中国古代桥梁上使用普遍，采用拱形便于引起人们对于这样处理的认同感。桥面采用了中国传统的重檐四坡攒尖顶。在细节的处理上借鉴了中国传统建筑的形式。武汉长江大桥两侧的护栏装饰图案全部采用具象的花、鸟、虫、鱼、动物和植物作为造型素材，形象逼真、栩栩如生，用最具民族特色的镂空剪纸手法进行塑造，构成了一幅幅美丽和谐的铸铁艺术品。

          

        

      

        

          

            大桥的正桥两端各有两个华贵典雅的庭式桥头堡，两侧是一幅幅寓意深刻的剪纸雕花图案，每幅剪纸雕花图案间由横向的菱形祥云图案间隔，菱形祥云图镶嵌在圆柱中间，每根圆柱中间有一个小灯笼作的装饰，整体构成一幅美丽和谐的中国工艺美术长卷，给人以无限美感和遐想。

          

        

      

        

          

            武汉长江大桥很长，很雄伟， 大桥在长江的正中央，更加便利，可容下几百人，几百辆车子也不成问题，它非常坚固，可使用二、三百年，大桥上层通汽车和行人，下层通火车，江上还可通行大轮船、客轮，这可真是一桥飞架南北，天堑变通途。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            上海的杨浦大桥犹如一道横跨浦江的彩虹，高达208米的塔柱似利剑刺破青天，无数根排列整齐的斜拉钢索仿佛一架硕大无比的竖琴迎风弹奏。全桥设计精巧、造型优美、气势恢宏，犹如彩虹横跨浦江两岸，是上海旅游的著名景观。

          

        

      

        

          

            杨浦大桥在主塔设计上，以A型构图，直线与直线交接除用弧度过度；主塔柱顶部为一个直径10余米的半圆形缺口，塔顶处理成倾斜状，轮廓明显，造型简练，似一只扶摇直上的展翅鱿鹏，搏击长空，意喻着浦东与浦西遥相呼应，体现了改革开放后的上海以崭新的姿态冲出亚洲，走向世界。

          

        

      

        

          

            同时，杨浦大桥主桥又犹如一道横跨黄浦江的彩虹，主塔似一把利剑直刺苍穹，塔面两侧的钢索以扇形铺展而开，如巨型琴弦，弹奏巨龙腾飞的奏鸣曲。

          

        

      

        

          

            岁月像过滤的筛网，筛去记忆中的泥土，留下了闪光的金子。我早已欣赏过赵州桥的古朴苍老，领略过长江大桥的矫健雄伟。然而，我却总是时时惦记着家乡古城那座小桥，记着我童年梦幻的小桥。一到放假，缕缕牵挂总是促使我去寻找那温馨甜蜜的童年回忆。

          

        

      

        

          

            故乡的小桥是有青石砌成的，桥面是十分平整光滑，桥的两旁是抚摩光滑了的小石柱护体，小桥离水面很低，似乎一伸手就可触摸水面，其实还远得很，河底历历可数的卵石，小虾在石间嬉戏、鱼儿在石上休憩和卵石旁长着绿油油的丝草在水波中荡漾，与倒影在水中的柳影相互辉映。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广济桥，即潮州广济桥，古称康济桥、丁侯桥、济川桥，俗称湘子桥，又称潮州湘子桥，位于广东省潮州市古城东门外，横跨韩江，联结东西两岸，集梁桥、浮桥、拱桥于一体，为古代广东通向闽浙交通要津，是潮州八景之一，是潮汕地区著名文物旅游胜地，中国四大古桥之一，全国重点文物保护单位，国家AAAA级景区，被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。

          

        

      

        

          

            广济桥始建于南宋乾道七年（1171年）；明朝嘉靖九年（公元1530年）形成“十八梭船廿四洲”的格局；解放前残破不堪；1958年进行加固维修，并拆除了十八梭船，改建为三孔钢架及两处高桩承台式桥梁；2003年10月开始进行全面维修，总体按明代风格为修复依据，功能定位为旅游观光步行桥；2007年竣工。

          

        

      

        

          

            广济桥为浮梁结合结构，由东西二段石梁桥和中间一段浮桥组合而成，梁桥由桥墩、石梁和桥亭三部分组成。广济桥全长518米，东边梁桥长283.35米，有桥墩12个和桥台一座，桥孔12个；西边梁桥长137.3米，有桥墩8个，桥孔7个，石梁宽5米。中间浮桥长97.3米，由十八只木船连接而成，独特的构建技术，展现了古人高超技术和聪明智慧。

          

        

      

        

          

            南京长江大桥如彩虹凌空江上，两岸公路引桥部分由二十二孔双曲拱桥组成，像一条美丽的彩练，使宏伟的南京长江大桥显得更加绚丽多姿。清晨，喷薄而出的红日映照着大桥巨大的桥身，如同横卧云空的钢铁长虹。入夜，大桥上玉兰花灯齐放光明，有如银河飘落在宽阔的江面上，疑是银河落九天。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            南京长江大桥位于南京市鼓楼区下关和浦口区桥北之间，是长江上第一座由中国自行设计和建造的双层式铁路、公路两用桥梁，在中国桥梁史和世界桥梁史上具有重要意义，是中国经济建设的重要成就、中国桥梁建设的重要里程碑，具有极大的经济意义、政治意义和战略意义，有“争气桥”之称。它不仅是新中国技术成就与现代化的象征，更承载了中国几代人的特殊情感与记忆。

          

        

      

        

          

            南京长江大桥是中国东部地区交通的关键节点，上层为公路桥，长4589米，车行道宽15米，可容4辆大型汽车并行，两侧各有2米多宽的人行道，连通104国道、312国道等跨江公路，是沟通南京江北新区与江南主城的要道之一；下层为双轨复线铁路桥宽14米、全长6772米，连接津浦铁路与沪宁铁路干线，是国家南北交通要津和命脉。大桥由正桥和引桥两部分组成，正桥9墩10跨，长1576米，最大跨度160米。通航净空宽度120米，桥下通航净空高度为设计最高通航水位以上24米，可通过5000吨级海轮。

          

        

      

        

          

            长江大桥是南京的标志性建筑、江苏的文化符号、中国的辉煌，也是著名景点，被列为新金陵四十八景。从1970年至1993年，先后接待100多个国家和地区的国家元首、政府首脑及600多个外国代表团，来此观览的国内外游客更是难以计数。大桥建设8年，耗资达2.8758亿人民币，使用38.41万立方米混凝土、6.65万吨钢材。1960年以“世界最长的公铁两用桥”被载入《吉尼斯世界纪录大全》，2014年7月入选不可移动文物，2016年9月入选首批中国20世纪建筑遗产名录。

          

        

      

        

          

            桥面两头有工农兵塑像，桥两边人行道上有数不尽的路灯，每当夜幕降临远远望去，辉煌的灯光犹如一条彩虹横跨江面上空。川流不息的车辆日夜不停地来往行驶。桥上解放军叔叔为了人民的生命财产安全，日夜坚守岗位。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            说到桥，不得不说运河之上架起了一座美丽的斜拉桥——葑溪大桥。她比不上南京长江大桥的雄伟，比不上杭州跨海大桥的壮观，但她独特新颖。

          

        

      

        

          

            远远望去，两座塔架高高耸立在南北两岸，120根从塔架伸向桥面的巨大斜拉索，组成了四张巨伞似的形状。那高耸的桥塔，强劲的拉索，与舒展的主桥面相连着，如同是两个巨人伸出那无数的手臂把桥从水中拉起。眼前的葑溪大桥像一条巨龙，横卧在运河上，又像天上一道绚丽的彩虹，把运河两岸连接起来。

          

        

      

        

          

            漫步走上大桥，映入眼帘的是一块巨石，上面雕刻着“葑溪大桥”四个红色的大字，在阳光下熠熠发光。宽阔的桥面上，汽车，摩托车在大桥上川流不息。大桥两侧是人行道，一盏盏漂亮的路灯整齐地排列着，如同等待检阅的士兵。站在桥栏杆边向下俯视，只见运河上拖着长长尾巴的轮船来回行驶着，一艘艘运载着货物的货轮鸣着汽笛，在我们脚下呼啸而过。。运河水如同一条绸带，由东向西舞动着，在阳光下，波光粼粼，像无数的星星在闪动，又像一个个精灵在跳跃。此时，汽车的喇叭声，轮船的汽笛声，运河水的流动声，汇成了一首沁人心脾的交响曲，让人久久不愿离去。

          

        

      

        

          

            夜晚是大桥最美的时候，桥上灯光闪亮，两岸灯火辉映，五彩缤纷的色彩吧大桥装点得更耀眼，更夺目。

          

        

      

        

          

            飞龙桥不坚固，而且美观。桥面雕刻着精美的图案：有的刻着美丽的孔雀在吃仙桃；有的刻着一条张牙舞爪的龙正在追一只小兔；还有的刻着猴子摘仙桃。桥面两侧的石栏上也雕刻着精美的图案：有的刻着小鸟站在树枝上唧唧喳喳的叫；有的刻着人们在买水果；还有的刻着一栋栋房子所有刻的东西似乎都在动，真像活了一样。

          

        

      

        

          

            福建省吉阳玉溪步月桥独领风骚，久负盛名。这里空气新鲜，微风拂面，山川秀丽，一派田园风光一览无遗。

          

        

      

        

          

            从高处望步月桥，好像一把锁链，但拴不住奔腾不息汹涌向前的蛟龙；它又像一颗璀璨的明珠镶嵌在玉溪河畔，光芒四射，把大好江山点缀得绚丽多彩。该桥全长127．5米，宽6．05米，大桥上木厝42间均为瓦盖遮顶，桥中央主间有一尊栩栩如生的观世音菩萨木雕。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            步月桥的奇妙之处还在于精湛的筑桥工艺。据记载，该桥与它桥的不同之处在于，整座大桥找不到一钉一铆，所有材料都是用本地上乘的杉木制成，上下纵横交错的木构件都凿榫无误地紧密衔接吻合，气势恢宏，造型古朴，线条粗犷，结构严谨。现桥基是改用青岗岩水泥嵌砌成伏牛状。两拱结构是用30公分以上圆桶杉木井字垒成，桥面由沙石铺设青砖改成水泥路面，桥的两头增设女儿墙，起加固作用。

          

        

      

        

          

            有8000多人口的吉阳、玉溪两村村民，有着擎灯笼的民间习俗，这与距今480年前建成的步月桥是紧密联系在一起的。每逢我国传统的中秋佳节，吉阳与玉溪两村村民，怀着丰收喜悦的激情，如约而至到步月桥送、摘灯笼。灯笼分红、白两色，红的象征吉祥生财，白的象征平安添丁。取灯笼者，不论红白，必须在次年的当晚“以一还十”地把灯笼送挂到步月桥，好让这一传统文化民俗延绵不断，周而复始地循环下去……所以每逢中秋夜晚，黄澄澄的月亮顺着深深的墨一般黑的沟壑，把它那清洌的光辉洒满山村大地，云集于此的灯笼与烛光互相交织在一起，勾勒出一幅流光溢彩的画面，那欢歌笑语打破宁静的夜晚，令人浮想联翩，憧憬着更加美好的明天。

          

        

      

        

          

            沿着台阶拾级而上踏上了步月桥，步月桥，一个多么迷人的名字啊！到了晚上，桥上的彩灯亮了，整座桥立刻变得光彩夺目，如同仙镜一般。而且我们晚上在桥上散步的时候，可以一边行走，一边抬头仰望天上皎洁的月亮，行走在桥上，首先感受到的是那如同仙境般的感觉。步月桥的两侧横挂着许多五颜六色的灯管，有的红如火，有的黄如金，有的绿如草，有的白如雪，有的蓝如海它们还学会了变脸术呢，一会黄变蓝，一会儿蓝变绿，一会儿绿变红，一会儿红变白这些色彩变幻着变幻着，把步月桥装点得花枝招展，让人看得眼花缭乱，如同进入了一个神神奇的童话世界。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            港珠澳大桥，更是领跑世界，独领风骚，桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。东西人工岛建筑风格的部分灵感取材于岭南建筑，如“柱廊”“骑楼”等，航拍、俯视人工岛可见形似“中”“华”的字样；东西人工岛各有2个青铜鼎桥头堡，以浮雕手法刻画了“海底绣花”“筑岛奇迹”“蛟龙出海”“梦圆伶仃”四个故事，分别讲述港珠澳大桥重要的建设历程；东西人工岛建筑一侧设有宽阔大台阶，从底部向高处延伸，预留增装6部电动扶梯的空间，可让游客可以在不同高度欣赏风景，如海豚的栖息地、大海的波涛浪花和日出日落等海面景象。

          

        

      

        

          

            港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了中国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！对港珠澳大桥这样的重大工程，既要高质量建设好，全力打造精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程，又要用好管好大桥，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。

          

        

      

        

          

            港珠澳大桥建成开通，有利于三地人员交流和经贸往来，有利于促进粤港澳大湾区发展，有利于提升珠三角地区综合竞争力，对于支持香港、澳门融入国家发展大局，全面推进内地、香港、澳门互利合作具有重大意义。要坚持以人民为中心的发展思想，在一流桥梁、一流口岸基础上提供一流运营服务，将港珠澳大桥打造成为联结粤港澳三地的“民心桥”。要进一步简化审批流程、缩短通关时间，将港珠澳大桥打造成为香港、澳门和内地协同创新、融合发展的纽带。要把工程建设关键技术转化为行业标准和规范，将港珠澳大桥打造成为中国桥梁“走出去”的靓丽名片。

          

        

      

        

          

            港珠澳大桥建成通车将实现香港与珠三角西岸地区的对接，并且对接京珠高速、西部沿海高速等交通主干道，并向西延伸至中国西南地区，有助于推动内地与港澳交通基础设施的有效衔接，密切内地与港澳的交流合作，构建高效便捷的现代化综合交通运输体系，这对推进粤港澳大湾区建设具有重要意义。作为连接粤港澳三地的跨境大通道，港珠澳大桥将在大湾区建设中发挥重要作用，它有助于促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置，交通网络建设将增强粤港澳大湾区内部联系的网络化趋势，不同关税区之间的货物顺畅流通，有助于提升物流运输和供应链管理效率，有利于促成粤港澳大湾区形成相对均衡的多极网络格局，促进港澳深度融入粤港澳大湾区，从而加快粤港澳大湾区一体化发展进程。分地区来看，港珠澳大桥建成通车，香港作为国际航运中心的优势将进一步得到增强，从而有力带动粤港澳大湾区其他城市共建世界级港口群和空港群，优化区域内高速公路、铁路、城市轨道交通网络布局，推动交通基础设施的高效衔接。另一方面，香港作为全球金融中心的地位也会得到进一步强化，珠江口西岸经济带可以通过吸纳来自香港的风险投资和配套金融服务来大力发展实体经济，从而提升大湾区内的科技创新水平和加快产业转型升级。对于澳门而言，大桥建成将有助于提升粤澳通关便利化水平，有助于粤港澳三地联合打造和推广区域旅游产品和配套服务产业，提升澳门休闲旅游品牌的国际影响力和竞争力，推动澳门旅游资源与广东乃至西南地区旅游资源的进一步整合。而珠海将会转变为珠江口西岸的交通枢纽，有利于大规模引进来自港澳的创新资源和生产要素，在生物医药、信息技术、家电制造等优势产业领域持续做大做强，提高产业集聚度和产业链竞争力。同时通过区域融合，珠江口西岸经济带不同城市之间的功能和定位，也会发生相应变化乃至重塑，将会给沿线的交通基建行业、房地产行业、卫星城镇和产业新城带来新的发展机遇。

          

        

      

        

          

            有了桥，隔断了苦涩，连起了甜美；有了桥，送走了贫困，迎来了富裕；有了桥，送出了家乡的乌金滚滚，迎来了各地的财富滔滔，有了桥，以自身的风采装点着家乡，亮丽着家乡，有了桥，连接了希望，走出辉煌！

          

        

      

        

          

            桥同水相伴，和大地相依，与日月相望，日日如此，月月如此，年年如此，它不辱使命，承载希望，步履匆匆，或步履轻盈，身上有着数不清的一双双脚印和车轮的印痕，长年风雨雪霜侵蚀的斑驳痕迹，饱经岁月沧桑，备尝世间凉热。桥永远那样甘于寂寞，永远那样敞开胸怀，不分寒暑，不分夜昼，把希望从彼岸迎来此岸，从此岸送往彼岸，走向山外，走向四面八方。

          

        

      

        

          

            日出月落，日落月出。海和蓝，没有一点点破裂。智慧的人站在水边产生了桥，从此岸走向彼岸，我们离不开桥，彼此在握手。智慧的人们，只不过暂时忘了双脚！春天来了，此岸在跟前，彼岸也在跟前。跨海大桥，我用诗句加长。它有了长达万里的热情。它的海不是蓝的，而是更蓝；它的海大得不像是汪洋，像是汪洋的浩瀚无边。无论用水泥，还是钢铁，人世间的风雨永远写了在海面上，就像两岸的船，可以乘载，可以横渡，以及时间、目光和不尽的路途……加在一起。这么多的事物，水过无痕。

          

        

      

        

          

            桥！家乡的桥！民族的桥！华夏的桥！

          

        

      

        

          

            你一端连着昔日的贫困，一端连着今日的繁荣，坚实的桥墩就是我们这个民族不屈的个性。一桥飞架南北，天堑变通途，伟大的中国成功架设了一座座通向小康、走向世界的理想大桥。

          

        

      

        

          

            世风日下，人情冷漠。我们是否可以在人与人的心灵之间，也搭建起彼此沟通之桥，我们是否应该用热情和友善在彼此之间的心灵中架起一座桥，伸出你温暖的手，付出你真诚的笑。在人与人人之间架一座心桥，付出体贴，收获关爱，用自己的热情融化他人已经冰封的世界。

          

        

      

        

          

            在人与人之间构建一座座心桥，共同战胜心底的胆怯与懦弱，拥抱外面的精彩世界。使我们感觉到天空更加蔚蓝，阳光更加明媚，音乐悦耳动听，空气清新舒畅，让郁闷从我们的心头划过，让生活再添一份激情，打开心灵的窗户，迎接明媚灿烂的阳光。

          

        

      

        

          

            在自己与太阳之间架一座心桥，让明媚的阳光走进你的心灵，让明媚的阳光照亮你心灵的每一个角落。与大自然架一座心桥，走进大自然，去享受云的飘忽、花的清香；与真善美架一座心桥，感悟世间的真情，记录下生活中的美好；与书本架一座心桥，在知识的海洋中畅游，尽情吸取知识中的营养，使自己不会孤独，不会寂寞，打开自己已经尘封已久的心扉。架起一座心灵的桥梁，与他人，与世界，与自然，与真善美尽情的沟通，自由自在的来往，让如水般纯洁的生命，绽放出如花般美丽的光，

          

        

      

        

          

            这部正是心桥在发挥自己的“魔法”吗？心灵与心灵之间如果没了心桥，两个人就会互相尊重、谅解、关注和信任，民族与民族之间如果有了心桥，那就会民族和睦，如果国家与国家之间有了心桥，那么我们这个世界就会和谐太平。

          

        

      

        

          

            如果心灵与心灵之间有了心桥，那两个人之见就会互相尊重、谅解、关注和信任，如果民族与民族之间有了心桥，那民族与民族之间就会和睦相处，如果国家与国家之间有了心桥，那我们这个世界就会充满和谐，充满美好。

          

        

      

        

          

            我希望心灵与心灵之间，民族与民族之间，国家与国家之间都能互相构建起一座座心灵之桥。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            文中图片来自网络

          

        

      

        

          

            作者 简 介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            欧才海，汉族， 陕西省旬阳市人 。大学文化 ，中华作家联盟签约诗人、《文学与艺术》研究中心签约研究员、中国新时代诗人协会会员、中国乡村人才库认证乡村作家、陕西省旬阳市太极城文化研究会会员、医药工作者 。爱好文学 、书法等，有多篇不同题材的文学作品在不同的刊物上发表，在不同的有奖征文活动中，多次获奖。

文章编号: 77f1767a9916a038d29593ade3a389f5
-----------------------------------------------------------------------------

4. 腾讯新闻 APP -  (潮起珠江两岸阔  风劲扬帆正当时) 2022-10-06 企鹅号   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OU95aFzQMuXqMeSheyOTj4zw0?source=cp_1009

正在建设的珠江入海口深中通道伶仃洋大桥主缆完成架设。　新华社发

          

        

      

        

          

            珠江，发源于云南曲靖马雄山，是一个由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水系，共有大小河流774条，总长36000多公里。

          

        

      

        

          

            根据珠江流域地表水国控断面水质监测结果，2021年，珠江流域水质优良国控断面比例为94．6％，高于全国平均水平近10个百分点。近年来，珠江流域不断加强生态文明建设，深入推进流域治理，治山护水换来一江清水向东流。

          

        

      

        

          

            水质在全国主要流域中稳居前列

          

        

      

        

          

            位于云南省昆明市的阳宗海景色秀丽、碧波粼粼，2021年被评为省级美丽河湖。但在2008年，由于企业在生产经营中环境违法，导致阳宗海水体受到砷污染，使阳宗海水质下降到劣Ⅴ类。

          

        

      

        

          

            “为有效解决砷污染问题，我们实施减污降砷行动，突出生态保护，加强水污染防治。”阳宗海生态和水资源保护局局长舒晓刚介绍，他们完成含砷固废、废水等系统治理，同时加强面源污染治理，建立环湖截污管网，持续开展农村人居环境整治提升行动。

          

        

      

        

          

            如今，阳宗海不仅治理了砷污染，还实现了沿湖村庄污水收集率90％，从源头上阻断污水、垃圾进入阳宗海，水质也恢复到Ⅲ类。

          

        

      

        

          

            位于西江中游的广西桂平市是郁江、黔江、浔江的三江汇流地，当地人口稠密，畜禽养殖场和工业企业众多。当地政府通过对不符合产业政策和规划布局、污染物不达标排放的工业企业实施分类整治，解决水污染防治问题。

          

        

      

        

          

            在江边生活了50多年的莫明坚是个“老桂平”。“现在水质变好了，每天来这游泳、钓鱼的人都多了，晚上江边热闹极了。”莫明坚说。

          

        

      

        

          

            统计数据显示，2016年至2021年，广西112个地表水国家考核断面水质优良比例为98．2％以上。全国地级及以上城市地表水国考断面水质排名中，广西有9个地级市稳居前30名。

          

        

      

        

          

            “十三五”以来，广东经济总量保持中高速增长的同时，西江、东江、北江和韩江等大江大河水质优良。地级以上城市和县级集中式饮用水水源水质均100％达标，茅洲河、练江等重污染河流水质显著改善。

          

        

      

        

          

            广东省珠海市西江磨刀门水道，奔腾2000多公里的西江水在这里汇入大海。珠江水文水资源勘测中心主任刘斌看着宽阔的水面说:“虽然水面看起来有些浑浊，其实是江海交汇泥沙涌动所致，监测断面基本保持Ⅱ类水质。”

          

        

      

        

          

            全力打好碧水保卫战

          

        

      

        

          

            珠江流域水质持续改善，并非朝夕之功，背后是各地、各部门长期抓生态建设，全力打好碧水保卫战取得的宝贵成就。

          

        

      

        

          

            云南省曲靖市沾益区，地处珠江源头。这里有潺潺流淌的珠江水，有水草肥美、候鸟成群聚集的湿地，作为珠江源头重要的生态安全屏障，当地坚持把保护放在首位，深入实施生态环境建设行动，守护好珠江源头的绿水青山。

          

        

      

        

          

            不断推进河湖面貌治理，也是治水的重要举措。水利部珠江水利委员会主任王宝恩介绍说，近些年，珠江委依托河湖长制平台，依法管控水空间，严格保护水资源、加快修复水生态，以河湖“清四乱”、陈年积案“清零”、妨碍河道行洪突出问题整治为重点，强力拆除水上别墅、违建码头等违法建筑，清理整治堆渣填土，督导拆除网箱养殖，取得了以点带面、震慑一片的显著效果。

          

        

      

        

          

            贵港市东湖公园是广西最大的城市内陆湖公园，紧连西江支流郁江。为保护一江碧水入郁江，当地近年来对东湖啔动实施综合整治开发工程。通过采取对周边截污排水、清淤补水、修建人造白鹭岛等措施，将东湖公园打造成市民休闲旅游、健身娱乐的好去处，也实现了东湖和郁江水循环的良性互补。

          

        

      

        

          

            珠三角河涌治理也取得突出成绩。曾几何时，珠三角一些地方在发展工业过程中，一些小河涌被污染，茅洲河更是其中的典型。面对治水难题，广东全面开展三角洲河网及周边流域排污口“查、测、溯、治”工作。一盘棋推进城镇污水处理能力和配套管网建设，加快实施雨污分流改造和管网修复，推动污水处理设施效能不断提升。

          

        

      

        

          

            以制度建设扎牢流域生态屏障

          

        

      

        

          

            生态文明建设不仅要力争短期成果，更要着眼于长远实现可持续发展。

          

        

      

        

          

            广西通过制定中长期流域规划，持续推进重点流域水生态保护和环境治理。近年来，广西以《广西西江经济带水环境保护规划(2016－2030)》等系列规划，统筹流域区域、上下游、左右岸和干支流，统筹城市乡村、水域陆地，实现多部门流域保护治理规划的“多规合一”。

          

        

      

        

          

            广东每年制定年度水污染防治攻坚战工作方案，明确了打好水污染防治攻坚战的责任分工、路线图、时间表。广东省政府建立广佛跨界河流、东江及练江流域水环境综合整治联席会议制度，定期或适时召开会议，研究部署重点工作。

          

        

      

        

          

            “积极探索建立符合本地实际的流域治理管理体制机制，加快《珠江水量调度条例》等立法进程，加大水行政执法力度。”王宝恩说，珠江委正积极探索推动从法治的角度，不断提升流域治理管理能力和水平。

          

        

      

        

          

            珠江亮点

          

        

      

        

          

            ●一泓碧波　琉璃万顷

          

        

      

        

          

            抚仙湖位于云南省玉溪市，是蓄水量最大的深水型淡水湖泊

          

        

      

        

          

            ●西电东送重点工程

          

        

      

        

          

            天生桥一级电站

          

        

      

        

          

            位于珠江干流南盘江段

          

        

      

        

          

            是西电东送战略的重要组成部分

          

        

      

        

          

            其堆石填筑量

          

        

      

        

          

            混凝土面板面积等指标

          

        

      

        

          

            均为同类型坝世界第一

          

        

      

        

          

            ●“天下第一门”

          

        

      

        

          

            大藤峡地处黔江航运的咽喉要道

          

        

      

        

          

            两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏

          

        

      

        

          

            大藤峡水利枢纽工程

          

        

      

        

          

            是珠江流域防洪控制性枢纽工程

          

        

      

        

          

            “西江亿吨黄金水道”的关键节点

          

        

      

        

          

            也是世界最高的单级船闸

          

        

      

        

          

            被誉为“天下第一门”

          

        

      

        

          

            ●舌尖上的岭南

          

        

      

        

          

            西樵山下桑渔美

          

        

      

        

          

            寻味岭南

          

        

      

        

          

            于舌尖之上品味粤菜文化

          

        

      

        

          

            ●一条东江水　情牵两地心

          

        

      

        

          

            东深供水工程

          

        

      

        

          

            实现了引东江水入港的壮举

          

        

      

        

          

            为香港源源不断送去淡水

          

        

      

        

          

            东江之水越山来

          

        

      

        

          

            同饮一江水，续写新传奇

          

        

      

        

          

            ●“桥”见珠江

          

        

      

        

          

            在粤港澳大湾区的核心地带

          

        

      

        

          

            “超级工程”深中通道全长约24公里

          

        

      

        

          

            集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程

          

        

      

        

          

            从世界海中最高猫道到硬核海底隧道

          

        

      

        

          

            一起“桥”见珠江，见证大湾区融合新发展

          

        

      

        

          

            ●秋风起　候鸟归

          

        

      

        

          

            南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸

          

        

      

        

          

            为候鸟提供了栖息地

          

        

      

        

          

            珍稀鸟类频频现身

          

        

      

        

          

            ●邂逅中华白海豚

          

        

      

        

          

            尖尖的嘴喙破水而出

          

        

      

        

          

            三角形的背鳍掠过水面

          

        

      

        

          

            它就是国家一级保护动物、有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚

          

        

      

        

          

            综合:新华社　央视

文章编号: 31602081951239ea638d7def46fc3d46
-----------------------------------------------------------------------------

5. UC头条 APP -  (潮起珠江两岸阔 风劲扬帆正当时) 2022-10-06 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=17671908944958391319

正在建设的珠江入海口深中通道伶仃洋大桥主缆完成架设。新华社发珠江，发源于云南曲靖马雄山，是一个由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水系，共有大小河流774条，总长36000多公里。根据珠江流域地表水国控断面水质监测结果，2021年，珠江流域水质优良国控断面比例为94．6％，高于全国平均水平近10个百分点。近年来，珠江流域不断加强生态文明建设，深入推进流域治理，治山护水换来一江清水向东流。水质在全国主要流域中稳居前列位于云南省昆明市的阳宗海景色秀丽、碧波粼粼，2021年被评为省级美丽河湖。但在2008年，由于企业在生产经营中环境违法，导致阳宗海水体受到砷污染，使阳宗海水质下降到劣Ⅴ类。“为有效解决砷污染问题，我们实施减污降砷行动，突出生态保护，加强水污染防治。”阳宗海生态和水资源保护局局长舒晓刚介绍，他们完成含砷固废、废水等系统治理，同时加强面源污染治理，建立环湖截污管网，持续开展农村人居环境整治提升行动。如今，阳宗海不仅治理了砷污染，还实现了沿湖村庄污水收集率90％，从源头上阻断污水、垃圾进入阳宗海，水质也恢复到Ⅲ类。位于西江中游的广西桂平市是郁江、黔江、浔江的三江汇流地，当地人口稠密，畜禽养殖场和工业企业众多。当地政府通过对不符合产业政策和规划布局、污染物不达标排放的工业企业实施分类整治，解决水污染防治问题。在江边生活了50多年的莫明坚是个“老桂平”。“现在水质变好了，每天来这游泳、钓鱼的人都多了，晚上江边热闹极了。”莫明坚说。统计数据显示，2016年至2021年，广西112个地表水国家考核断面水质优良比例为98．2％以上。全国地级及以上城市地表水国考断面水质排名中，广西有9个地级市稳居前30名。“十三五”以来，广东经济总量保持中高速增长的同时，西江、东江、北江和韩江等大江大河水质优良。地级以上城市和县级集中式饮用水水源水质均100％达标，茅洲河、练江等重污染河流水质显著改善。广东省珠海市西江磨刀门水道，奔腾2000多公里的西江水在这里汇入大海。珠江水文水资源勘测中心主任刘斌看着宽阔的水面说:“虽然水面看起来有些浑浊，其实是江海交汇泥沙涌动所致，监测断面基本保持Ⅱ类水质。”全力打好碧水保卫战珠江流域水质持续改善，并非朝夕之功，背后是各地、各部门长期抓生态建设，全力打好碧水保卫战取得的宝贵成就。云南省曲靖市沾益区，地处珠江源头。这里有潺潺流淌的珠江水，有水草肥美、候鸟成群聚集的湿地，作为珠江源头重要的生态安全屏障，当地坚持把保护放在首位，深入实施生态环境建设行动，守护好珠江源头的绿水青山。不断推进河湖面貌治理，也是治水的重要举措。水利部珠江水利委员会主任王宝恩介绍说，近些年，珠江委依托河湖长制平台，依法管控水空间，严格保护水资源、加快修复水生态，以河湖“清四乱”、陈年积案“清零”、妨碍河道行洪突出问题整治为重点，强力拆除水上别墅、违建码头等违法建筑，清理整治堆渣填土，督导拆除网箱养殖，取得了以点带面、震慑一片的显著效果。贵港市东湖公园是广西最大的城市内陆湖公园，紧连西江支流郁江。为保护一江碧水入郁江，当地近年来对东湖啔动实施综合整治开发工程。通过采取对周边截污排水、清淤补水、修建人造白鹭岛等措施，将东湖公园打造成市民休闲旅游、健身娱乐的好去处，也实现了东湖和郁江水循环的良性互补。珠三角河涌治理也取得突出成绩。曾几何时，珠三角一些地方在发展工业过程中，一些小河涌被污染，茅洲河更是其中的典型。面对治水难题，广东全面开展三角洲河网及周边流域排污口“查、测、溯、治”工作。一盘棋推进城镇污水处理能力和配套管网建设，加快实施雨污分流改造和管网修复，推动污水处理设施效能不断提升。以制度建设扎牢流域生态屏障生态文明建设不仅要力争短期成果，更要着眼于长远实现可持续发展。广西通过制定中长期流域规划，持续推进重点流域水生态保护和环境治理。近年来，广西以《广西西江经济带水环境保护规划(2016－2030)》等系列规划，统筹流域区域、上下游、左右岸和干支流，统筹城市乡村、水域陆地，实现多部门流域保护治理规划的“多规合一”。广东每年制定年度水污染防治攻坚战工作方案，明确了打好水污染防治攻坚战的责任分工、路线图、时间表。广东省政府建立广佛跨界河流、东江及练江流域水环境综合整治联席会议制度，定期或适时召开会议，研究部署重点工作。“积极探索建立符合本地实际的流域治理管理体制机制，加快《珠江水量调度条例》等立法进程，加大水行政执法力度。”王宝恩说，珠江委正积极探索推动从法治的角度，不断提升流域治理管理能力和水平。珠江亮点●一泓碧波琉璃万顷抚仙湖位于云南省玉溪市，是蓄水量最大的深水型淡水湖泊●西电东送重点工程天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一●“天下第一门”大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门”●舌尖上的岭南西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化●一条东江水情牵两地心东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水，续写新传奇●“桥”见珠江在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江，见证大湾区融合新发展●秋风起候鸟归南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身●邂逅中华白海豚尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物、有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚综合:新华社央视

文章编号: c96dc7e3685be66f6f19caf0950a0618
-----------------------------------------------------------------------------

6. UC头条 APP -  (海上森林美如画! 湛江红树林守护者海边种树, 等候鸟归来过节) 2022-10-05 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=38022051924769773

“秋冬时，候鸟来到红树林，就像过节一样很热闹。”林广旋从事湛江红树林保护已有近二十年，在全世界红树林面积仍以每年递减1.0%的背景下，湛江红树林面积却逐年增长，被国际湿地专家称为世界湿地恢复的成功范例。而红树林之外，江门、南澳的中华白海豚，惠州惠东的海龟、徐闻珊瑚礁……多种多样的生态保护实践守护着这片生态之湾。视频：陈冲张静魏雄锋赵明林耀华吴佳琳徐杰刘宝洋邵嘉慧曾俊豪

文章编号: 4558ee861de675e5f370dbd2683c31a4
-----------------------------------------------------------------------------

7. 南都N视频 APP -  (广东这十年:追梦者的“活力之湾”,天高海阔立潮头) 2022-10-05 粤学习   刘帅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://xapp.southcn.com/node_fb07388412?k=eb82a287da

　　百舸千帆争流去，潮头踏浪正当时。　　这里是广东。这里有41.93万平方公里的海域面积，4114.3公里的大陆海岸线，1963个海岛。南海之滨，万物生长，红树林间水鸟婉转，南澳海中海豚游弋；湾上风起，产业正兴，风电机组走向深蓝，海洋经济加速迸发；倚湾而居，向海而生，无数人在这里成长、建设、发展、创新、守护。　　湾是海湾，等着人们扬帆闯荡。湾是港湾，守护人们归家之心。湾给予我们依靠，也给予我们勇气。湾是港湾，亦是征程。广东这十年的非凡成就，沿海湾而起，因湾区而兴。　　这里是广东，活力之湾。广东汕尾海岸线。　　踏浪青春之湾，冲浪与海为乐　　海螺号一起，船歌催起旋桨，呼呼作响，临近开渔节，广东汕尾遮浪街道的小渔港里热闹起来，渔民们上船，买好爆竹，等待着开渔当天许下顺风顺水的心愿，一把转起船尾舵，正式渔船出海。　　就在离渔港不到500米的另一头，十几名青少年也在海面上等候着，晒得黝黑的身体，趴在五颜六色的浪板上，漂浮在波光粼粼的海湾中，只等浪涌来。冲浪运动员黄海莹也在其中，面朝大海等待着踏浪的时机，台风“木兰”刚过不久，这几日汕尾红海湾里的海浪比往常高出近一米。　　新的一场海浪很快扑来，黄海莹转身，滑水追浪，调整位置，海浪开始推着她往前跑，双手收回胸前，瞬间起乘，侧身站立，半分钟不到借着一股浪潮，黄海莹登上在一米多高的浪尖，飞驰穿梭一波波海浪之中。　　汕尾红海湾周边是典型的渔村渔港：城隍庙、妈祖像、小渔船、大排档，渔民世世代代在这里以海为生。但在冲浪爱好者眼里，这里也是乐园。三面环海的红海湾，冲浪点多，海域靠外，海浪能量充足，冲浪点沙滩礁石平稳，对刚入门的冲浪爱好者和专业运动员都非常友好。其中遮浪半岛有一处被称为“88”的浪点，被许多外国人标注分享为优质浪点，全年适合冲浪。　　2017年黄海莹放弃深圳稳定的外企工作，来到汕尾红海湾专攻冲浪，租下当地红坎村一栋民房，房间里贴满了她冲浪的照片与绘画。“跟跑步、打羽毛球不一样，冲浪就像是你跟大自然在玩，跟着她的速度一起玩。”一提及冲浪，黄海莹满是笑意。冲浪运动员黄海莹。　　黄海莹是广东茂名人，大学时在一家冲浪俱乐部打暑假工，一个人要负责租板、翻译和十个床位的清洁、管理等，工作辛苦却给她埋下了冲浪的种子。21岁的海边生日后，黄海莹决定正式学习冲浪，并在24岁拿到自己首个冲浪冠军，“从暑期工到冲浪教练再到冲浪运动员，阴差阳错就走到了现在。”　　今年黄海莹三十岁，定居在红坎村也有五年了，从一开始穿着冲浪泳衣冲浪，跟一群男生一样晒得黝黑还不被村民理解，到如今街坊邻居已会不时问她：“最近去比赛了？”“今天冲浪了吗？”　　“我觉得我是带着使命离开深圳来到这里的，我希望有更多本地女孩看到我的经历，去打开运动的世界。”今年夏天，一名汕尾本地美妆博主也开始跟她学习冲浪。今年五月，一家落日冲浪俱乐部也在红坎村正式营业，“这是一个普通的小渔村，但冲浪文化正在这里普及开来。”　　日落黄昏，一片金黄日光洒满红海湾，曾被当地渔民看来是“风急浪高”的小湾，荡漾一片欢声笑语，青春少年们踏浪前行，与自然为乐。黄海莹感叹：“其实冲浪给自己带来的不只是毅力，最终是享受自然之美。”　　近年来，冲浪、帆船运动等成为广东重点打造的海洋体育休闲产业，从曾经的靠海吃海，到如今与海为乐，在湾上渔村生活的细枝末节里，人与海洋的关系正变得更加丰富多元。　　守护生态之湾，红树林共栖居　　“海的女儿不是鱼和虾、小螃蟹，还有草和树的吗？”湛江廉江市良垌渡头村一名小女孩说。她的家乡，渡头村所在的鸡笼山是廉江市唯一海岛，属广东湛江红树林国家级自然保护区。　　红树林是指在热带与亚热带地区，海岸潮间带滩涂上生长的木本植物群落。由于涨潮时红树林被海水部分淹没，仅树冠露出水面，故被称为“海上森林”。广东湛江红树林国家级自然保护区。　　广东湛江红树林国家级自然保护区地处中国大陆最南端雷州半岛沿海港湾滩涂，沿雷州半岛1500公里海岸线带状分布。保护区总面积20278.8公顷，其中红树林面积占全国红树林总面积的33%，是我国红树林面积最大、分布最集中、种类较多的自然保护区。　　广东湛江红树林国家级自然保护区高桥管理站站长林广旋曾就读森林保护专业，1993年毕业后来到廉江做红树林保护至今。　　进行红树林生态修复、种植红树林是林广旋和同事们这几年的主要工作，“到现在保护区红树林面积已恢复到9960公顷，湛江的红树林保护可以说是湿地恢复的成功范例。”　　在全世界红树林面积仍以每年递减1.0% 的背景下，湛江红树林面积却逐年增长，被国际湿地专家称为世界湿地恢复的成功范例。2021年10月，广东湛江红树林造林项目入选“中国生态修复典型案例”。　　红树林生态系统也是珍稀植物和水鸟的保护区域，据林广旋了解，湛江红树林里的水鸟检测目录达到了310多种。湛江地处全球八大候鸟迁徙的线路之一，滩涂⼴阔，食物丰富，秋冬时，大批候鸟到来栖息，“就像是过节一样，很热闹。我们作为自然的一分子，看到这些是非常高兴的。”他说。　　“对⾃然保护，我们不能单看到树，还要看到同⼀个⽣态系统，才能够可持续。”周末和节假日，林广旋喜欢拿着相机到红树林跑，他把周边的花花草草和植物都调查了一遍，通过摄影来帮助大家更加了解关爱红树林。林广旋也钟爱拍摄原生的红树林古树，因新中国成立前过度围垦砍伐，留下的古树并不多，但古树相对⾼⼤，形状⽐较奇特，“我从里面感受到历史的变迁。”　　湛江红树林保护取得明显改善，也吸引了许多本地摄影师的镜头。白色飞鸟在红树林里盘旋，一帆小洲在河道海道中穿梭，如诗如画，这样的记录让不少网友转发点赞。　　而红树林之外，江门、南澳的中华白海豚，惠州惠东的海龟、徐闻珊瑚礁……多种多样的生态保护实践守护着这片生态之湾，十年来，广东投入7500亿元推进环保设施建设和污染治理，建成珠三角国家森林城市群，广东省生态环境质量也取得明显改善。　　激活潜力之湾，风电母港崛起　　8月14日下午，机组叶轮直径长达208米的风机叶片吊装至128米高的轮毂中心，两个庞然大物正在一片茫茫海洋之上进行着精准的无缝对接。距离该风机不到100米，稳稳矗立海洋之上的重达3365吨重的“电能心脏”——国家电投揭阳神泉二海上升压站上，国家电投揭阳前詹风电公司神泉二项目副经理张现旺、神泉二项目管理主管李文鸿、主运检员谢玮等一众工作人员正紧张地跟进工程进度。　　海洋风电具有不占用土地，不消耗水资源，风力资源丰富，发电利用小时数高，可大规模开发利用的特点，近年来成为全球绿色、低碳新能源开发的重点项目。十年间，广东省累计建成投产海上风电项目21个，装机容量651万千瓦。广东粤东揭阳惠来县神泉镇南面海域海上风电项目。　　三年前，广东粤东揭阳惠来县神泉镇南面海域海上风电项目正式动工，来自电气、机械、建筑等行业的上千名工作人员加入神泉项目来到神泉镇。“大海对我来说很神秘，我很向往”，来自甘肃武威的李文鸿之前从事陆上风电，怀着对海洋的憧憬进入了海上风电行业。“觉得回来建设家乡挺好的”，谢玮则是揭阳本地人，大学电气专业，看好未来风电发展，毕业后就来到了前詹风电。尽管出海工作的生活相对枯燥，除了施工船，升压站等无处可去，有时还要面临海上天气的变化和挑战，但两人都对这份工作充满着热情。　　去年神泉一项目建设时期，李文鸿在海上待了近130天左右，见证了神泉一31.55万千瓦海上风电项目正式完成。“在海上经历了风雨，也见过了彩虹，深处大海让我深深了解到了人的渺小，与大海蕴藏着无限的能量。”李文鸿说。谢玮则表示：“看到自己参与建设的风电项目，点亮了自己的家乡城市，觉得很满足。”　　神泉二也将在2022年10月份在完成项目并网，届时，神泉一二期每年可为电网提供清洁电能2.4亿千瓦时，每年可节省标煤消耗约7.3万吨，减少CO2排放量约为20万吨。　　绿色能源海上来，风电母港正崛起。根据规划，“十四五”时期，广东省将新增海上风电装机容量约1700 万千瓦，位居全国之首。届时，广东将成为全国最大的海上风电基地，打造粤东、粤西千万千瓦级海上风电基地。　　回归温暖之湾，灯塔守护家乡　　珠海香洲南部64公里，佳蓬列岛西南端，从桂山岛出发，一路乘快艇，85后何伟生和同事来到珠江口外最南端的岛屿蚊尾洲。岛上面积0.022平方公里，无人居住，只矗立着一座18米塔高的白色圆顶灯塔。　　上岛时要先选定浪潮略小的一处停船，跳上岸后徒步攀登近30米高的陡峭悬崖后才能寻上一条石阶路，然后穿过被台风吹毁偶有落石落下风险的门廊，才能进入岛上灯塔。何伟生是南海航海保障中心港珠澳大桥航标处桂山航标管理站的航标工，负责海上航标的巡视维护，每三个月会与同事来到蚊尾洲检查维护航标是否正常发光。珠江口外最南端的岛屿蚊尾洲。　　换过塔里的电源，两人从塔身里的垂直楼梯往上爬出塔顶，用毛刷仔细清洁六面航标灯。远远望去，一片蓝色大海里，一座悬崖孤岛上立着的白色灯塔藏着海上明珠，只待夜幕降临，照亮往来船只为其护航。维修完后，两人又去到赶去庙湾岛灯柱、东澳岛方向两个灯浮更换灯器。因频繁出海，何伟生晒得一身黝黑。　　随着近年来北斗遥测遥控航标系统的全覆盖，航标工作人员能实时监控管理海上航标，在一些应急情况下，航标员有时也需夜里出海修复。台风天气更是航标维护的难题之一。2017年台风“天歌”直击珠海，何伟生所在的桂山岛最大风力高至18级，台风过后，整个万山群岛辖区受到影响，航标移位，能源破损，水密门吹走……何伟生和同事加班加点巡查修复好各类设施，为尽快保障海上航运，他所在的航标处二十四小时待命，他和同事连续两个月没有休息过一天。　　何伟生原本就读的是海员专业，因憧憬成为航海者，在2005年进入了广州航标处，几番调动都是从事航标相关工作。“原本想成为航海者，没想到成为了航海者的保护者。”他还记得刚入行时，老师傅跟他说，“做了航标员，就要认真对每个航标，要把航标看成是自己的孩子。”　　一天工作结束，何伟生与同事照例会在桂山岛海边走走，自2013年来到桂山航标处以来，平时何伟生多留在桂山岛上，妻子孩子则是在中山生活。假期时，他偶尔带着孩子在桂山岛过寒暑假，渐渐也跟岛上居民熟识了起来。“岛上人少，这么多年，大家都很熟悉了”。何伟生是广东河源人，9年的岛上生活让他也慢慢把这里当成第二个家。　　夜里，桂山岛上的灯塔一转一转闪着光，渔港入口不停有小船大船回航。海岸上灯火通明，人们散着步，跳着广场舞，热闹欢腾。一晃17年过去，何伟生对这份工作早已生出感情，“我心里面有份自豪感，我们是他们的护航者。”　　“看到我们的灯塔在发光，就看到了回家的路，看到家的方向。”桂山岛的渔民这样跟何伟生说。　　阳江海陵岛地拿海灯塔、汕尾红海湾灯塔、珠海桂山岛灯塔……一座座海上灯塔宛如晚上的星辰，用温暖闪亮的灯光守望着远航归家的人们。　　出品人：戎明昌 刘江涛　　监制：王佳　　制片：陈伟斌　　策划：陈成效 胡群芳　　统筹：陈蓓蕾　　编导：张静 陈冲　　采写：张静　　视频：陈冲 张静 刘威 魏雄锋 伊凯文 陈杰豪 赵明 刘嘉琳 林耀华 吴佳琳 徐杰 董梓浩 邵嘉慧 曾俊豪 刘宝洋 汪雅芸　　视觉设计：欧阳静 曾俊豪

文章编号: f7e8500546859f7778f7c695e8fae77d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯新闻 APP -  (海湾明珠) 2022-10-05 企鹅号   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OeE9n8kO1ieqZenaWQrcAyrg0?source=cp_1009

阳江开渔。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            冲浪运动员黄海莹。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广东揭阳惠来神泉镇海上风电厂。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            汕尾海岸线。

          

        

      

        

          

            扫码看视频

          

        

      

        

          

            百舸千帆争流去，潮头踏浪正当时。这里是广东。这里有41.93万平方公里的海域面积，4114.3公里的大陆海岸线，510个大大小小的海湾，1963个海岛。南海之滨，万物生长，红树林间水鸟婉转，南澳海中海豚游弋；湾上风起，产业正兴，风电机组走向深蓝，海洋经济加速迸发；倚湾而居，向海而生，无数人在这里成长、建设、发展、创新、守护。

          

        

      

        

          

            海湾是海，等着人们扬帆闯荡。海湾是湾，守护人们归家之心。湾给予我们依靠，也给予我们勇气。湾是港湾，亦是征程。广东这十年的非凡成就，沿海湾而起，因湾区而兴。

          

        

      

        

          

            01

          

        

      

        

          

            踏浪青春之湾 冲浪与海为乐

          

        

      

        

          

            海螺号一起，船歌催起旋桨呼呼作响。临近开渔节，广东汕尾遮浪街道的小渔港里热闹起来，渔民们上船，买好炮竹，等待着开渔当天许下顺风顺水的心愿，一把转起船尾舵，渔船出海。

          

        

      

        

          

            就在离渔港不到500米的另一头，十几名青少年也在海面上等候着，晒得黝黑的身体，趴在五颜六色的浪板上，漂浮在波光粼粼的海湾中，只等浪涌来。冲浪运动员黄海莹也在其中，面朝大海等待着踏浪的时机。台风“木兰”刚过不久，这几日汕尾红海湾里的海浪比往常高出近一米。

          

        

      

        

          

            新的一场海浪很快扑来，黄海莹转身，滑水追浪，调整位置，海浪开始推着她往前跑，双手收回胸前，瞬间起乘，侧身站立，半分钟不到借着一股浪潮，黄海莹登上一米多高的浪尖，飞驰穿梭一波波海浪之中。

          

        

      

        

          

            汕尾红海湾周边是典型的渔村渔港:城隍庙、妈祖像、小渔船、大排档，渔民世世代代在这里以海为生。但在冲浪爱好者眼里，这里也是乐园。三面环海的红海湾，冲浪点多，海域靠外，海浪能量充足，冲浪点沙滩礁石平稳，对刚入门的冲浪爱好者和专业运动员都非常友好。其中遮浪半岛有一处被称为“88”的浪点，被许多外国人标注分享为优质浪点，全年适合冲浪。

          

        

      

        

          

            2017年黄海莹放弃深圳稳定的外企工作，来到汕尾红海湾专攻冲浪，租下当地红坎村一栋民房，房间里贴满了她冲浪的照片与绘画。“跟跑步、打羽毛球不一样，冲浪就像是你跟大自然在玩，跟着她的速度一起玩。”一提及冲浪，黄海莹满是笑意。

          

        

      

        

          

            黄海莹是广东茂名人，大学时在一家冲浪俱乐部打暑假工，一个人要负责租板、翻译和十个床位的清洁、管理等，她也是在这个时候埋下了冲浪的种子。21岁的海边生日后，黄海莹决定正式学习冲浪，并在24岁拿到自己首个冲浪冠军，“从暑期工到冲浪教练再到冲浪运动员，阴差阳错就走到了现在。”

          

        

      

        

          

            今年黄海莹三十岁，定居在红坎村也有五年了，从一开始穿着冲浪泳衣冲浪，跟一群男生一样晒得黝黑还不被村民理解，到如今街坊领居已会不时问她:“最近去比赛了?”“今天冲浪了吗?”

          

        

      

        

          

            “我希望有更多本地女孩看到我的经历，去打开运动的世界。”今年夏天，一名汕尾本地美妆博主也开始跟她学习冲浪。今年五月，一家落日冲浪俱乐部也在红坎村正式营业，“这是一个普通的小渔村，但冲浪文化正在这里普及开来。”

          

        

      

        

          

            近年来，冲浪、帆船运动等成为广东重点打造的海洋体育休闲产业，从曾经的靠海吃海，到如今与海为乐，在湾上渔村生活的细枝末节里，人与海洋的关系正变得更加丰富多元。

          

        

      

        

          

            02

          

        

      

        

          

            守护生态之湾 红树林共栖居

          

        

      

        

          

            “海的女儿不是鱼和虾、小螃蟹，还有草和树吗?”湛江廉江市良垌渡头村一名小女孩说。她的家乡，渡头村所在的鸡笼山是廉江市唯一海岛，属广东湛江红树林国家级自然保护区。

          

        

      

        

          

            红树林是指在热带与亚热带地区，海岸潮间带滩涂上生长的木本植物群落。由于涨潮时红树林被海水部分淹没，仅树冠露出水面，故被称为“海上森林”。

          

        

      

        

          

            广东湛江红树林国家级自然保护区地处中国大陆最南端雷州半岛沿海港湾滩涂，沿雷州半岛1500公里海岸线带状分布。保护区总面积20278.8公顷，其中红树林面积占全国红树林总面积的33%，是我国红树林面积最大、分布最集中、种类较多的自然保护区。

          

        

      

        

          

            广东湛江红树林国家级自然保护区高桥管理站站长林广旋曾就读森林保护专业，1993年毕业后来到廉江做红树林保护至今。

          

        

      

        

          

            进行红树林生态修复、种植红树林是林广旋和同事们这几年的主要工作，“到现在保护区红树林面积已恢复到9960公顷，湛江的红树林保护可以说是湿地恢复的成功范例。”

          

        

      

        

          

            在全世界红树林面积仍每年递减1.0%的背景下，湛江红树林面积却逐年增长，被国际湿地专家称为世界湿地恢复的成功范例。2021年10月，广东湛江红树林造林项目入选“中国生态修复典型案例”。

          

        

      

        

          

            红树林生态系统也是珍稀植物和水鸟的保护区域，据林广旋了解，湛江红树林里的水鸟检测目录达到了310多种。湛江地处全球八大候鸟迁徙的线路之一，滩涂广阔，食物丰富，秋冬时大批候鸟到来栖息，“就像是过节一样，很热闹。我们作为自然的一分子，看到这些是非常高兴的。”他说。

          

        

      

        

          

            “对于自然保护，我们不能单看到树，还要看到同一个生态系统，才能够可持续。”周末和节假日，林广旋喜欢拿着相机到红树林跑，他把周边的花花草草和植物都调查了一遍，通过摄影来帮助大家更加了解关爱红树林。林广旋也钟爱拍摄原生的红树林古树，因解放前过度围垦砍伐，留下的古树并不多，但古树相对高大，形状比较奇特，“我从里面感受到历史的变迁。”

          

        

      

        

          

            而红树林之外，江门、南澳的中华白海豚，惠州惠东的海龟、徐闻珊瑚礁……多种多样的生态保护实践守护着这片生态之湾，十年来，广东投入7500亿元推进环保设施建设和污染治理，建成珠三角国家森林城市群，广东省生态环境质量也取得明显改善。

          

        

      

        

          

            03

          

        

      

        

          

            激活潜力之湾 风电母港崛起

          

        

      

        

          

            8月14日下午，机组叶轮直径长达208米的风机叶片吊装至128米高的轮毂中心，两个庞然大物正在一片茫茫海洋之上进行着精准的无缝对接。距离该风机不到100米，稳稳矗立海洋之上的重达3365吨重的“电能心脏”——国家电投揭阳神泉二海上升压站上，国家电投揭阳前詹风电公司神泉二项目副经理张现旺、神泉二项目管理主管李文鸿、主运检员谢玮等一众工作人员正紧张地跟进工程进度。

          

        

      

        

          

            海洋风电具有不占用土地，不消耗水资源，风力资源丰富，发电利用小时数高，可大规模开发利用的特点，近年来成为全球绿色、低碳新能源开发的重点项目。十年间，广东省累计建成投产海上风电项目21个，装机容量651万千瓦。

          

        

      

        

          

            三年前，广东粤东揭阳惠来县神泉镇南面海域海上风电项目正式动工，来自电气、机械、建筑等行业的上千名工作人员加入神泉项目来到神泉镇。“大海对我来说很神秘，我很向往”，来自甘肃武威的李文鸿之前从事陆上风电，怀着对海洋的憧憬进入了海上风电行业。“觉得回来建设家乡挺好的”，谢玮则是揭阳本地人，大学电气专业，看好未来风电发展，毕业后就来到了前詹风电。尽管出海工作的生活相对枯燥，除了施工船、升压站等无处可去，有时还要面临海上天气的变化和挑战，但两人都对这份工作充满着热情。

          

        

      

        

          

            去年神泉一项目建设时期，李文鸿在海上待了近130天左右，见证了神泉一31.55万千瓦海上风电项目正式完成。“在海上经历了风雨，也见过了彩虹，身处大海让我深深了解到人的渺小，大海蕴藏着无限的能量。”李文鸿说。谢玮则表示:“看到自己参与建设的风电项目，点亮了自己的家乡城市，觉得很满足。”

          

        

      

        

          

            神泉二也将在2022年10月份完成项目并网，届时，神泉一二期每年可为电网提供清洁电能2.4亿千瓦时，每年可节省标煤消耗约7.3万吨，减少CO2排放量约20万吨。

          

        

      

        

          

            绿色能源海上来，风电母港正崛起。根据规划，“十四五”时期，广东省将新增海上风电装机容量约1700万千瓦，位居全国之首。届时，广东将成为全国最大的海上风电基地，打造粤东、粤西千万千瓦级海上风电基地。

          

        

      

        

          

            04

          

        

      

        

          

            回归温暖之湾 灯塔守护家乡

          

        

      

        

          

            珠海香洲南部64公里，佳蓬列岛西南端，从桂山岛出发，一路乘快艇，85后何伟生和同事来到珠江口外最南端的岛屿蚊尾洲。岛上面积0.022平方公里，无人居住，只矗立着一座18米塔高的白色圆顶灯塔。

          

        

      

        

          

            上岛时要先选定浪潮略小的一处停船，跳上岸后徒步攀登近30米高的陡峭悬崖后才能寻上一条石阶路，然后穿过被台风吹毁偶有落石落下风险的门廊，才能进入岛上灯塔。何伟生是南海航海保障中心港珠澳大桥航标处桂山航标管理站的航标工，负责海上航标效能维护工作，会定期与同事到蚊尾洲巡视灯塔，保障航标正常发光。

          

        

      

        

          

            换过塔里的电源，两人从塔身里的垂直楼梯往上爬出塔顶，用毛刷仔细清洁有着六面透镜的航标灯。远远望去，一片蓝色大海里，一座悬崖孤岛上立着的白色灯塔藏着海上明珠，只待夜幕降临，照亮往来船只为其护航。维修完后，两人又赶去庙湾岛灯柱、东澳岛方向两个灯浮更换灯器、蓄电池和AIS设备。因频繁出海，何伟生晒得一身黝黑。

          

        

      

        

          

            随着近年来北斗遥测遥控航标系统的全覆盖，航标工作人员能实时监控管理海上航标，在一些应急情况下，航标员有时也需夜里出海修复。台风天气更是航标维护的难题之一。2017年台风“天鸽”直击珠海，何伟生所在的桂山岛最大风力高至18级，台风过后，整个万山群岛辖区受到影响，航标移位，能源破损，水密门吹走……何伟生和同事加班加点巡查修复好各类设施，为尽快恢复航标效能，保障海上航运，航标处二十四小时待命，他和同事连续两个月没有休息过一天。

          

        

      

        

          

            何伟生原本就读的是海员专业，梦想成为航海者，在2005年进入广州航标处后，几番调动都是从事航标相关工作。“原本想成为航海者，没想到成为了航海者的保护者。”他还记得刚入行时，老师傅跟他说，“你每天认认真真对待航标灯，它就能一直发光发亮，要把航标看成是自己的孩子。”

          

        

      

        

          

            一天工作结束，何伟生与同事照例会在桂山岛海边走走，自2013年来到桂山航标处以来，平时何伟生多留在桂山岛上，妻子孩子则是在中山生活。假期时，他偶而带着孩子在桂山岛过寒暑假，渐渐也跟岛上居民熟识了起来。“岛上人少，这么多年，大家都很熟悉了，也都很照顾我”。何伟生是广东河源人，9年的岛上生活让他也慢慢把这里当成第二个家。

          

        

      

        

          

            夜里，桂山岛上的灯塔一转一转闪着光，渔港入口不停有小船大船回航。海岸上灯火通明，人们散着步，跳着广场舞，热闹欢腾。一晃17年过去，何伟生对这份工作早已生出感情，“我心里面有份自豪感，我们是他们的护航者。”

          

        

      

        

          

            “看到我们的灯塔在发光，就看到了回家的路，看到家的方向。”桂山岛的渔民这样跟何伟生说。

          

        

      

        

          

            阳江海陵岛地拿海灯塔、汕尾红海湾灯塔、珠海桂山岛灯塔……一座座海上灯塔宛如晚上的星辰，用温暖闪亮的灯光守望着远航归家的人们。

          

        

      

        

          

            出品人:戎明昌　刘江涛

          

        

      

        

          

            监制:王佳

          

        

      

        

          

            制片:陈伟斌

          

        

      

        

          

            策划:陈成效　胡群芳

          

        

      

        

          

            统筹:陈蓓蕾

          

        

      

        

          

            编导:张静　陈冲

          

        

      

        

          

            采写:张静　通讯员　方思晴

          

        

      

        

          

            视频/摄影:陈冲　张静　刘威　魏雄锋　伊凯文　陈杰豪　赵明　刘嘉琳　林耀华　吴佳琳　徐杰　董梓浩　邵嘉慧　曾俊豪　刘宝洋　汪雅芸

文章编号: 43676c22be8421ffe233e14f5ab92f0
-----------------------------------------------------------------------------

9. UC头条 APP -  (广东这十年: 追梦者的“活力之湾”, 天高海阔立潮头) 2022-10-05 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=4138193034661819411

百舸千帆争流去，潮头踏浪正当时。这里是广东。这里有41.93万平方公里的海域面积，4114.3公里的大陆海岸线，1963个海岛。南海之滨，万物生长，红树林间水鸟婉转，南澳海中海豚游弋；湾上风起，产业正兴，风电机组走向深蓝，海洋经济加速迸发；倚湾而居，向海而生，无数人在这里成长、建设、发展、创新、守护。湾是海湾，等着人们扬帆闯荡。湾是港湾，守护人们归家之心。湾给予我们依靠，也给予我们勇气。湾是港湾，亦是征程。广东这十年的非凡成就，沿海湾而起，因湾区而兴。这里是广东，活力之湾。广东汕尾海岸线。踏浪青春之湾，冲浪与海为乐海螺号一起，船歌催起旋桨，呼呼作响，临近开渔节，广东汕尾遮浪街道的小渔港里热闹起来，渔民们上船，买好爆竹，等待着开渔当天许下顺风顺水的心愿，一把转起船尾舵，正式渔船出海。就在离渔港不到500米的另一头，十几名青少年也在海面上等候着，晒得黝黑的身体，趴在五颜六色的浪板上，漂浮在波光粼粼的海湾中，只等浪涌来。冲浪运动员黄海莹也在其中，面朝大海等待着踏浪的时机，台风“木兰”刚过不久，这几日汕尾红海湾里的海浪比往常高出近一米。新的一场海浪很快扑来，黄海莹转身，滑水追浪，调整位置，海浪开始推着她往前跑，双手收回胸前，瞬间起乘，侧身站立，半分钟不到借着一股浪潮，黄海莹登上在一米多高的浪尖，飞驰穿梭一波波海浪之中。汕尾红海湾周边是典型的渔村渔港：城隍庙、妈祖像、小渔船、大排档，渔民世世代代在这里以海为生。但在冲浪爱好者眼里，这里也是乐园。三面环海的红海湾，冲浪点多，海域靠外，海浪能量充足，冲浪点沙滩礁石平稳，对刚入门的冲浪爱好者和专业运动员都非常友好。其中遮浪半岛有一处被称为“88”的浪点，被许多外国人标注分享为优质浪点，全年适合冲浪。2017年黄海莹放弃深圳稳定的外企工作，来到汕尾红海湾专攻冲浪，租下当地红坎村一栋民房，房间里贴满了她冲浪的照片与绘画。“跟跑步、打羽毛球不一样，冲浪就像是你跟大自然在玩，跟着她的速度一起玩。”一提及冲浪，黄海莹满是笑意。冲浪运动员黄海莹。黄海莹是广东茂名人，大学时在一家冲浪俱乐部打暑假工，一个人要负责租板、翻译和十个床位的清洁、管理等，工作辛苦却给她埋下了冲浪的种子。21岁的海边生日后，黄海莹决定正式学习冲浪，并在24岁拿到自己首个冲浪冠军，“从暑期工到冲浪教练再到冲浪运动员，阴差阳错就走到了现在。”今年黄海莹三十岁，定居在红坎村也有五年了，从一开始穿着冲浪泳衣冲浪，跟一群男生一样晒得黝黑还不被村民理解，到如今街坊邻居已会不时问她：“最近去比赛了？”“今天冲浪了吗？”“我觉得我是带着使命离开深圳来到这里的，我希望有更多本地女孩看到我的经历，去打开运动的世界。”今年夏天，一名汕尾本地美妆博主也开始跟她学习冲浪。今年五月，一家落日冲浪俱乐部也在红坎村正式营业，“这是一个普通的小渔村，但冲浪文化正在这里普及开来。”日落黄昏，一片金黄日光洒满红海湾，曾被当地渔民看来是“风急浪高”的小湾，荡漾一片欢声笑语，青春少年们踏浪前行，与自然为乐。黄海莹感叹：“其实冲浪给自己带来的不只是毅力，最终是享受自然之美。”近年来，冲浪、帆船运动等成为广东重点打造的海洋体育休闲产业，从曾经的靠海吃海，到如今与海为乐，在湾上渔村生活的细枝末节里，人与海洋的关系正变得更加丰富多元。守护生态之湾，红树林共栖居“海的女儿不是鱼和虾、小螃蟹，还有草和树的吗？”湛江廉江市良垌渡头村一名小女孩说。她的家乡，渡头村所在的鸡笼山是廉江市唯一海岛，属广东湛江红树林国家级自然保护区。红树林是指在热带与亚热带地区，海岸潮间带滩涂上生长的木本植物群落。由于涨潮时红树林被海水部分淹没，仅树冠露出水面，故被称为“海上森林”。广东湛江红树林国家级自然保护区。广东湛江红树林国家级自然保护区地处中国大陆最南端雷州半岛沿海港湾滩涂，沿雷州半岛1500公里海岸线带状分布。保护区总面积20278.8公顷，其中红树林面积占全国红树林总面积的33%，是我国红树林面积最大、分布最集中、种类较多的自然保护区。广东湛江红树林国家级自然保护区高桥管理站站长林广旋曾就读森林保护专业，1993年毕业后来到廉江做红树林保护至今。进行红树林生态修复、种植红树林是林广旋和同事们这几年的主要工作，“到现在保护区红树林面积已恢复到9960公顷，湛江的红树林保护可以说是湿地恢复的成功范例。”在全世界红树林面积仍以每年递减1.0%的背景下，湛江红树林面积却逐年增长，被国际湿地专家称为世界湿地恢复的成功范例。2021年10月，广东湛江红树林造林项目入选“中国生态修复典型案例”。红树林生态系统也是珍稀植物和水鸟的保护区域，据林广旋了解，湛江红树林里的水鸟检测目录达到了310多种。湛江地处全球八大候鸟迁徙的线路之一，滩涂⼴阔，食物丰富，秋冬时，大批候鸟到来栖息，“就像是过节一样，很热闹。我们作为自然的一份子，看到这些是非常高兴的。”他说。“对⾃然保护，我们不能单看到树，还要看到同⼀个⽣态系统，才能够可持续。”周末和节假日，林广旋喜欢拿着相机到红树林跑，他把周边的花花草草和植物都调查了一遍，通过摄影来帮助大家更加了解关爱红树林。林广旋也钟爱拍摄原生的红树林古树，因新中国成立前过度围垦砍伐，留下的古树并不多，但古树相对⾼⼤，形状⽐较奇特，“我从里面感受到历史的变迁。”湛江红树林保护取得明显改善，也吸引了许多本地摄影师的镜头。白色飞鸟在红树林里盘旋，一帆小洲在河道海道中穿梭，如诗如画，这样的记录让不少网友转发点赞。而红树林之外，江门、南澳的中华白海豚，惠州惠东的海龟、徐闻珊瑚礁……多种多样的生态保护实践守护着这片生态之湾，十年来，广东投入7500亿元推进环保设施建设和污染治理，建成珠三角国家森林城市群，广东省生态环境质量也取得明显改善。激活潜力之湾，风电母港崛起8月14日下午，机组叶轮直径长达208米的风机叶片吊装至128米高的轮毂中心，两个庞然大物正在一片茫茫海洋之上进行着精准的无缝对接。距离该风机不到100米，稳稳矗立海洋之上的重达3365吨重的“电能心脏”——国家电投揭阳神泉二海上升压站上，国家电投揭阳前詹风电公司神泉二项目副经理张现旺、神泉二项目管理主管李文鸿、主运检员谢玮等一众工作人员正紧张地跟进工程进度。海洋风电具有不占用土地，不消耗水资源，风力资源丰富，发电利用小时数高，可大规模开发利用的特点，近年来成为全球绿色、低碳新能源开发的重点项目。十年间，广东省累计建成投产海上风电项目21个，装机容量651万千瓦。广东粤东揭阳惠来县神泉镇南面海域海上风电项目。三年前，广东粤东揭阳惠来县神泉镇南面海域海上风电项目正式动工，来自电气、机械、建筑等行业的上千名工作人员加入神泉项目来到神泉镇。“大海对我来说很神秘，我很向往”，来自甘肃武威的李文鸿之前从事陆上风电，怀着对海洋的憧憬进入了海上风电行业。“觉得回来建设家乡挺好的”，谢玮则是揭阳本地人，大学电气专业，看好未来风电发展，毕业后就来到了前詹风电。尽管出海工作的生活相对枯燥，除了施工船，升压站等无处可去，有时还要面临海上天气的变化和挑战，但两人都对这份工作充满着热情。去年神泉一项目建设时期，李文鸿在海上待了近130天左右，见证了神泉一31.55万千瓦海上风电项目正式完成。“在海上经历了风雨，也见过了彩虹，深处大海让我深深了解到了人的渺小，与大海蕴藏着无限的能量。”李文鸿说。谢玮则表示：“看到自己参与建设的风电项目，点亮了自己的家乡城市，觉得很满足。”神泉二也将在2022年10月份在完成项目并网，届时，神泉一二期每年可为电网提供清洁电能2.4亿千瓦时，每年可节省标煤消耗约7.3万吨，减少CO2排放量约为20万吨。绿色能源海上来，风电母港正崛起。根据规划，“十四五”时期，广东省将新增海上风电装机容量约1700万千瓦，位居全国之首。届时，广东将成为全国最大的海上风电基地，打造粤东、粤西千万千瓦级海上风电基地。回归温暖之湾，灯塔守护家乡珠海香洲南部64公里，佳蓬列岛西南端，从桂山岛出发，一路乘快艇，85后何伟生和同事来到珠江口外最南端的岛屿蚊尾洲。岛上面积0.022平方公里，无人居住，只矗立着一座18米塔高的白色圆顶灯塔。上岛时要先选定浪潮略小的一处停船，跳上岸后徒步攀登近30米高的陡峭悬崖后才能寻上一条石阶路，然后穿过被台风吹毁偶有落石落下风险的门廊，才能进入岛上灯塔。何伟生是南海航海保障中心港珠澳大桥航标处桂山航标管理站的航标工，负责海上航标的巡视维护，每三个月会与同事来到蚊尾洲检查维护航标是否正常发光。珠江口外最南端的岛屿蚊尾洲。换过塔里的电源，两人从塔身里的垂直楼梯往上爬出塔顶，用毛刷仔细清洁六面航标灯。远远望去，一片蓝色大海里，一座悬崖孤岛上立着的白色灯塔藏着海上明珠，只待夜幕降临，照亮往来船只为其护航。维修完后，两人又去到赶去庙湾岛灯柱、东澳岛方向两个灯浮更换灯器。因频繁出海，何伟生晒得一身黝黑。随着近年来北斗遥测遥控航标系统的全覆盖，航标工作人员能实时监控管理海上航标，在一些应急情况下，航标员有时也需夜里出海修复。台风天气更是航标维护的难题之一。2017年台风“天歌”直击珠海，何伟生所在的桂山岛最大风力高至18级，台风过后，整个万山群岛辖区受到影响，航标移位，能源破损，水密门吹走……何伟生和同事加班加点巡查修复好各类设施，为尽快保障海上航运，他所在的航标处二十四小时待命，他和同事连续两个月没有休息过一天。何伟生原本就读的是海员专业，因憧憬成为航海者，在2005年进入了广州航标处，几番调动都是从事航标相关工作。“原本想成为航海者，没想到成为了航海者的保护者。”他还记得刚入行时，老师傅跟他说，“做了航标员，就要认真对每个航标，要把航标看成是自己的孩子。”一天工作结束，何伟生与同事照例会在桂山岛海边走走，自2013年来到桂山航标处以来，平时何伟生多留在桂山岛上，妻子孩子则是在中山生活。假期时，他偶尔带着孩子在桂山岛过寒暑假，渐渐也跟岛上居民熟识了起来。“岛上人少，这么多年，大家都很熟悉了”。何伟生是广东河源人，9年的岛上生活让他也慢慢把这里当成第二个家。夜里，桂山岛上的灯塔一转一转闪着光，渔港入口不停有小船大船回航。海岸上灯火通明，人们散着步，跳着广场舞，热闹欢腾。一晃17年过去，何伟生对这份工作早已生出感情，“我心里面有份自豪感，我们是他们的护航者。”“看到我们的灯塔在发光，就看到了回家的路，看到家的方向。”桂山岛的渔民这样跟何伟生说。阳江海陵岛地拿海灯塔、汕尾红海湾灯塔、珠海桂山岛灯塔……一座座海上灯塔宛如晚上的星辰，用温暖闪亮的灯光守望着远航归家的人们。为迎接党的二十大胜利召开，南方都市报、N视频倾力打造大型融媒体报道《见证非凡·这里是广东》，突显十年以来，广东建设的亮眼成就，以丰富炫酷有趣的视听语言，共绘广东壮美画卷，展现广东奋斗者们的新时代故事。出品人：戎明昌刘江涛监制：王佳制片：陈伟斌策划：陈成效胡群芳统筹：陈蓓蕾编导：张静陈冲采写：张静

文章编号: 647a82d1d526d9feab65cabb43a6c679
-----------------------------------------------------------------------------

10. 腾讯新闻 APP -  (【喜迎二十大 江门这十年】迈向现代化,坚守“侨”特质!《美丽中国江门篇》来了!) 2022-10-02 企鹅号   江门发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OAnPGJKHp_4H6Sw8sNzqn16w0?source=cp_1009

中国侨都，大美江门。

          

        

      

        

          

            十年来，江门坚持人与自然和谐共生，统筹推进宜居城乡建设，城市品质明显提升，荣获“国家森林城市”“国家园林城市”“全国文明城市”“国家环境保护模范城市”“中国优秀旅游城市”等称号……一幅秀美画卷正在五邑大地徐徐展开。

          

        

      

        

          

            近日，《喜迎二十大 江门这十年》美丽中国江门篇新鲜出炉，通过一帧帧画面，展现江门山水相融、生态优美，古今辉映、近悦远来，迈向现代化，又坚守“侨”特质的独特魅力。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            她是一座宜居城市，山水田林城有机相融，处处见绿；她是一座文化名城，哺育了明代大儒陈白沙、维新先驱梁啔超、“中国航空之父”冯如等名家，厚积千年的岭南文脉在这里传承；她是一座现代都市，从高空俯瞰，滨江新区一幢幢高楼拔地而起，天沙河景观示范段和园山湖公园，如同一条条灵动的绿丝带……

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            彭伟宗 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            周华东 摄

          

        

      

        

          

            一个城市的公园数量是衡量市民生活质量的重要指标。公园是市民休闲娱乐的场所，也是城市文化形象的体现，反映着市民的心态、追求和品位。近十年来，我市积极整合各方资源，提升公园品质，根据区域特色大力推进公园城市建设。截至目前，全市基本实现“抬眼望绿，出门可游”，人居环境得到了明显改善，人民群众的幸福感和获得感大大提升。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            周华东 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            彭伟宗 摄

          

        

      

        

          

            江门文脉流长、人才辈出，孕育了明代大儒陈白沙、维新先驱梁啔超、“中国航空之父”冯如、著名侨领司徒美堂、媒体泰斗吴冷西等；祖籍和出生在江门的两院院士达34名，是名副其实的“院士之乡”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            何记 摄

          

        

      

        

          

            十年来，江门一直重视传统文化和侨文化的保护传承，以历史文化遗存延续城市文脉，留住侨乡记忆。加强历史文化资源保护活化利用，探索更富创意的“打开方式”，江门正加快推进长堤历史风貌街区、台城历史文化街区、海口埠等活化利用提升，筹建甘化厂工业博物馆，保护好古村落、古民居、古建筑、古树名木等宝贵资源。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            李卓文 摄

          

        

      

        

          

            南海之滨，江海门户。作为华南地区河网密度最大的地区之一，江门境内河道纵横交错、水网密布。碧道规划建设中，我市结合每段碧道实际情况，打造多主题特色游径，增加惠民休闲场所和配套设施，植入文化打造多层次多样化的节点空间，同时以碧道为纽带串联起周边资源点，带动各具特色的新经济发展。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            彭伟宗 摄

          

        

      

        

          

            江门海洋历史文化源远流长，底蕴深厚。作为广东海洋大市，江门拥有丰富的海岛、港湾、滩涂、旅游、渔业等资源，组合优势明显，发展海洋经济潜力巨大。同时，我市海岸带分布着海水温泉、红树林湿地、沙滩等自然风光，及海上丝绸之路遗迹、海防遗迹、华侨出洋遗迹、华侨古村等历史文化景观，旅游资源丰富多样。在这里，你能触摸到南宋王朝最后岁月的痕迹，畅想当年海上丝绸之路的繁忙，体会近代华侨出海谋生的艰辛，还能观赏“海上大熊猫”——中华白海豚的可爱模样。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            赵欢贺 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中华白海豚。刘伟 摄

          

        

      

        

          

            中国侨都，大美江门

          

        

      

        

          

            欢迎全球企业家、投资者、创业者

          

        

      

        

          

            前来江门走访考察、投资兴业

          

        

      

        

          

            携手共创美好未来

          

        

      

        

          

            来源：江门发布综合整理

          

        

      

        

          

            责任编辑：杨嘉蔚

文章编号: 8d2ac8b267b806356baec485a1a055fd
-----------------------------------------------------------------------------

11. 腾讯新闻 APP -  (中国海岸线最长的省份,超过浙江与江苏的总和,资源丰富经济发达) 2022-10-02 企鹅号   英格兰杰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O3-9prZ0Ewzf03yY7eqLk4Xw0?source=cp_1009

大家都知道，我们祖国地大物博，正是这样，造就了不同地方拥有不同的特点，像深圳、上海就是以经济发达、富有活力而闻名；而丽江、桂林就是以旅游美景众多、地方文化出众而吸引大众目光！

          

        

      

        

          

            下面让小编给大家介绍一个特别的省份，有什么特别呢？因为该省除了地方文化出众、经济发达之外，还拥有漫长的海岸线，是我国“海岸线”最长的省份！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            说的这个资源丰富、文化出众，拥有漫长海岸线的省份就是——广东！

          

        

      

        

          

            说起广东，大家应该都很熟悉！如果你不了解的话，那就让小编英格兰杰来给你介绍一下吧！

          

        

      

        

          

            广东位于祖国南方，这里因古地名广信之东，所以得名“广东”。广东地理位置非常优越，与香港、澳门等地接壤，并且与海南隔海相望。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广东是一个拥有众多地级市的省份，并且人口也非常之多，据最新数据显示，广东省的常住人口为已经超过了1.26亿人，是我国常住人口最多的省份！

          

        

      

        

          

            广东除了地理位置出众，人口密集之外，这里的地方文化也很特别！广东是岭南文化的重要传承地，广东的语言、风俗以及生活习惯等都十分特别，在90年代，广东可以说是引领着祖国的“时尚潮流”！2021年广东地区生产总值为124369.67亿元，是祖国的“经济一哥”！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广东文化出众，人口众多，这里拥有不少特色的城市！像大家都熟悉的深圳、广州，它们因为经济发达让大家赞叹。除此之外，像惠州、清远、汕头、珠海等地，也都是旅游名景迷人之地，非常受大众喜爱！说到旅游名景，小编英格兰杰肯定要给大家分享一下广东的美景资源！

          

        

      

        

          

            像广州的白云湖、海珠湖、莲花山；惠州的巽寮湾；韶关的丹霞山；江门的下川岛等等，都是很知名的美景，深得各地游客喜爱！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            丹霞山位于广东韶关市，是一处以丹霞地貌景观为主的风景区，也是广东省面积最大的风景区！

          

        

      

        

          

            韶关丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地，拥有非常高的知名度。丹霞山境内有大小石峰、石墙、石柱等数百处，是世界丹霞地貌重要的研究基地以及科普教育基地。丹霞山是到广东旅游“不容错过”的名景之一！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            分享了广东的基本情况之后，小编这就要给大家说一下广东省的海岸线了！

          

        

      

        

          

            广东地处中国大陆最南部，东邻福建，南临南海，西南部雷州半岛隔琼州海峡与海南省相望。这里拥有漫长的海岸线！到底有多长呢？广东省的海岸线总长度约为4114公里（注：本文说的“海岸线”，指的是大陆海岸线）！

          

        

      

        

          

            如果大家对于这一数据没有什么概念的话，小编给大家介绍一下其它沿海省份的情况！

          

        

      

        

          

            除了广东之外，山东、浙江、辽宁、广西、江苏等地，都是拥有海岸线的地区！但是广东的海岸线是最长的，甚至比浙江与江苏之和还长！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广东省正是因为海岸线漫长，所以这里的海洋资源也相当丰富！

          

        

      

        

          

            广东土地面积约为17.977万平方公里，面积不算很大，而这里却拥有非常多的常住人口，所以资源状况对于广东的发展具有重要的作用！

          

        

      

        

          

            好在广东这里拥有漫长的海岸线，因此这里的海洋资源也为广东带来了机遇！广东海岸线长，海域辽阔，各种海洋资源丰富，是全国海洋水产大省，这里拥有众多知名的水产产品，例如生蚝、海虾、鱼等！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广东省地理位置优越，海岸线漫长，除了海洋资源之外，这里的动植物资源以及矿产资源也让人赞叹！

          

        

      

        

          

            广东水资源丰富，气候环境非常好，因此境内的动植物种类繁多。拥有野生植物六千余种，有桫椤、银杉和虎颜花等国家一级保护植物！而广东境内也拥有云豹、中华白海豚等国家一级保护动物！

          

        

      

        

          

            除了动植物资源之外，广东境内的矿产资源也优越，是稀有金属和有色金属之乡，其中高岭土、泥炭土等储量更是居中国第一位！由此可知，广东境内的资源是多么丰富了！

          

        

      

        

          

            通过对广东的介绍之后，真是赞叹广东为一处富饶之地，是祖国的“宝地”！

          

        

      

        

          

            关注英格兰杰，一分钟了解城市旅游文化！

          

        

      

        

          

            ​

文章编号: fa838993f3347d35fc0261d6c289d292
-----------------------------------------------------------------------------

12. UC头条 APP -  (中国海岸线最长的省份, 超过浙江与江苏的总和, 资源丰富经济发达) 2022-10-02 猫猫旅游攻略   猫猫旅游攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=7616373536974488603

导语：大家的收入水平都不错了，不少人都喜欢外出游玩！除了可以调节放松一下身心之外，也可以欣赏一下祖国各地的美景！大家都知道，我们祖国地大物博，正是这样，造就了不同地方拥有不同的特点，像深圳、上海就是以经济发达、富有活力而闻名；而丽江、桂林就是以旅游美景众多、地方文化出众而吸引大众目光！下面让小编给大家介绍一个特别的省份，有什么特别呢？因为该省除了地方文化出众、经济发达之外，还拥有漫长的海岸线，是我国“海岸线”最长的省份！这个资源丰富、文化出众，拥有漫长海岸线的省份就是——广东！说起广东，大家应该都很熟悉！如果你不了解的话，那就让小编英格兰杰来给你介绍一下吧！广东位于祖国南方，这里因古地名广信之东，所以得名“广东”。广东地理位置非常优越，与香港、澳门等地接壤，并且与海南隔海相望。广东是一个拥有众多地级市的省份，并且人口也非常之多，据最新数据显示，广东省的常住人口为已经超过了1.26亿人，是我国常住人口最多的省份！广东除了地理位置出众，人口密集之外，这里的地方文化也很特别！广东是岭南文化的重要传承地，广东的语言、风俗以及生活习惯等都十分特别，在90年代，广东可以说是引领着祖国的“时尚潮流”！2021年广东地区生产总值为124369.67亿元，是祖国的“经济一哥”！广东文化出众，人口众多，这里拥有不少特色的城市！像大家都熟悉的深圳、广州，它们因为经济发达让大家赞叹。除此之外，像惠州、清远、汕头、珠海等地，也都是旅游名景迷人之地，非常受大众喜爱！说到旅游名景，小编英格兰杰肯定要给大家分享一下广东的美景资源！像广州的白云湖、海珠湖、莲花山；惠州的巽寮湾；韶关的丹霞山；江门的下川岛等等，都是很知名的美景，深得各地游客喜爱！丹霞山位于广东韶关市，是一处以丹霞地貌景观为主的风景区，也是广东省面积最大的风景区！韶关丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地，拥有非常高的知名度。丹霞山境内有大小石峰、石墙、石柱等数百处，是世界丹霞地貌重要的研究基地以及科普教育基地。丹霞山是到广东旅游“不容错过”的名景之一！分享了广东的基本情况之后，小编这就要给大家说一下广东省的海岸线了！广东地处中国大陆最南部，东邻福建，南临南海，西南部雷州半岛隔琼州海峡与海南省相望。这里拥有漫长的海岸线！到底有多长呢？广东省的海岸线总长度约为4114公里（注：本文说的“海岸线”，指的是大陆海岸线）！如果大家对于这一数据没有什么概念的话，小编给大家介绍一下其它沿海省份的情况！除了广东之外，山东、浙江、辽宁、广西、江苏等地，都是拥有海岸线的地区！但是广东的海岸线是最长的，甚至比浙江与江苏之和还长！广东省正是因为海岸线漫长，所以这里的海洋资源也相当丰富！广东土地面积约为17.977万平方公里，面积不算很大，而这里却拥有非常多的常住人口，所以资源状况对于广东的发展具有重要的作用！好在广东这里拥有漫长的海岸线，因此这里的海洋资源也为广东带来了机遇！广东海岸线长，海域辽阔，各种海洋资源丰富，是全国海洋水产大省，这里拥有众多知名的水产产品，例如生蚝、海虾、鱼等！广东省地理位置优越，海岸线漫长，除了海洋资源之外，这里的动植物资源以及矿产资源也让人赞叹！广东水资源丰富，气候环境非常好，因此境内的动植物种类繁多。拥有野生植物六千余种，有桫椤、银杉和虎颜花等国家一级保护植物！而广东境内也拥有云豹、中华白海豚等国家一级保护动物！除了动植物资源之外，广东境内的矿产资源也优越，是稀有金属和有色金属之乡，其中高岭土、泥炭土等储量更是居中国第一位！由此可知，广东境内的资源是多么丰富了！通过对广东的介绍之后，真是赞叹广东为一处富饶之地，是祖国的“宝地”！关注英格兰杰，一分钟了解城市旅游文化！

文章编号: 75ff6e4d31c865a316effa0a86ea6e6c
-----------------------------------------------------------------------------

13. 大华网 -  (前 夜) 2022-10-01 韩江水   大华网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.dahuawang.com/shantou/content/202210/01/c112174.html

...白海豚 北岸风塔　　我从南海游来　　带着远方游子的番批　　引航的鹿屿灯塔　　把我的下一段航程的导航　　交给了北岸风塔　　风塔　　是新的灯塔吗　　夜里的边缘灯　　勾出了骑楼廊柱的模样　　映照在繁忙码头的倒影里　　像极了这座城市的模样　　对了　　这封批的收件地...

文章编号: e729111499b5c701623e11de5933be00

14. 城市联合网络电视台 -  (前 夜 - 韩江水 - 大华网 - 每天都有新发现) 2022-10-01 韩江水   大华网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://st.cutv.com/shantou/content/202210/01/c112174.html

...白海豚 北岸风塔　　我从南海游来　　带着远方游子的番批　　引航的鹿屿灯塔　　把我的下一段航程的导航　　交给了北岸风塔　　风塔　　是新的灯塔吗　　夜里的边缘灯　　勾出了骑楼廊柱的模样　　映照在繁忙码头的倒影里　　像极了这座城市的模样　　对了　　这封批的收件地...

文章编号: 6e29fba786833452ab24ffd0363abf4

15. 大华网 -  (前 夜) 2022-10-01 韩江水   汕头日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://strb.dahuawang.com/content/202210/01/c127644.htm

...白海豚 北岸风塔　　我从南海游来　　带着远方游子的番批　　引航的鹿屿灯塔　　把我的下一段航程的导航　　交给了北岸风塔　　风塔　　是新的灯塔吗　　夜里的边缘灯　　勾出了骑楼廊柱的模样　　映照在繁忙码头的倒影里　　像极了这座城市的模样　　对了　　这封批的收件地...

文章编号: 7a582e4d3676803ebdd9ebdb5a7af107

16. 南方plus APP -  (【喜迎二十大 江门这十年】“山水文城”共融共生 大美江门画卷徐徐展开) 2022-09-29 南方号   江门文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202209/29/c6937392.html

她是一座宜居城市，山水田林城有机相融，处处见绿；她是一座文化名城，哺育了明代大儒陈白沙、维新先驱梁啔超、“中国航空之父”冯如等名家，厚积千年的岭南文脉在这里传承；她是一座现代都市，从高空俯瞰，滨江新区一幢幢高楼拔地而起，天沙河景观示范段和园山湖公园，如同一条条灵动的绿丝带……中国侨都，大美江门。十年来，江门坚持人与自然和谐共生，统筹推进宜居城乡建设，城市品质明显提升，荣获“国家森林城市”“国家园林城市”“全国文明城市”“国家环境保护模范城市”“中国优秀旅游城市”等称号……一幅秀美画卷正在五邑大地徐徐展开。十年来，这座城市愈建设发展愈独具魅力：山水相融、生态优美，古今辉映、近悦远来，迈向现代化，又坚守“侨”特质。彭伟宗 摄推进公园城市建设 实现“抬眼望绿，出门可游”金秋九月，阳光正好，在蓬江区元宝山体育公园内传来篮球赛的加油声、足球少年的奔跑声，亲水栈台边大人和小孩正在逗水鸭享受休闲时光，老人则在一旁边玩健身器材边谈笑风生……绿油油的公园因人的活动而生机勃勃。一个城市的公园数量是衡量市民生活质量的重要指标。公园是市民休闲娱乐的场所，也是城市文化形象的体现，反映着市民的心态、追求和品位。彭伟宗 摄夜幕降临，下沙人行天桥的灯光亮起，照亮整个文昌沙公园。晚饭过后，家住纸厂新村的李先生与家人漫步在公园里，用手机拍下靓丽的夜景。文昌沙公园还充分保留江门纸厂的文化印记，将有着50年历史的古榕树保留下来，并配备了滑滑梯、秋千等现代儿童游乐设施，成为市民休闲娱乐、遛娃的又一个网红打卡地。谈到纸厂片区的变化，赵婆婆感慨地说：“我在这里住了几十年，以前饭后没有地方散步，从来没有想过城市发展这么快，这么好的公园就建在家门口。”彭伟宗 摄近十年来，我市积极整合各方资源，提升公园品质，根据区域特色大力推进公园城市建设。截至目前，全市基本实现“抬眼望绿，出门可游”，人居环境得到了明显改善，人民群众的幸福感和获得感大大提升。在大力推进公园城市建设的过程中，社区、村落中的闲置地也迎来了“春天”。从原本居民“正眼都不瞧一下”的角落，华丽转身成众人休闲首选之地。近年来，我市充分利用公共绿地、零碎绿地等小地块，在群众家门口建设了一批主题鲜明、功能完善、亲民便民的口袋公园，如萃锦园口袋公园、聚德街口袋公园、博学口袋公园、南泉口袋公园等，这种见“缝”插“园”的努力，活化了城市空间。周华东 摄“这里原本是泥地，杂草丛生，灰尘大、蚊虫多。改建成公园后，环境好了，街坊们也集中在这儿休闲。”居住在蓬江区天龙片区的谢女士经常在社区公园活动，她说：“这里常年绿意盎然，一进公园整个人都很放松。每天公园都很热闹，老人健身、小孩玩耍、年轻人话家常，邻里越来越熟络。”又如新会区圭峰会城象山公园前的口袋公园（城西一路与城西二路交叉口），是一个“公园+候车厅”的组合，将公交候车厅及路间渠化岛整体规划，通过改善地块排水措施、栽植特色树木等，下足“绣花”功夫，同时实现候车、休憩、娱乐功能。新会区三和苑口袋公园也增加与公园入口相配合的候车亭，改善地块排水问题，通过栽植特色树木、配置创文特色雕塑、特色铺装等，让生态更优环境更美。据统计，我市已高品质完成13个大型公园、逾200个中小型公园、81个口袋公园建设和升级改造。留住侨乡记忆以历史文化遗存延续城市文脉江门文脉流长、人才辈出，孕育了明代大儒陈白沙、维新先驱梁啔超、“中国航空之父”冯如、著名侨领司徒美堂、媒体泰斗吴冷西等；祖籍和出生在江门的两院院士达34名，是名副其实的“院士之乡”。何记 摄一到周末，新会区茶坑村的梁啔超故居纪念馆便会出现不少家庭的身影。“馆内举办志愿服务沙龙，通过培养孩子们当讲解员，加深对啔超家风的认识，还与学校合作，把啔超文化带进校园。”该馆讲解员邓健冰说。江门正精心筹划梁啔超先生诞辰150周年纪念活动，期望擦亮啔超故里文化名片，更好地让啔超精神浸润一代又一代侨乡人。十年来，江门一直重视传统文化和侨文化的保护传承，以历史文化遗存延续城市文脉，留住侨乡记忆。走在蓬江区啔明里的街头，抚摸穿越百年时光的青砖，甚至是坐进由百年华侨屋改造而成的咖啡店、餐馆享受闲暇时光，都会让人有一种恍若隔世的错觉。啔明里是江门城区13个百年华侨古村落之一，经过整饬一新，成为江门一处新的文化地标。“大家在这里温习城市历史，走进其中，就好比走进一条时光隧道。”早前，“感动中国2021年度人物”、香港主持人陈贝儿来到啔明里时感慨道。周华东 摄加强历史文化资源保护活化利用，探索更富创意的“打开方式”，江门正加快推进长堤历史风貌街区、台城历史文化街区、海口埠等活化利用提升，筹建甘化厂工业博物馆，保护好古村落、古民居、古建筑、古树名木等宝贵资源。世界文化遗产“开平碉楼与村落”的活化利用就是其中一个体现。目前，我市完成了《开平碉楼与村落保护规划》编制工作，啔动红线女粤剧艺术作品《碉楼》复排工作，正谋划把粤剧《碉楼》打造成适合开平碉楼旅游文化市场需要的经常性演出项目。李卓文 摄“长期以来，我们高度重视历史文化传承与地域风貌保护，长堤风貌历史街区、龚昌荣故居、甘化厂制糖车间、新会百年葵林等一批历史街区、红色资源、工业遗存和古树名木得到传承与保护，同时通过合理适度的开发利用，活化历史遗存，焕发新活力。”市自然资源局有关负责人表示，近年来，市人大出台了《江门市历史文化街区和历史建筑保护条例》，市政府出台了《江门市古树名木保护管理办法》等规范性文件，该局编制了《江门历史街区保护和更新规划》等一系列规划，持续开展历史建筑、古树名木普查建档和保护工作，公布了市、县（市、区）两批历史建筑共159处并完成测绘工作，登记古树名木1854株。据统计，我市现有国家级历史文化名镇1个（开平市赤坎镇），国家级历史文化名村4条（蓬江区棠下镇良溪村、台山市斗山镇浮石村、开平市塘口镇自力村、恩平市圣堂镇歇马村），省级历史文化名城1个（新会历史文化名城），省级历史文化街区4个（台山市台城老城中心历史文化街区、西宁市历史文化街区，新会学宫历史文化街区、大新路—仁寿路历史文化街区）。 郭永乐 摄2020年，该局还组织编制了《江门市南粤古驿道专项规划》，普查梳理了江门市古驿道历史走向和本体遗存情况，构建了江门市古驿道市域总体线路布局，指导各县（市、区）做好古驿道线路保护和开发利用，效果明显，吸引了大批海内外游客前来参观体验。精描细绘用“绣花”功夫打造精致城市绿水青山就是金山银山，一条河折射一座城。南海之滨，江海门户。作为华南地区河网密度最大的地区之一，江门境内河道纵横交错、水网密布。彭伟宗 摄以往新会区会城河、紫水河，长期的“脏乱差”诉说着发展与污染并存的历史。让河道恢复清澈，成为江门市民共同的夙愿。“通过综合整治，会城河、紫水河水质好转，已经实现‘不黑不臭’的目标任务。”圭峰会城河长办负责人说。如今，走在侨乡的碧道上，水清岸绿的景观如画卷一般铺展开，这是黑臭水体治理和城镇、农村生活污水治理工作成效的一个缩影。走在江门水道碧道新会段，成排飘红的红杉映入眼帘，如今，还有一大片的格桑花相伴在杉树旁，静谧宁和的景色让人不由得放慢了脚步，享受大自然的诗情画意。目光转到22.1公里长的西江碧道蓬江段，这里犹如一幅摩登插画，咖啡馆、彩绘、卡通动物雕塑等时尚元素跃然眼前，已成为市民休闲运动的好去处。彭伟宗 摄碧道规划建设中，我市结合每段碧道实际情况，打造多主题特色游径，增加惠民休闲场所和配套设施，植入文化打造多层次多样化的节点空间，同时以碧道为纽带串联起周边资源点，带动各具特色的新经济发展。如西江碧道，以自然景色为主调，将原有的鱼塘、荒地、树木加以改造及保护，按马拉松理念打造，包含全线慢行、慢跑、骑行三道贯通和马拉松公园、运动公园、房车营地、北海江畔四个景观节点建设，通过营造主题功能性强的活动空间，打造成一个承载蓬江当地文化的滨水空间和市民向往美好生活的好去处。“这个绿道现在弄得很宽敞，休息的地方也比较好，可以骑自行车，小孩都玩得很开心。”正在碧道骑行的陈女士说。彭伟宗 摄天沙河碧道则以智慧休闲为主题，根据周边用地性质和服务人群，分为城市客厅段、都市休闲段以及生态活力段。蓬江区还以碧道建设为契机，建设蓬江智水展示中心，在讲好“蓬江水故事”的同时，以节能、低碳、环保为主题提供体验互动场所，增强市民水环境保护的意识，该中心还被评为广东省环境教育基地和广东省科普教育基地。周华东 摄江门环人才岛公园碧道景观设计紧紧围绕潮连文化和人才文化，打造景观体系，讲述属于江门人才岛的风景故事，并结合环形连续的慢行道、慢跑道、骑行道、休闲设施，将环岛景观打造成可观可游、可骑可跑、可听故事的充满滨江生活魅力、人车分流安全舒适的环岛碧道。从工业逻辑回归到人本逻辑，从生产导向转向生活导向，从以GDP为中心向以人民为中心转变，创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念贯穿着江门城市发展的全过程。道路是一座城市的脊梁。近年来，我市路网进一步优化：迎宾西路延长线等23条主要道路完成新（扩）建，紫雅路等多条“断头路”相继通车，城市道路网络进一步优化；实施道路全要素改造，龙湾路等27条道路完成“白改黑”，市区城市道路面貌焕然一新；创新完善交通“微循环”，农林、美景等8个片区实施交通优化，并通过规范停车、完善标线标牌、增设监控等措施，规范社区道路交通秩序，疏通城市“毛细血管”，提升交通畅达水平。拓展城市框架向海发展绘就城市“蓝色风景线”江门海洋历史文化源远流长，底蕴深厚。在这里，你能触摸到南宋王朝最后岁月的痕迹，畅想当年海上丝绸之路的繁忙，体会近代华侨出海谋生的艰辛。作为广东海洋大市，江门拥有丰富的海岛、港湾、滩涂、旅游、渔业等资源，组合优势明显，发展海洋经济潜力巨大。据统计，江门全市海域面积达4880.47平方公里；大陆海岸线长414.8公里，约占全省的1/10；共有海岛352个（含赤鼻岛），数量位居全省第二。其中，上川岛、下川岛分别是全省第二、第六大岛，双双入选广东省十大美丽海岛。广海湾、银洲湖和川岛等海域具备建设深水良港的条件，黄茅海是西江黄金水道的出海通道。赵欢贺 摄 同时，我市海岸带分布着海水温泉、红树林湿地、沙滩等自然风光，及海上丝绸之路遗迹、海防遗迹、华侨出洋遗迹、华侨古村等历史文化景观，旅游资源丰富多样。同样享受到江门这份“蓝色资源”的，还有中华白海豚。位于江门台山市大襟岛附近海域的广东江门中华白海豚省级自然保护区，生活着占全球总量1/10的300多头中华白海豚。相关部门通过在保护区海域内开展增殖放流活动，营造海洋良好环境。监测结果显示，保护区及其周边水域的水质近年来保持相对稳定，而保护区内的中华白海豚族群数量也有上升的趋势。中华白海豚。刘伟 摄 向海发展、蓝色崛起，是江门市近年来反复提起的发展命题。江门市发展海洋经济的禀赋非常优越。如何将海洋资源优势转化为高质量发展优势？江门市正加速破题：银湖湾滨海新区加快发展的实施意见已经出台，粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区正高位推进；同时，围绕用好海洋资源，江门市正加快构建现代海洋产业体系，发挥江海联运优势，打响滨海旅游品牌……图源：新会发布 近年来，在滨海旅游方面，江门也在蓄力发展，大有可为。被誉为“东方夏威夷”的川山群岛是古代海上丝绸之路的重要驿站，散发着历史人文与自然风光的双重魅力。坐落于上川岛新地村的大洲湾遗址和江门海上丝绸之路博物馆，位于上川岛的野生猕猴省级保护区和江门中华白海豚省级自然保护区等，都是江门市最具代表性的滨海旅游景区。其他主要旅游景点还包括被称为“东方爱琴海”的那琴半岛地质海洋公园、浪琴湾旅游区以及宋元崖门海战文化旅游区等。最令人青睐的是，镇海湾畔有珠三角地区连片面积最大、保护情况最好的红树林。目前江门沿海拥有红树林总面积1294公顷，良好的自然生态和优良的水质使这里成为鸟类的最佳觅食地。何雯意 摄“‘十四五’期间，我们将着力构建‘一带两区两轴’海洋经济空间发展新格局，坚持陆海统筹、人海和谐，推进江海联动、陆岛联动开发，加快构建现代海洋产业体系，推动滨海旅游业高质量发展，深化海洋经济对外开放合作，为江门的‘蓝色资源’赋能。”市自然资源局相关负责人表示。来源：江门日报（文/张奕维 图/张奕维 郭永乐 除署名外）

文章编号: 6b2c995972fe96908b548a5802616876
-----------------------------------------------------------------------------

17. 腾讯新闻 APP -  (7个中华白海豚自然保护区 6个在广东) 2022-09-20 企鹅号   京宏盛华

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OXEoa21GF0NZhStalc046yXg0?source=cp_1009

珠江口海域港珠澳大桥海豚岛，中华白海豚快乐游弋。 南方日报记者 钱文攀 摄

          

        

      

        

          

            1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中广东拥有6个。包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。

          

        

      

        

          

            A

          

        

      

        

          

            珠江口中华白海豚国家级自然保护区

          

        

      

        

          

            全世界数量最多 兑现“港珠澳大桥通车，白海豚不搬家”承诺

          

        

      

        

          

            2017至2021年，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区对区域内及周边海域进行了监测调查。调查结果表明，珠江口中华白海豚数量约1100头，5年来种群数量稳定向好。

          

        

      

        

          

            仅2017年珠江口中华白海豚国家级自然保护区目击白海豚达380群次，共2180头次。

          

        

      

        

          

            珠江口现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体，种群世代比较完整，是全球最大的中华白海豚栖息地。

          

        

      

        

          

            港珠澳大桥主体工程施工区域位于珠江口中华白海豚国家级自然保护区核心区内，其对海豚救护造成的压力不言而喻。而在港珠澳大桥工程的可行性报告中，约牵涉到36个课题，其中有6项课题涉及到中华白海豚的保护，并承诺“大桥通车，白海豚不搬家”。港珠澳大桥开工前，中华白海豚种群海上监测已经开始。

          

        

      

        

          

            根据《港珠澳大桥主体工程初步设计阶段珠江口中华白海豚国家级自然保护区内施工方案专项论证报告》，为保护白海豚，港珠澳大桥途经珠江口中华白海豚国家级自然保护区段的工程在桥梁、隧道、人工岛、施工方法等4大方面均有诸多调整。珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局从2011年港珠澳大桥动工开始，连续6年开展中华白海豚资源监测工作。

          

        

      

        

          

            在大桥主体工程建设的9年里，保护区管理局和建设方、施工单位还联合培养了数以千计的“观豚员”。34岁的骆国才就是一名持证上岗的“观豚员”。2013年12月考取证书后，他的任务就是在施工前乘船，对周边海域进行观测。中华白海豚每隔几分钟就要浮上海面换气。为防止它们受施工伤害，“观豚员”可采取敲击船只等方式，“提醒”中华白海豚离开。

          

        

      

        

          

            4年工作期间，骆国才一共见过4次中华白海豚，但没有一次是在施工过程中。在他的工作标段里，超过100人持有“观豚证”。

          

        

      

        

          

            港珠澳大桥管理局副局长余烈说，从方案设计到施工建设，从工程管理到技术研究，大桥管理局和建设者始终重视海洋资源与海洋生态环境保护工作，最终实现了海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”目标。

          

        

      

        

          

            大桥通车后，中华白海豚保护和海洋环境保护如何开展，成为大桥管理者和海洋管理部门面对的新课题。

          

        

      

        

          

            “管理人员将通过覆盖全桥的视频监控、隧道内24小时持续的环境检测和东、西人工岛上专设的中华白海豚观测站及验潮站等智能化设备，对港珠澳大桥主体工程及附近区域的水、气、声环境和中华白海豚进行持续有效监控。”余烈说。

          

        

      

        

          

            B

          

        

      

        

          

            厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区

          

        

      

        

          

            唯一在城区就能看见中华白海豚的城市

          

        

      

        

          

            在厦门湾，白海豚生存环境和人类生产活动范围高度重叠，厦门也是全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。

          

        

      

        

          

            让邂逅国家一级保护动物不再稀罕，说起来容易，做起来却需要几十年如一日的坚守和付出。

          

        

      

        

          

            “早在1997年，厦门便建立了中华白海豚省级自然保护区，并于2000年经国务院批准，升级为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波在一张厦门湾地图上指点着说，这片国家级自然保护区总面积7588公顷，其中属于中华白海豚的保护区面积有5500公顷。

          

        

      

        

          

            划定了保护区，配套措施亦及时跟进。2001年，《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区总体建设规划》及中华白海豚等专项保护计划制定并组织实施；2016年，经过不断完善，《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区总体规划》获福建省政府批准实施；此外，保护区主管部门还牵头编制并组织实施了中华白海豚保护行动计划……在这些有力措施的保护下，白海豚有了生存繁衍的家。

          

        

      

        

          

            如今，在这片白海豚栖息的海域里，船舶航速被限制在了10节以下，海上爆破药量被限制在了138公斤以下；毫秒微差爆破法、声墙驱赶法、禁止养殖捕捞等措施，旨在尽可能减少人类生产活动对白海豚的影响；实施海堤开口改造、红树林湿地修复、增殖放流等生态环境修复措施，拓展了白海豚的活动空间。

          

        

      

        

          

            “白海豚，换我来守护你。用我的爱，换你笑容永远美丽。”这首动听的《换我来守护你》，是保护区为白海豚谱写的一支歌曲。蔡立波说，除了这首白海豚之歌，保护区还拍摄了动画短片《白海豚乐乐》、成立了白海豚剧团，吸引更多公众参与白海豚保护。

          

        

      

        

          

            保护白海豚，企业也在行动。正在修建的厦门第二东通道——翔安大桥跨海段旁，一艘海上起重船静静漂浮着，这一起重量高达4000吨的“海上大力神”是实现预制吊装工艺不可或缺的利器。

          

        

      

        

          

            “很多跨海大桥都是在海里直接修筑桥墩，这样会增加海上作业时间，对海洋环境造成较大影响。而我们采用预制吊装工艺，在岸上把桥墩造好，再通过4000吨海上起重船将桥墩吊装，这样不仅可以减少海上作业时间，还能减少工程噪音，尽可能降低造桥对白海豚的影响。”厦门路桥集团相关负责人说。

          

        

      

        

          

            此外，为避免密集的桥墩对白海豚活动造成威胁，翔安大桥采用了比正常50米至70米跨径更长的90米跨径。厦门路桥集团表示，虽然这一改变增加了8300多万元的成本，但从环境保护的角度来看是值得的。

          

        

      

        

          

            “白海豚是生态系统中的顶级捕食者，也是衡量一个生态系统健康状况的指示物种。在厦门湾这片人类活动相当频繁的海域，保持白海豚种群数量稳定并呈上升趋势，同样也说明这里的生态系统是相对健康的。”自然资源部第三海洋研究所研究员王先艳说，白海豚还能发挥“伞护效应”，保护好白海豚意味着其栖息地内的其他海洋物种也能得到较好保护。

          

        

      

        

          

            在厦门湾，如何邂逅这种国家一级保护动物？只需得一晴日，漫步海边，可爱的中华白海豚便可能在那粼粼波光间。

          

        

      

        

          

            保护案例

          

        

      

        

          

            全国首例由海警机构提起的海洋生态公益诉讼案件在厦审结

          

        

      

        

          

            今年3月，厦门海事法院审结一起厦门海警局诉某航运公司海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案。该案是《中华人民共和国海警法》施行后，全国首例由海警机构依海洋生态环境保护职责提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案件。2021年7月，厦门海警局执法人员发现某航运公司疏浚作业船在进行厦门高崎污水处理厂尾水排海管工程清淤时，违反《废弃物海洋倾倒许可证》划定的倾废区域范围，将废弃物倾倒在厦门刘五店外侧附近海域，倾倒方量达64700方。而该海域为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，涉及国家一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种及其栖息地的保护。

          

        

      

        

          

            8月，厦门海警局依法对某航运公司处以警告和顶格20万元罚款的行政处罚。在委托专家对海洋生态损害进行调查评估后，厦门海警局对某航运公司提起海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼，要求被告赔偿生态环境修复等费用1281060元。在厦门海事法院主持下，双方达成调解协议，被告接受厦门海警局的上述赔偿请求，同意全额支付生态损害赔款，用于国家自然保护区修复和保护。

          

        

      

        

          

            经办法官介绍，本案涉及环境行政处罚与民事公益诉讼对接问题，同时，违法倾废海域位于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，案件类型新、社会关注度高。更为重要的是，该案统筹协调了生态破坏行为不同类型的违法惩治、损害赔偿和生态环境修复法律责任，健全完善海洋生态损害的救济体系，使海洋生态环境损害获得及时、充分的赔偿，为海洋生态的修复提供了坚实司法保障，有力保护了海上自然保护区的生物多样性，促进了海洋生态环境损害救济体系的进一步完善，在法律适用、司法实践和社会影响方面具有创新指导和例证意义。

          

        

      

        

          

            A08-11版

          

        

      

        

          

            采写：南都记者 黄嘉丰 实习生 麦洁娜 综合新华社

文章编号: a4bc063b8c807e0443e0551a213c91e2
-----------------------------------------------------------------------------

18. UC头条 APP -  (7个中华白海豚自然保护区 6个在广东) 2022-09-20 UC头条   UC头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=7851953199174456381

1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中广东拥有6个。包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。A珠江口中华白海豚国家级自然保护区全世界数量最多兑现“港珠澳大桥通车，白海豚不搬家”承诺2017至2021年，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区对区域内及周边海域进行了监测调查。调查结果表明，珠江口中华白海豚数量约1100头，5年来种群数量稳定向好。仅2017年珠江口中华白海豚国家级自然保护区目击白海豚达380群次，共2180头次。珠江口现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体，种群世代比较完整，是全球最大的中华白海豚栖息地。港珠澳大桥主体工程施工区域位于珠江口中华白海豚国家级自然保护区核心区内，其对海豚救护造成的压力不言而喻。而在港珠澳大桥工程的可行性报告中，约牵涉到36个课题，其中有6项课题涉及到中华白海豚的保护，并承诺“大桥通车，白海豚不搬家”。港珠澳大桥开工前，中华白海豚种群海上监测已经开始。根据《港珠澳大桥主体工程初步设计阶段珠江口中华白海豚国家级自然保护区内施工方案专项论证报告》，为保护白海豚，港珠澳大桥途经珠江口中华白海豚国家级自然保护区段的工程在桥梁、隧道、人工岛、施工方法等4大方面均有诸多调整。珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局从2011年港珠澳大桥动工开始，连续6年开展中华白海豚资源监测工作。在大桥主体工程建设的9年里，保护区管理局和建设方、施工单位还联合培养了数以千计的“观豚员”。34岁的骆国才就是一名持证上岗的“观豚员”。2013年12月考取证书后，他的任务就是在施工前乘船，对周边海域进行观测。中华白海豚每隔几分钟就要浮上海面换气。为防止它们受施工伤害，“观豚员”可采取敲击船只等方式，“提醒”中华白海豚离开。4年工作期间，骆国才一共见过4次中华白海豚，但没有一次是在施工过程中。在他的工作标段里，超过100人持有“观豚证”。港珠澳大桥管理局副局长余烈说，从方案设计到施工建设，从工程管理到技术研究，大桥管理局和建设者始终重视海洋资源与海洋生态环境保护工作，最终实现了海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”目标。大桥通车后，中华白海豚保护和海洋环境保护如何开展，成为大桥管理者和海洋管理部门面对的新课题。“管理人员将通过覆盖全桥的视频监控、隧道内24小时持续的环境检测和东、西人工岛上专设的中华白海豚观测站及验潮站等智能化设备，对港珠澳大桥主体工程及附近区域的水、气、声环境和中华白海豚进行持续有效监控。”余烈说。B厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区唯一在城区就能看见中华白海豚的城市在厦门湾，白海豚生存环境和人类生产活动范围高度重叠，厦门也是全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。让邂逅国家一级保护动物不再稀罕，说起来容易，做起来却需要几十年如一日的坚守和付出。“早在1997年，厦门便建立了中华白海豚省级自然保护区，并于2000年经国务院批准，升级为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波在一张厦门湾地图上指点着说，这片国家级自然保护区总面积7588公顷，其中属于中华白海豚的保护区面积有5500公顷。划定了保护区，配套措施亦及时跟进。2001年，《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区总体建设规划》及中华白海豚等专项保护计划制定并组织实施；2016年，经过不断完善，《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区总体规划》获福建省政府批准实施；此外，保护区主管部门还牵头编制并组织实施了中华白海豚保护行动计划……在这些有力措施的保护下，白海豚有了生存繁衍的家。如今，在这片白海豚栖息的海域里，船舶航速被限制在了10节以下，海上爆破药量被限制在了138公斤以下；毫秒微差爆破法、声墙驱赶法、禁止养殖捕捞等措施，旨在尽可能减少人类生产活动对白海豚的影响；实施海堤开口改造、红树林湿地修复、增殖放流等生态环境修复措施，拓展了白海豚的活动空间。“白海豚，换我来守护你。用我的爱，换你笑容永远美丽。”这首动听的《换我来守护你》，是保护区为白海豚谱写的一支歌曲。蔡立波说，除了这首白海豚之歌，保护区还拍摄了动画短片《白海豚乐乐》、成立了白海豚剧团，吸引更多公众参与白海豚保护。保护白海豚，企业也在行动。正在修建的厦门第二东通道——翔安大桥跨海段旁，一艘海上起重船静静漂浮着，这一起重量高达4000吨的“海上大力神”是实现预制吊装工艺不可或缺的利器。“很多跨海大桥都是在海里直接修筑桥墩，这样会增加海上作业时间，对海洋环境造成较大影响。而我们采用预制吊装工艺，在岸上把桥墩造好，再通过4000吨海上起重船将桥墩吊装，这样不仅可以减少海上作业时间，还能减少工程噪音，尽可能降低造桥对白海豚的影响。”厦门路桥集团相关负责人说。此外，为避免密集的桥墩对白海豚活动造成威胁，翔安大桥采用了比正常50米至70米跨径更长的90米跨径。厦门路桥集团表示，虽然这一改变增加了8300多万元的成本，但从环境保护的角度来看是值得的。“白海豚是生态系统中的顶级捕食者，也是衡量一个生态系统健康状况的指示物种。在厦门湾这片人类活动相当频繁的海域，保持白海豚种群数量稳定并呈上升趋势，同样也说明这里的生态系统是相对健康的。”自然资源部第三海洋研究所研究员王先艳说，白海豚还能发挥“伞护效应”，保护好白海豚意味着其栖息地内的其他海洋物种也能得到较好保护。在厦门湾，如何邂逅这种国家一级保护动物？只需得一晴日，漫步海边，可爱的中华白海豚便可能在那粼粼波光间。保护案例全国首例由海警机构提起的海洋生态公益诉讼案件在厦审结今年3月，厦门海事法院审结一起厦门海警局诉某航运公司海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案。该案是《中华人民共和国海警法》施行后，全国首例由海警机构依海洋生态环境保护职责提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案件。2021年7月，厦门海警局执法人员发现某航运公司疏浚作业船在进行厦门高崎污水处理厂尾水排海管工程清淤时，违反《废弃物海洋倾倒许可证》划定的倾废区域范围，将废弃物倾倒在厦门刘五店外侧附近海域，倾倒方量达64700方。而该海域为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，涉及国家一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种及其栖息地的保护。8月，厦门海警局依法对某航运公司处以警告和顶格20万元罚款的行政处罚。在委托专家对海洋生态损害进行调查评估后，厦门海警局对某航运公司提起海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼，要求被告赔偿生态环境修复等费用1281060元。在厦门海事法院主持下，双方达成调解协议，被告接受厦门海警局的上述赔偿请求，同意全额支付生态损害赔款，用于国家自然保护区修复和保护。经办法官介绍，本案涉及环境行政处罚与民事公益诉讼对接问题，同时，违法倾废海域位于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，案件类型新、社会关注度高。更为重要的是，该案统筹协调了生态破坏行为不同类型的违法惩治、损害赔偿和生态环境修复法律责任，健全完善海洋生态损害的救济体系，使海洋生态环境损害获得及时、充分的赔偿，为海洋生态的修复提供了坚实司法保障，有力保护了海上自然保护区的生物多样性，促进了海洋生态环境损害救济体系的进一步完善，在法律适用、司法实践和社会影响方面具有创新指导和例证意义。A08-11版采写：南都记者黄嘉丰实习生麦洁娜综合新华社

文章编号: 1b09cee231c03655962e7e83662aefa6
-----------------------------------------------------------------------------

19. 腾讯新闻 APP -  (媒体聚焦 | 十年护海:提升群众临海亲海获得感幸福感) 2022-09-16 企鹅号   青岛环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OjqlSR_6KTYoZkQw85A-TLUg0?source=cp_1009

海洋，无与伦比的生命摇篮，也是资源的宝库，是人类赖以生存的蓝色家园。

          

        

      

        

          

            保护好海洋生态环境是关乎完整准确全面贯彻新发展理念、建设美丽中国和海洋强国、增强人民群众获得感和幸福感的重要使命和任务。

          

        

      

        

          

            习近平总书记指出，海洋是高质量发展战略要地。要加快建设世界一流的海洋港口、完善的现代海洋产业体系、绿色可持续的海洋生态环境，为海洋强国建设作出贡献。

          

        

      

        

          

            十年来，随着我国生态环境保护陆海统筹不断加强、综合治理力度不断加大，海洋生态环境保护的理念、行动和方法也在不断深化。

          

        

      

        

          

            从陆地到海洋：陆海统筹，制定海洋生态环境保护“路线图”

          

        

      

        

          

            今年6月，一份“2021年海洋生态环境质量”的成绩单让人眼前一亮。

          

        

      

        

          

            2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好。一方面，海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；另一方面，海洋生态系统健康状况总体改善，实施监测的海湾、河口、红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统，已基本消除“不健康”状态。

          

        

      

        

          

            这是我国十年来持续不断推进海洋生态环境保护工作的成果体现。

          

        

      

        

          

            习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”习近平总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。

          

        

      

        

          

            这个新的治理之道就是陆海统筹，以顶层谋划、源头控制，健全海洋生态环境监管体系。

          

        

      

        

          

            生态环境部应声而动，会同有关部门和沿海地方，将陆海统筹的理念与方法，体现在治理体系上，落实到治理行动中。

          

        

      

        

          

            完善海洋生态环境法律法规体系。研究修订《海洋环境保护法》，编制印发《渤海综合治理攻坚战行动计划》《“十四五”海洋生态环境保护规划》《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。

          

        

      

        

          

            健全海洋生态环境监管体系。贯彻落实《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》；联合农业农村部印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》；与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021—2025年）》。

          

        

      

        

          

            有了顶层设计，还需要具体落实。海洋环境问题“表现在海里，根子在陆上”，国家海洋环境监测中心主任王菊英说。

          

        

      

        

          

            入海排污口是陆海协同治理的重要节点。一场史无前例的渤海入海排污口摸排工作，生动展示了陆海统筹治理的有效性。

          

        

      

        

          

            2019年，沿着3600公里的渤海海岸线，生态环境部用无人机遥感、人工徒步排查、专家质控核查等“三级排查”的方式，全面摸清了渤海入海排污口底数，共发现渤海入海排污口18886个，探索构建了入海排污口“查测溯治”的工作模式，为渤海环境质量改善奠定了坚实基础。

          

        

      

        

          

            2020年，河北省唐山市和山东省烟台市作为试点城市，全面推进入海排污口的监测、溯源和整治工作，重点工业直排海污染源实现稳定达标排放。

          

        

      

        

          

            2021年，作为打好渤海综合治理攻坚战的重要一环，渤海入海排污口“监测、溯源、整治”工作全面深入推进。

          

        

      

        

          

            2022年，国务院办公厅印发《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，明确提出深化排污口设置和管理改革的重大举措。

          

        

      

        

          

            积跬步之功，致千里之胜。通过入海排污口、入海河流整治等各领域将近4年的努力，海洋环境的陆海协同治理取得了明显成效：

          

        

      

        

          

            从渤海来看，综合治理攻坚战取得重要阶段性成效，环渤海地区10个劣Ⅴ类入海河流国控断面全部消劣，2020年渤海近岸海域优良水质（一、二类水质）比例达到82.3%，高出73%的目标要求9.3个百分点，《渤海综合治理攻坚战行动计划》有明确时间节点的30项目标任务均已高质量完成。

          

        

      

        

          

            从全国来看，与2015年相比，2020年入海河流水质Ⅰ类—Ⅲ类水质断面比例上升26.4个百分点，劣Ⅴ类水质断面比例下降21.0个百分点；全国近岸海域水质优良比例达77.4%。

          

        

      

        

          

            从海岸到海洋：整体保护，落实海洋生态环境保护“任务书”

          

        

      

        

          

            站在福建省宁德市海岸边，不远处，一大片新型养殖设施漂浮在海面，形成了一个个整齐的“田字格”。

          

        

      

        

          

            但是，在几年前，这里却是一片混乱：废旧养殖泡沫和木板等海漂垃圾到处漂，养殖海域富营养化严重。

          

        

      

        

          

            2017年，第一轮中央生态环境保护督察点名要求整改。

          

        

      

        

          

            2018年，宁德市啔动实施海上养殖综合整治，大力探索海洋生态环境综合治理新模式。

          

        

      

        

          

            如今，宁德市海洋自然景观和生态环境明显改善，对海洋生态环境最为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚，频繁出现在宁德三都澳和沙埕港海域，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾景象逐步呈现。

          

        

      

        

          

            宁德的实践经验证明，海洋生态环境保护必须坚持整体保护、系统修复，必须坚持治理与监管并重、污染防治和生态保护修复并举。

          

        

      

        

          

            严格保护海洋生态系统。加强海洋保护地建设，截至2020年底，我国已有海洋自然保护地145个，总面积约790.98万公顷，海洋生态安全屏障进一步巩固。各有关部门严守海洋生态保护红线，贯彻落实“除国家重大项目外，全面禁止围填海”，有效保护红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统以及重要滩涂、河口、盐沼、自然海岸等区域。

          

        

      

        

          

            持续加强海洋生态修复恢复。各有关部门和沿海地方积极实施蓝色海湾整治行动、海岸带保护修复工程、红树林保护修复专项行动等重大海洋生态修复工程，“十三五”期间累计整治修复岸线1200公里、滨海湿地2.3万公顷。

          

        

      

        

          

            同时，坚持严格监管、压实责任，健全完善海洋生态环境监管执法体系。

          

        

      

        

          

            在中央层面，按照机构改革精神，逐步完善生态环境、自然资源、农业农村、海警等涉海部门的海洋生态环境保护监管分工负责和协同配合机制；在海区层面，组建3个流域海域生态环境监督管理局，统筹负责流域海域一体化监管；在地方层面，均重新组建了海洋生态环境保护机构，浙江、山东、广东、海南等地探索建立以海湾（湾区）为基础单元的常态化监管体系。

          

        

      

        

          

            压实地方管海治海主体责任。将海洋生态环境问题作为中央生态环境保护督察重点，查实海南省儋州市海花岛填海项目督察整改不力等一批破坏海洋生态环境的典型案例。组织开展近岸海域水质考核，加快“互联网+非现场”监管等新技术手段应用，持续加大入海排污口、海水养殖、围填海等重点关键领域监管力度。

          

        

      

        

          

            加大监管执法力度。生态环境部持续组织开展“绿盾”强化监督，构建全国生态保护红线监管平台，实施海洋生态保护修复监管。中国海警局、生态环境部等部门共同开展“碧海2020”和“碧海2021”专项执法行动，强化监管与执法联动，查处一批海洋工程、海砂开采等领域的大案要案。

          

        

      

        

          

            珍稀濒危物种是海洋生态系统的重要组成部分，是海洋生态系统质量和稳定性的重要指示物种。

          

        

      

        

          

            近年来，我国通过严格管控围填海，推进海域、海岛、海岸线和滨海湿地生态修复，逐步建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的海洋自然保护地体系，为我国海洋珍稀濒危物种的种群和栖息地恢复提供重要保障。

          

        

      

        

          

            2020年—2021年，仅在广西壮族自治区涠洲岛—斜阳岛和三娘湾—大风江口海域，就发现布氏鲸出现点位93个，识别布氏鲸44头；发现中华白海豚出现点位73个，识别中华白海豚126头。

          

        

      

        

          

            “春江水暖鸭先知”。这些海中精灵比人类更早享受到海洋生态环境改善带来的幸福感。

          

        

      

        

          

            从海湾到海洋：美丽海湾建设成为海洋生态环境保护的生动实践

          

        

      

        

          

            海湾犹如镶嵌在蓝色蜿蜒海岸上的璀璨明珠，是滨海地区经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，是持续改善海洋生态环境的“牛鼻子”，也是不断满足公众临海亲海获得感幸福感的主战场。

          

        

      

        

          

            党中央、国务院审时度势、统筹谋划，将美丽海湾建设纳入美丽中国建设的整体布局，作出了“推进美丽海湾保护与建设”的战略决策部署。

          

        

      

        

          

            今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（自治区、直辖市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。

          

        

      

        

          

            青岛灵山湾、秦皇岛湾北戴河段、盐城东台条子泥岸段、汕头青澳湾、福州滨海新城岸段、深圳大鹏湾、温州洞头诸湾、大连金石滩湾等美丽海湾优秀（提名）案例引人关注。

          

        

      

        

          

            他们有的系统推进美丽海湾建设和海湾综合治理，有的在入海河流治理、岸滩环境整治、珍稀濒危物种保护、滨海生态修复、亲海空间打造等方面大胆创新实践，形成了很多好的经验做法和模式，为各地开展海洋生态环境保护提供了示范。

          

        

      

        

          

            作为东北地区唯一入选案例，位于辽宁省大连市金普新区的金石滩海湾，以改善生态环境、提升亲海品质为核心，多措并举推进美丽海湾建设：全面开展生态修复，累计投资3000余万元实施黄金海岸海域海滩养护和景观修复工程。淘汰关停对生态环境存在严重影响的落后产能项目31个。开展非法养殖捕捞专项清理工作，清理浮筏900余台、清退养殖海域面积73公顷。投资8000余万元建成金石滩污水处理厂，全域实现雨污分流，污水收集率达到100%，全部达标排放，区域海水水质稳定保持优良。

          

        

      

        

          

            浙江省温州市洞头诸湾加强海岛整体保护，实施“小岛迁、大岛建”工程，实现“退人还岛”，完成大瞿、南策整岛搬迁，释放海洋生态岸线13.3公里。推进典型生态系统保护，种植百亩柽柳林、千亩红树林、万亩海藻场，打造全国唯一“南红北柳”生态交错区。建设南塘湾湿地公园，形成河海交汇生态缓冲带24万平方米。强化生物多样性保护，啔动破堤通海工程，重新打通隔绝14年的海水通道，为瓯江口海洋洄游鱼类“让路”。

          

        

      

        

          

            广东省深圳市大鹏湾率先构建“海域—流域—陆域”海湾环境监测监管制度体系，由生态环境部门牵头海洋、海事、海警、海监等五部门共同签署《海陆统筹生态环境治理合作备忘录》，在多项海上专项执法及生态应急事件中发挥重要作用。构建可视化、多维度的动态监测智慧系统，形成“横向到边，纵向到底”的生态环境监管网络。经过多年努力，大鹏湾美丽海湾建设取得显著成效：近岸海域水质优良比例达100%，其中70%达到一类标准，湾内28条入海河流、89个入海排口水质全部达标。鱼类、甲壳类、头足类、贝类等游泳生物超过190种，藻类等浮游植物超过130种，蜂巢珊瑚等珊瑚超过60种，重点珊瑚分布区活珊瑚覆盖率达到50％，成为近海生物多样性资源的重要分布区。如今，大鹏湾已成为深圳乃至粤港澳大湾区生态休闲的首选之地。

          

        

      

        

          

            对于未来，生态环境部海洋生态环境司相关负责人指出，“十四五”时期，海洋生态环境保护将以海洋生态环境突出问题为导向，以海洋生态环境持续改善为核心，聚焦建设美丽海湾的主线，更加注重公众亲海需求，集中攻克老百姓身边的突出海洋生态环境问题，不断提升公众临海亲海的获得感和幸福感；更加注重整体保护和综合治理，以海湾（湾区）为重要单元和行动载体，以海洋生态环境突出问题为导向，陆海统筹推进海洋污染治理、生态保护和应对气候变化；更加注重示范引领和长效机制建设，强化“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾示范引领，建立健全海洋生态环境治理长效机制。

          

        

      

        

          

            来源：中国环境报

          

        

      

        

          

            编辑：邢翰韧

文章编号: dfea0ddf5a4514afd4f88038665e2116
-----------------------------------------------------------------------------

20. 腾讯新闻 APP -  (十年护海:提升群众临海亲海获得感幸福感) 2022-09-14 企鹅号   中国环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OyFSk1AH7t1loZy_fegb-B8w0?source=cp_1009

海洋，无与伦比的生命摇篮，也是资源的宝库，是人类赖以生存的蓝色家园。

          

        

      

        

          

            保护好海洋生态环境是关乎完整准确全面贯彻新发展理念、建设美丽中国和海洋强国、增强人民群众获得感和幸福感的重要使命和任务。

          

        

      

        

          

            习近平总书记指出，海洋是高质量发展战略要地。要加快建设世界一流的海洋港口、完善的现代海洋产业体系、绿色可持续的海洋生态环境，为海洋强国建设作出贡献。

          

        

      

        

          

            十年来，随着我国生态环境保护陆海统筹不断加强、综合治理力度不断加大，海洋生态环境保护的理念、行动和方法也在不断深化。

          

        

      

        

          

            从陆地到海洋：陆海统筹，制定海洋生态环境保护“路线图”

          

        

      

        

          

            今年6月，一份“2021年海洋生态环境质量”的成绩单让人眼前一亮。

          

        

      

        

          

            2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好。一方面，海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；另一方面，海洋生态系统健康状况总体改善，实施监测的海湾、河口、红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统，已基本消除“不健康”状态。

          

        

      

        

          

            这是我国十年来持续不断推进海洋生态环境保护工作的成果体现。

          

        

      

        

          

            习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”习近平总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。

          

        

      

        

          

            这个新的治理之道就是陆海统筹，以顶层谋划、源头控制，健全海洋生态环境监管体系。

          

        

      

        

          

            生态环境部应声而动，会同有关部门和沿海地方，将陆海统筹的理念与方法，体现在治理体系上，落实到治理行动中。

          

        

      

        

          

            完善海洋生态环境法律法规体系。研究修订《海洋环境保护法》，编制印发《渤海综合治理攻坚战行动计划》《“十四五”海洋生态环境保护规划》《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。

          

        

      

        

          

            健全海洋生态环境监管体系。贯彻落实《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》；联合农业农村部印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》；与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021—2025年）》。

          

        

      

        

          

            有了顶层设计，还需要具体落实。海洋环境问题“表现在海里，根子在陆上”，国家海洋环境监测中心主任王菊英说。

          

        

      

        

          

            入海排污口是陆海协同治理的重要节点。一场史无前例的渤海入海排污口摸排工作，生动展示了陆海统筹治理的有效性。

          

        

      

        

          

            2019年，沿着3600公里的渤海海岸线，生态环境部用无人机遥感、人工徒步排查、专家质控核查等“三级排查”的方式，全面摸清了渤海入海排污口底数，共发现渤海入海排污口18886个，探索构建了入海排污口“查测溯治”的工作模式，为渤海环境质量改善奠定了坚实基础。

          

        

      

        

          

            2020年，河北省唐山市和山东省烟台市作为试点城市，全面推进入海排污口的监测、溯源和整治工作，重点工业直排海污染源实现稳定达标排放。

          

        

      

        

          

            2021年，作为打好渤海综合治理攻坚战的重要一环，渤海入海排污口“监测、溯源、整治”工作全面深入推进。

          

        

      

        

          

            2022年，国务院办公厅印发《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，明确提出深化排污口设置和管理改革的重大举措。

          

        

      

        

          

            积跬步之功，致千里之胜。通过入海排污口、入海河流整治等各领域将近4年的努力，海洋环境的陆海协同治理取得了明显成效：

          

        

      

        

          

            从渤海来看，综合治理攻坚战取得重要阶段性成效，环渤海地区10个劣Ⅴ类入海河流国控断面全部消劣，2020年渤海近岸海域优良水质（一、二类水质）比例达到82.3%，高出73%的目标要求9.3个百分点，《渤海综合治理攻坚战行动计划》有明确时间节点的30项目标任务均已高质量完成。

          

        

      

        

          

            从全国来看，与2015年相比，2020年入海河流水质Ⅰ类—Ⅲ类水质断面比例上升26.4个百分点，劣Ⅴ类水质断面比例下降21.0个百分点；全国近岸海域水质优良比例达77.4%。

          

        

      

        

          

            从海岸到海洋：整体保护，落实海洋生态环境保护“任务书”

          

        

      

        

          

            站在福建省宁德市海岸边，不远处，一大片新型养殖设施漂浮在海面，形成了一个个整齐的“田字格”。

          

        

      

        

          

            但是，在几年前，这里却是一片混乱：废旧养殖泡沫和木板等海漂垃圾到处漂，养殖海域富营养化严重。

          

        

      

        

          

            2017年，第一轮中央生态环境保护督察点名要求整改。

          

        

      

        

          

            2018年，宁德市啔动实施海上养殖综合整治，大力探索海洋生态环境综合治理新模式。

          

        

      

        

          

            如今，宁德市海洋自然景观和生态环境明显改善，对海洋生态环境最为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚，频繁出现在宁德三都澳和沙埕港海域，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾景象逐步呈现。

          

        

      

        

          

            宁德的实践经验证明，海洋生态环境保护必须坚持整体保护、系统修复，必须坚持治理与监管并重、污染防治和生态保护修复并举。

          

        

      

        

          

            严格保护海洋生态系统。加强海洋保护地建设，截至2020年底，我国已有海洋自然保护地145个，总面积约790.98万公顷，海洋生态安全屏障进一步巩固。各有关部门严守海洋生态保护红线，贯彻落实“除国家重大项目外，全面禁止围填海”，有效保护红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统以及重要滩涂、河口、盐沼、自然海岸等区域。

          

        

      

        

          

            持续加强海洋生态修复恢复。各有关部门和沿海地方积极实施蓝色海湾整治行动、海岸带保护修复工程、红树林保护修复专项行动等重大海洋生态修复工程，“十三五”期间累计整治修复岸线1200公里、滨海湿地2.3万公顷。

          

        

      

        

          

            同时，坚持严格监管、压实责任，健全完善海洋生态环境监管执法体系。

          

        

      

        

          

            在中央层面，按照机构改革精神，逐步完善生态环境、自然资源、农业农村、海警等涉海部门的海洋生态环境保护监管分工负责和协同配合机制；在海区层面，组建3个流域海域生态环境监督管理局，统筹负责流域海域一体化监管；在地方层面，均重新组建了海洋生态环境保护机构，浙江、山东、广东、海南等地探索建立以海湾（湾区）为基础单元的常态化监管体系。

          

        

      

        

          

            压实地方管海治海主体责任。将海洋生态环境问题作为中央生态环境保护督察重点，查实海南省儋州市海花岛填海项目督察整改不力等一批破坏海洋生态环境的典型案例。组织开展近岸海域水质考核，加快“互联网+非现场”监管等新技术手段应用，持续加大入海排污口、海水养殖、围填海等重点关键领域监管力度。

          

        

      

        

          

            加大监管执法力度。生态环境部持续组织开展“绿盾”强化监督，构建全国生态保护红线监管平台，实施海洋生态保护修复监管。中国海警局、生态环境部等部门共同开展“碧海2020”和“碧海2021”专项执法行动，强化监管与执法联动，查处一批海洋工程、海砂开采等领域的大案要案。

          

        

      

        

          

            珍稀濒危物种是海洋生态系统的重要组成部分，是海洋生态系统质量和稳定性的重要指示物种。

          

        

      

        

          

            近年来，我国通过严格管控围填海，推进海域、海岛、海岸线和滨海湿地生态修复，逐步建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的海洋自然保护地体系，为我国海洋珍稀濒危物种的种群和栖息地恢复提供重要保障。

          

        

      

        

          

            2020年—2021年，仅在广西壮族自治区涠洲岛—斜阳岛和三娘湾—大风江口海域，就发现布氏鲸出现点位93个，识别布氏鲸44头；发现中华白海豚出现点位73个，识别中华白海豚126头。

          

        

      

        

          

            “春江水暖鸭先知”。这些海中精灵比人类更早享受到海洋生态环境改善带来的幸福感。

          

        

      

        

          

            从海湾到海洋：美丽海湾建设成为海洋生态环境保护的生动实践

          

        

      

        

          

            海湾犹如镶嵌在蓝色蜿蜒海岸上的璀璨明珠，是滨海地区经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，是持续改善海洋生态环境的“牛鼻子”，也是不断满足公众临海亲海获得感幸福感的主战场。

          

        

      

        

          

            党中央、国务院审时度势、统筹谋划，将美丽海湾建设纳入美丽中国建设的整体布局，作出了“推进美丽海湾保护与建设”的战略决策部署。

          

        

      

        

          

            今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（自治区、直辖市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。

          

        

      

        

          

            青岛灵山湾、秦皇岛湾北戴河段、盐城东台条子泥岸段、汕头青澳湾、福州滨海新城岸段、深圳大鹏湾、温州洞头诸湾、大连金石滩湾等美丽海湾优秀（提名）案例引人关注。

          

        

      

        

          

            他们有的系统推进美丽海湾建设和海湾综合治理，有的在入海河流治理、岸滩环境整治、珍稀濒危物种保护、滨海生态修复、亲海空间打造等方面大胆创新实践，形成了很多好的经验做法和模式，为各地开展海洋生态环境保护提供了示范。

          

        

      

        

          

            作为东北地区唯一入选案例，位于辽宁省大连市金普新区的金石滩海湾，以改善生态环境、提升亲海品质为核心，多措并举推进美丽海湾建设：全面开展生态修复，累计投资3000余万元实施黄金海岸海域海滩养护和景观修复工程。淘汰关停对生态环境存在严重影响的落后产能项目31个。开展非法养殖捕捞专项清理工作，清理浮筏900余台、清退养殖海域面积73公顷。投资8000余万元建成金石滩污水处理厂，全域实现雨污分流，污水收集率达到100%，全部达标排放，区域海水水质稳定保持优良。

          

        

      

        

          

            浙江省温州市洞头诸湾加强海岛整体保护，实施“小岛迁、大岛建”工程，实现“退人还岛”，完成大瞿、南策整岛搬迁，释放海洋生态岸线13.3公里。推进典型生态系统保护，种植百亩柽柳林、千亩红树林、万亩海藻场，打造全国唯一“南红北柳”生态交错区。建设南塘湾湿地公园，形成河海交汇生态缓冲带24万平方米。强化生物多样性保护，啔动破堤通海工程，重新打通隔绝14年的海水通道，为瓯江口海洋洄游鱼类“让路”。

          

        

      

        

          

            广东省深圳市大鹏湾率先构建“海域—流域—陆域”海湾环境监测监管制度体系，由生态环境部门牵头海洋、海事、海警、海监等五部门共同签署《海陆统筹生态环境治理合作备忘录》，在多项海上专项执法及生态应急事件中发挥重要作用。构建可视化、多维度的动态监测智慧系统，形成“横向到边，纵向到底”的生态环境监管网络。经过多年努力，大鹏湾美丽海湾建设取得显著成效：近岸海域水质优良比例达100%，其中70%达到一类标准，湾内28条入海河流、89个入海排口水质全部达标。鱼类、甲壳类、头足类、贝类等游泳生物超过190种，藻类等浮游植物超过130种，蜂巢珊瑚等珊瑚超过60种，重点珊瑚分布区活珊瑚覆盖率达到50％，成为近海生物多样性资源的重要分布区。如今，大鹏湾已成为深圳乃至粤港澳大湾区生态休闲的首选之地。

          

        

      

        

          

            对于未来，生态环境部海洋生态环境司相关负责人指出，“十四五”时期，海洋生态环境保护将以海洋生态环境突出问题为导向，以海洋生态环境持续改善为核心，聚焦建设美丽海湾的主线，更加注重公众亲海需求，集中攻克老百姓身边的突出海洋生态环境问题，不断提升公众临海亲海的获得感和幸福感；更加注重整体保护和综合治理，以海湾（湾区）为重要单元和行动载体，以海洋生态环境突出问题为导向，陆海统筹推进海洋污染治理、生态保护和应对气候变化；更加注重示范引领和长效机制建设，强化“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾示范引领，建立健全海洋生态环境治理长效机制。

          

        

      

        

          

            来源：中国环境报

          

        

      

        

          

            编辑：邢翰韧

文章编号: 1b08f6b0df6d08c5647e3f766b530756
-----------------------------------------------------------------------------
