文章总数: 11 篇
==============================

1. 南方plus APP -  (新闻早茶|新规划来了!珠海这些自然保护区和公园将越来越美) 2022-11-23 南方号   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202211/23/c7099514.html

 

   

   

   

  大家好！ 

  今天是2022年11月23日，星期三， 

  《新闻早茶》与您一起 

  开啔一天资讯之旅。 

  疫情防控不可松懈， 

  请大家自觉履行个人防疫责任， 

  积极配合做好各项防疫措施， 

  外出做好个人防护。 

   

    

   

  2016年11月23日，珠海电子口岸暨国际贸易“单一窗口”平台上线。该平台是全国第一家接入海关总署公路运输工具管理系统、全省唯一一家接入国家质检总局报检业务数据平台的市级电子口岸。 

  特别关注 

   

  横琴芒洲湿地公园（资料图）。李建束 摄 

  近日，珠海市自然资源局印发了《珠海市自然保护地规划（2021-2035年）》，明确了规划目标和规划任务，到2035年，建成一批以广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区等为代表的示范性自然保护地，实现严格保护、科学利用、精细管理、高效共享，全面建成具有省内先进水平和国内一流水准的自然保护地体系。 

  规划中提到，将对大门口水道地方级湿地自然公园、金湾金湖地方级湿地自然公园、华发水郡地方级湿地自然公园和横琴滨海地方级湿地自然公园等自然保护地，通过栖息地改造、水系连通、植被恢复等措施，提升湿地生态系统服务功能。 

  同时，将对尖峰山地方级森林自然公园、高新淇澳红树林地方级湿地自然公园和金湾拦浪山-茅田山-木头冲地方级森林自然公园等自然保护地生态旅游基础设施开展提质升级工程建设，打造珠海市生态旅游的展示窗口。 

   

  在2022年消防宣传月活动期间，我市持续掀起“全民大疏散大演练大培训”活动热潮。珠海市消防救援支队介绍，截至11月22日，已有20余万人次珠海市民参与活动，发动面之广、参与人数之多创近年来新高。 

  2022广东“众创杯”创业创新大赛之科技海归领航赛在珠海圆满落幕。来自珠海、深圳、汕头、港澳、台湾五大赛区22个项目聚集“云端”，以科创硬实力上演巅峰对决，珠海再创佳绩，斩获企业组特等奖、金奖、银奖各一个，团队组获两个铜奖。 

  “2022年寻找广东最美河湖卫士”活动日前进入网络投票环节，我市共有5名镇级、社区级河长及志愿者进入候选人名单。分别是社区河长张晓珍、镇级河长陈国平、社区河长佘至园、志愿者赵柏龙和社区级河长林嘉祺。网络投票时间至11月29日23时59分截止，市民可在线参与。 

  近日，在珠海市对口茂名市乡村振兴驻化州市杨梅镇帮扶工作队的助力下，杨梅镇乐岭小学基础设施改造升级项目全部顺利完工并投入使用，为该校提升教育教学质量提供了有力保障。 

   

  横琴粤澳深度合作区经济发展局介绍，当前，合作区正在加紧编制推动文旅会展产业高质量发展三年行动计划、若干措施等多项政策规划，系列政策拟于明年第一季度正式出台。 

  旅游业新政将从啔动文旅消费市场、支持琴澳协调发展、培育文旅新业态、升级旅游配套及擦亮文旅品牌五个方面提出具体支持措施，进一步鼓励各类文旅产业市场主体积极参与合作区开发建设。 

   

  澳门贸易投资促进局于11月21日在“中国与葡语国家商贸合作服务平台展示馆”，举办首场“葡语国家好物直播活动”，把葡语国家好物推广到客户商家的眼前，吸引客户线上购买，助力代理葡语国家产品的企业接触更广的潜在顾客，发挥澳门中葡平台的作用，活动吸引超过18000人次观看。 

   

  自10月9日“夸父一号”先进天基太阳天文台成功发射入轨一个多月以来，其三大载荷之一的硬X射线成像仪开展了各项在轨测试和定标工作。11月21日，硬X射线成像仪首张科学图像在中国科学院紫金山天文台发布。这是我国首次获得太阳硬X射线图像，也是目前国际上地球视角唯一的太阳硬X射线像，图像质量达国际先进水平。 

   

  “夸父一号”卫星硬X射线成像仪载荷对太阳耀斑的两能段硬X射线成像叠加在SDO卫星AIA 1700 Å 图像背景上。新华社发 

  我国用于载人登月的新一代载人火箭将于2030年前完成研制，重型运载火箭研制也已取得阶段性成果。中国工程院院士，航天科技集团一院长征系列运载火箭总师顾问龙乐豪介绍，我国正在研制的重型运载火箭，箭体直径达到10.6米，高度110米左右，低轨道的运载能力可达到大概150吨以上，地月转移轨道的能力达到50吨以上，这将是未来运载能力最强的火箭。 

  正在中国空间站“出差”的航天员陈冬近日又创造了一项纪录，成为我国首位在轨时间突破200天的航天员。 

  河南安阳“11·21”火灾事故现场处置工作指挥部表示，截至11月22日上午10时，在安阳凯信达商贸有限公司发生的火灾搜救工作基本结束。经核查38人不幸遇难（包括此前失联的2人）。初步判定，该起事故是因企业人员违规操作，电焊引发火灾。 

  美国白宫21日宣布，美国总统拜登已经批准遭遇严重暴风雪的纽约州11个县进入紧急状态，并授权美国国土安全部和联邦紧急措施署参与救灾。 

   

  11月22日，阿根廷队1:2不敌沙特阿拉伯队，成卡塔尔世界杯开赛以来最大的冷门。同小组的波兰队与墨西哥队在11月23日的比赛中0:0打平，让阿根廷队尚有争夺小组第一的机会。 

  法国队亮相之战也小遇波折，一上来便被澳大利亚队攻入一球，但卫冕冠军拒绝爆冷，在拉比奥、吉鲁、姆巴佩的轮番攻击下，澳大利亚队防不胜防，最终吞下1:4失利的苦果。跟法澳比赛的大开大合相比，同小组的丹麦队与突尼斯队的比赛则显得沉闷，双方在上下半场各进了一个球，但都因越位被判无效，该场比赛成为本届世界杯开赛以来的首场零进球比赛。 

   

  天气逐渐降温，如何预防和缓解冬季皮肤瘙痒？ 

  广东省中医院珠海医院皮肤科医生提醒：应避免过度清洗，洗澡水温不要过高，避免使用肥皂、沐浴露等碱性洗涤剂。在天气转冷时，可提前做好涂抹身体乳等保湿措施，已经出现瘙痒的患者应避免搔抓，应及时使用药膏、口服药物或内在调理。若反复出现顽固性瘙痒，就要及时就医。 

   

   

  漫画/张晔 

  珠海发布编辑部 

  主播/雨桐 

  制图/梁翠华 

  编辑/谭伟江 

  责任编辑/梁翠华 

  三审/胡韵慈 

   

   

   

 

文章编号: adc3fe4263bc0c7f42262cb150ea8134
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯新闻 APP -  (远方的家 沿海行 节目单(共112集)) 2022-11-22 企鹅号   布衣天下游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O-A2PE-ZrgoLesxLcf4n6LYQ0?source=cp_1009

第001集 从丹东出发

          

        

      

        

          

            第002集 浪漫之都---大连

          

        

      

        

          

            第003集 美丽长海

          

        

      

        

          

            第004集 百年港城---营口

          

        

      

        

          

            第005集 秋赏五色盘锦

          

        

      

        

          

            第006集 锦绣锦州

          

        

      

        

          

            第007集 渤海新城葫芦岛

          

        

      

        

          

            第008集 山海田园之旅

          

        

      

        

          

            第009集 诗情画意秦皇岛

          

        

      

        

          

            第010集 唐山：想不到的美

          

        

      

        

          

            第011集 古今辉映天津城

          

        

      

        

          

            第012集 寻艺天津

          

        

      

        

          

            第013集 武术之乡沧州

          

        

      

        

          

            第014集 沧州故事多

          

        

      

        

          

            第015集 黄河之子东营

          

        

      

        

          

            第016集 别样潍坊

          

        

      

        

          

            第017集 蔬菜硅谷---寿光

          

        

      

        

          

            第018集 烟台：悠然自得的城市

          

        

      

        

          

            第019集 烟台：自然孕育神奇

          

        

      

        

          

            第020集 胶东明珠威海

          

        

      

        

          

            第021集 朝舞之地---荣成

          

        

      

        

          

            第022集 青岛：多彩山海城

          

        

      

        

          

            第023集 日照：千年新城

          

        

      

        

          

            第024集 神奇浪漫之都：连云港

          

        

      

        

          

            第025集 生态湿地---盐城

          

        

      

        

          

            第026集 南通：幸福如此简单

          

        

      

        

          

            第027集 江风海韵话南通

          

        

      

        

          

            第028集 苏州精致慢生活

          

        

      

        

          

            第029集 精雕细'酌’品苏州

          

        

      

        

          

            第030集 昆山的别样气息

          

        

      

        

          

            第031集 不一样的太仓

          

        

      

        

          

            第032集 太湖明珠无锡

          

        

      

        

          

            第033集 紫砂故乡---宜兴

          

        

      

        

          

            第034集 非常常州

          

        

      

        

          

            第035集 创意常州

          

        

      

        

          

            第036集 海纳百川之地---上海

          

        

      

        

          

            第037集 老上海 新风尚

          

        

      

        

          

            第038集 家在嘉善

          

        

      

        

          

            第039集 海盐访古

          

        

      

        

          

            第040集 潮涌之地

          

        

      

        

          

            第041集 水做的杭州

          

        

      

        

          

            第042集 富裕阳光之城

          

        

      

        

          

            第043集 森林中的临安城

          

        

      

        

          

            第044集 水城绍兴

          

        

      

        

          

            第045集 古韵绍兴

          

        

      

        

          

            第046集 水岸宁波

          

        

      

        

          

            第047集 书香宁波

          

        

      

        

          

            第048集 探访溪口 游走宁海

          

        

      

        

          

            第049集 石浦渔光

          

        

      

        

          

            第050集 千岛之城---舟山

          

        

      

        

          

            第051集 海上普陀

          

        

      

        

          

            第052集 迷人港湾---三门

          

        

      

        

          

            第053集 山海台州

          

        

      

        

          

            第054集 海岛玉环

          

        

      

        

          

            第055集 商都温州 百岛洞头

          

        

      

        

          

            第056集 海上雁荡 悦游乐清

          

        

      

        

          

            第057集 天瑞地安 魅力平阳

          

        

      

        

          

            第058集 闽浙边城---福鼎

          

        

      

        

          

            第059集 茶风海韵

          

        

      

        

          

            第060集 海角渔乡---连江

          

        

      

        

          

            第061集 口福之地，有福之州

          

        

      

        

          

            第062集 多彩榕城---福州

          

        

      

        

          

            第063集 千礁岛县---平潭

          

        

      

        

          

            第064集 莆田妈祖故乡行

          

        

      

        

          

            第065集 莆田进行曲

          

        

      

        

          

            第066集 多元文化汇泉州

          

        

      

        

          

            第067集 多彩惠安 白瓷德化

          

        

      

        

          

            第068集 海商文化在泉州

          

        

      

        

          

            第069集 海上花园厦门

          

        

      

        

          

            第070集 花园明珠

          

        

      

        

          

            第071集 闽南的山海田园风情

          

        

      

        

          

            第072集 土楼之乡南靖

          

        

      

        

          

            第073集 古城漳州

          

        

      

        

          

            第074集 海西明珠金漳浦

          

        

      

        

          

            第075集 开漳圣地：云霄

          

        

      

        

          

            第076集 碧海蓝天东山岛

          

        

      

        

          

            第077集 粤东门户：饶平

          

        

      

        

          

            第078集 茶香古韵：潮州城

          

        

      

        

          

            第079集 地道潮州味

          

        

      

        

          

            第080集 临海名邦，工艺名城

          

        

      

        

          

            第081集 醇美汕头

          

        

      

        

          

            第082集 南澳的海岛风情

          

        

      

        

          

            第083集 揭阳精细之美

          

        

      

        

          

            第084集 生活在揭阳

          

        

      

        

          

            第085集 汕尾：文化之地

          

        

      

        

          

            第086集 天下海陆丰

          

        

      

        

          

            第087集 豪雄之州---惠州

          

        

      

        

          

            第088集 惠州：民俗之州

          

        

      

        

          

            第089集 不一样的精彩---深圳

          

        

      

        

          

            第090集 行走深圳

          

        

      

        

          

            第091集 梦想起航的地方---东莞

          

        

      

        

          

            第092集 缤纷之城---东莞

          

        

      

        

          

            第093集 印象新广州

          

        

      

        

          

            第094集 南国明珠---广州

          

        

      

        

          

            第095集 钟灵毓秀之地---中山

          

        

      

        

          

            第096集 宜居之城---中山

          

        

      

        

          

            第097集 浪漫之城---珠海

          

        

      

        

          

            第098集 魅力江门侨乡行

          

        

      

        

          

            第099集 川岛探奇

          

        

      

        

          

            第100集 情系家园---江门

          

        

      

        

          

            第101集 魅力江门

          

        

      

        

          

            第102集 多彩阳江

          

        

      

        

          

            第103集 漠水之阳，四季如春

          

        

      

        

          

            第104集 绿色茂名

          

        

      

        

          

            第105集 雷州半岛看民俗

          

        

      

        

          

            第106集 神奇湛江

          

        

      

        

          

            第107集 北部湾明珠北海

          

        

      

        

          

            第108集 中国最年轻的火山岛-涠洲岛

          

        

      

        

          

            第109集 南珠之乡---合浦

          

        

      

        

          

            第110集 中华白海豚的故乡---钦州

          

        

      

        

          

            第111集 边海山城--防城港

          

        

      

        

          

            第112集 重回东兴

文章编号: 6ebcb83ff36d8c844c103f8e6a31fb98
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯新闻 APP -  (科研人员提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说) 2022-11-18 企鹅号   中科院之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OONnMe3ooODG3ss2x5z3SgRQ0?source=cp_1009

近期，中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队，在《生态指标》（Ecological Indicators）上，发表了题为Modeling intraspecific variation in habitat utilization of the Indo-Pacific humpback dolphin using self-organizing map的研究论文。该研究利用自组织神经网络图谱（Self-organizing map，SOM），分析海南、三娘湾和湛江三个相邻中华白海豚种群的栖息地利用情况，发现不同种群间在分布模式和栖息地利用方面存在明显差异，并据此提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说。

          

        

      

        

          

            生态型是分类学上种以下的分类单位，指的是同种生物的不同种群在长期适应特定环境中发生趋异分化，并经自然选择形成的生态、形态和生理特性不同的基因型类群。生态型的研究有利于探索种内分化及定型的过程和原因，这是研究新物种形成过程的重要内容。生态型概念被广泛应用于鲸类地理种群区分中。例如，瓶鼻海豚可分为近海（coastal ecotype）和远海（offshore ecotype）两种生态型。近海型栖息在浅水的近海水域，而远海型栖息海域深度可达几百米、离岸距离超过200公里。虎鲸生态型的划分更为复杂，根据食物和分布模式的不同，可分为北太平洋虎鲸可分为定居型（resident ecotype）、暂居型（transient ecotype）和远海型（offshore ecotype）三大生态型；根据体型大小、外部形态和分布区的不同，南半球虎鲸可分为type A、type B、type C和type D四个生态型，其中type B 又可进一步划分为big type B和small type B两个生态型。

          

        

      

        

          

            中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一种小型鲸类动物，一般栖息于离岸距离不超过20 km、水深小于20 m的浅水区，在20世纪80年代被列入首批国家一级重点保护野生动物目录。在我国，中华白海豚主要栖息于福建宁德和厦门、台湾西部、广东珠江口、湛江和汕头、广西三娘湾和海南西南等水域，照相识别对比表明这些种群间彼此隔离，不存在个体交流。根据色斑模式的不同，目前已将台湾种群列为亚种并单独评估其濒危等级为“极危”，而对其他地理种群间的分化程度所知不多。探究中华白海豚种群间分化程度，对评估其濒危等级、探讨人类活动影响和制定针对性保护措施等具有重要意义。

          

        

      

        

          

            近年来，随着机器学习和人工智能技术的蓬勃发展，人工神经网络模型在动物生态学和保护生物学领域得到广泛应用。SOM作为当前最受欢迎的人工神经网络模型之一，可通过竞争学习调整自身的权重以达到训练的目的，最终将高维复杂难懂数据集映射到简单易懂的低维图谱，并保留原始数据集拓扑结构。通过采用相同的野外调查方法和环境因子采集手段，科研团队首次将SOM引入鲸类生态学研究，分析湛江、三娘湾和海南中华白海豚种群分布和栖息地利用变异情况。研究表明，三娘湾种群分布面积最小且仅有一个核心分布区；海南种群分布面积最大且非常分散，至少拥有4个独立热点分布区；湛江种群介于两者之间，有两个热点分布区，一个集中分布于湛江港入口，另一个分散于雷州湾（图1）。SOM模型进一步发现三者在栖息地利用方面存在较大差异：三娘湾和海南种群内部分化程度低但种群间差异大，前者栖息于浅水、低盐和低电导率海域，后者栖息地以相对深水、高盐和高电导率为主要特征；湛江种群存在明显内部分化现象，即位点聚集成截然不同的两个类群，一个类群分布于浑浊的近岸海域，另一个类群与海南群体叠加，拥有深水和高盐度的环境特征。

          

        

      

        

          

            该研究表明三地中华白海豚在分布模式和栖息地利用方面已经出现明显分化。同时，结合科研团队前期发现的这三个中华白海豚地理种群在集群规模、发声行为、形态体色和遗传方面存在差异的研究成果，该研究在国际上首次提出中华白海豚可分为河口和非河口两种生态型假说：河口型（三娘湾种群）集中分布于大江大河入海口，以河口丰富的鱼类资源为食，分布区小而集中，通常集群规模较小，栖息地以低盐和较高浊度为主要特征；非河口型（海南种群）栖息海域不位于大江大河入海口，分布区广而分散，通常集群规模较大（提高捕食成功率以适应相对较低的食物资源水平），栖息地因缺乏淡水注入而盐度较高。在保护区设置上，河口型群体适合设立一整块大面积保护区，而非河口型似乎更适合整合多块具有连接廊道的小保护区。上述生态型假说仅基于目前掌握的数据，准确性和普适性有待进一步验证。

          

        

      

        

          

            研究工作得到国家自然科学基金、香港海洋公园保育基金等的支持。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图1.采用最小凸多边形法、核密度估计法、网格计数法和热点分析法分别绘制的中华白海豚在海南西南海域、三娘湾和湛江海域的分布图。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图2.上图为三个研究地点290个中华白海豚发现位点在自组织图谱的聚类情况。下图为六个环境参数（离岸距离、水深、电导率、pH值、浊度、盐度）在自组织图谱的分布情况，与上图对照可看出不同类群的环境因子特征。

          

        

      

        

          

            来源：中国科学院深海科学与工程研究所

          

        

      

        

          

            转载请注明出处

文章编号: ef094d8831fe904486695d7ad1742853
-----------------------------------------------------------------------------

4. ZAKER -  (在被囚禁的 34 年间,它杀死了 3 个人) 2022-11-17 物种日历   科学频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/6375b2968e9f096175517edb

...白海豚是中国一级野生保护动物，它们主要生活在福建厦门湾、广东汕头、珠江口、雷州半岛、广西三娘湾、海南西南部海域。中华白海豚，它们喜欢生活在浅水区，因此易受人类活动影响。填海、水污染、航船撞击、渔业网具等均会影响到中华白海豚的生存 | 喵鱼酱其中一些规模很小...

文章编号: 24cfb3ed079c1d92a51a18ea0f28ade3

5. 羊城派 APP -  (湛江日报(跨版)推介:文旅融合赋能 名城雷州绘新景) 2022-11-16 羊城派   IN湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/amucsite/template11/#/newsDetail/110059/41174523.html

.cooldown_tips {

        margin: 30px auto;

        margin-top: 0;

        display: flex;

        align-items: center;

        padding: 10px;

        font-size: 14px;

        background-color: #f6f7f9;

        border-radius: 6px;

      }   

      .cooldown_tips_icon {

        display: block;

        width: 18px;

        height: 18px;

        margin-right: 8px;

      }

     

  

  

   

   

   

   

   

   

   

    

    

     

      

       

        湛江日报（跨版）推介：文旅融合赋能 名城雷州绘新景  

        

         雷州市融媒体中心  

          雷州发布  

          

           

           雷州发布  

            微信号 leizhoufabu  

            功能介绍 坚持党管媒体原则，坚持正确舆论导向。  

           

              

           

         

        发表于 

        

        

        

         收录于合集

         

         

         

        

       

        

         

        

         湛江日报2022年11月08日版面

        

         东西洋田沃野千里。

        

         西海岸自然禀赋优越。

        

         乌石港湾碧海蓝天，归帆点点。

        

         三元塔公园融古今于一体。

        

         乌石新村全力擘画乡村振兴新画卷。

        

         乡村雷剧演出。

        

         石狗脸谱各异，造型多样。

        

         茂德公鼓城度假区一景。

        

         骑楼老街一景。

        

         附城红树林。

        

         流沙珍珠久负盛名。

        

         茂德公鼓城度假区一景。

        策划/文永健 

        文字/本报记者曹龙彬 

        特约通讯员黄余武 通讯员黄美华

        摄影/本报记者张锋锋

        28万亩东西洋稻浪滚滚，356公里海岸线蜿蜒盘旋，184个文保单位和180项非遗交相辉映，6家国家A级景区争奇斗艳……

        “国家历史文化名城”“中国民间文化艺术之乡”“中国书法之乡”“中国楹联文化城市”……一个个国家级金字招牌熠熠生辉。

        优越的区位、富集的资源、秀美的风光和深厚的文化，使雷州成为镶嵌在半岛上的一颗璀璨明珠，成为国内观光旅游热土。

        十年来，雷州坚持以文促旅、以旅彰文，大力推动文旅重点项目建设，加强文化遗产保护开发，全力保护自然生态景观，加快打造大文旅开发建设先行示范区，文旅产业迅速发展，经济发展再增添新动能。

        这十年，国家历史文化名城谱新篇

        雷州市位于雷州半岛中部，南邻海南，是祖国大陆通往海南省之要扼，史称“天南重地”“海北名郡”。该市总面积3664平方公里，下辖21个镇（街），总人口193多万。207国道、粤海铁路、湛徐高速公路和规划的“湛海”“张海”高铁穿境而过，区位优势突出，交通条件便捷。

        雷州作为雷州半岛开发建设最早的城市，是历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地，历来是雷州半岛的政治、经济、文化中心，文化古迹、文化遗产数量和等级冠绝粤西各县（市、区），是广东省8座国家历史文化名城中唯一的县级城市。多元文化交融形成独特地域文化体系的雷州文化，是广东四大区域文化之一，与广府、潮汕、客家文化并称为广东四大文化，在我国众多的地域文化之林中占有重要的一席。

        据介绍，该市有各级文物保护单位184处，古村落50多条，古窑址200多处。国家重点文物保护单位雷祖祠，是粤西唯一的一座唐代建筑；天宁古寺是唐代岭南三大古刹之一；雷州西湖，风景秀丽，人文荟萃，寇准、李纲、苏轼、苏辙等宋代十位先贤曾在此泛舟论道、扣舷而歌。全市有各级各类非物质文化遗产180项，其中，国家级非物质文化遗产3项，省级9项，湛江市级15项，县级153项，其中雷歌、雷剧、雷州石狗已列入国家级非物质文化遗产名录；雷州音乐、姑娘歌、蜈蚣舞、人龙舞、雷祖文化已列入广东省非物质文化遗产名录。雷州石狗被学术界誉为中国南方的兵马俑，是全国罕见的独具地方特色的珍贵文化遗产，具有极强的艺术吸引力。

        依托丰富的文化旅游资源，雷州相继荣获“国家历史文化名城”“中国民间文化艺术之乡”“中国书法之乡”“中国楹联文化城市”和“广东省旅游名镇”等称号。目前，雷州共有A级景区6个，是湛江市拥有国家A级景区最多的县（市、区）。其中，4A级景区1个（雷州茂德公鼓城度假区），3A级景区2个（雷州天成台旅游度假村、茂德公大观园），2A级景区3个（雷州西湖公园、雷州雷祖祠游览区、雷州三元塔公园）；全国乡村旅游重点村1个（足荣村）、省级休闲农业与乡村旅游示范点3个。

        这十年，滨海生态旅游各具特色

        在雷州乌石天成台度假村看日落，在纪家盘龙滩柔软的白沙滩上追逐嬉戏，在东里镇洪流森林公园海滩挖沙虫，在九龙山红树林观看候鸟翩翩起舞……随着滨海旅游持续升温，一幅幅滨海特色画卷在雷州大地上舒展开来。

        雷州生态优越、气候宜人，全市海岸线绵延356公里，滨海生态旅游资源丰富，西部海岸线长191.3公里，沿岸可开发的有盘龙滩旅游区、赤豆寮岛旅游区、海康港旅游区、天成台旅游区、流沙港旅游区等五大滨海旅游区，规划面积达13.44万亩，其中赤豆寮岛是湛江“五大美丽海岛”之一，湛江新八景“海韵天成”位于乌石天成台度假村内；交通区位优势突出，有粤海铁路、湛徐高速穿境而过，还有规划中的湛徐高速乌石、企水两条支线、广东滨海旅游公路、湛海高铁、兰海高铁，为大规模开发打造滨海旅游区提供了极其便利的交通条件。

        东部有国家级的雷州九龙山红树林国家湿地公园和红树林自然保护区，还有中华白海豚中国沿岸重要栖息地——雷州湾。雷州是雷州半岛火山地貌集聚区和典型区，是雷琼火山世界地质公园的重要组成部分，有中国最大干玛珥湖——青桐洋以及九龙山、龙门瀑布等火山遗迹，形态奇特，气势壮观。

        雷州拥有多个深水良港，其中乌石港为国家级中心渔港，流沙港是粤西地区仅次于湛江港的深水良港，是北部湾地区通往东南亚各国的黄金水道。雷州有丰富的海产资源，“中国珍珠第一村”覃斗镇流沙村，自古就有“中国南珠出流沙”之盛名。

        独特的地理环境和气候条件，造就了雷州旖旎的自然景观和厚重的资源禀赋，使这里成为宜农宜林、宜牧宜渔、宜居宜游的福地。

        这十年，产业融合发展初成体系

        碧海银沙，椰林树影，帆船逐浪……在漫长的海岸线上，雷州有着得天独厚的区位优势，兼具雷州千年古城的文化优势、物产资源丰富的物资优势、农业大市的产业优势，人文与自然交相辉映，为雷州文旅产业融合发展奠定基础。

        近年来，该市着力构建全域“旅游+”体系，推动旅游业与农业、文化、体育等行业深度融合，塑造“稻海桑田、石狗守护”农耕文化品牌，打造生态农业观光旅游目的地，促进“旅游+农业”融合发展；支持龙门镇足荣村创办“足荣村方言电影节”，深挖雷州文化特色，探索“旅游+文化”发展新路；天成台度假村与国家体育局合作共建国家女子沙滩手球冬训基地，构建“旅游+体育”新业态；在客路镇南山乙村、沈塘镇茂莲村等地积极探索“旅游+扶贫”模式，发展乡村旅游，振兴乡村经济。

        同时，以路串点、以路联景，串联古村旅游文化带、滨海休闲度假和民俗文化廊道等特色项目、特色景点，形成反映人文历史、产业优势、地域特色的旅游精品线路，精心策划“醉美古城一日游”“醉美雷韵两日游”“醉美乡情三日游”3条主题线路参加2019年省级乡村旅游精品线路推荐认定工作，其中“醉美雷韵两日游”入选广东省百条乡村旅游精品线路；2019年，龙门镇足荣村获评为首批“广东省文化和旅游特色村”，还被评为“广东省美丽乡村特色村”“全国乡村旅游重点村”“2022年中国美丽休闲乡村”；2020年，茂德公鼓城被评为“广东省文旅融合示范区”。此外，深挖旅游资源和文化特色，通过举办“开渔节”“芒果节”等活动，擦亮雷州旅游品牌，有效扩大雷州的知名度和影响力。

        2021年，雷州提出“以推进大文旅开发为驱动，努力实现生态优先绿色发展”。一是打好“历史文化牌”。加强历史文化保护利用，加强红色资源保护利用，实施古城复兴计划。二是打好“滨海旅游牌”。加快西海岸滨海资源开发，以乌石天成台、纪家盘龙滩为主体，以滨海旅游公路串联沿线五个乡镇的旅游资源，高起点打造世界级滨海旅游度假区。加快推进“怡+海”国际文旅度假区项目建设。加强与海南旅游的对接合作，共同打造雷琼世界地质公园旅游精品线路。加快东海岸生态修复，以红树林湿地生态修复项目为重点，以“一带两河、双心四区五基地”（一带：东海岸红树林湿地生态带；两河：通明河、南渡河；双心：南啔动区服务核心、北啔动区服务核心；四区：生态农业示范区、郊野公园生态体验区、海洋生物生存环境培养和放生过渡区、南渡河和通明河口生态修复区；五基地：半岛万亩红树林育苗基地、原生态国际候鸟栖息基地、红树林科普教育研究基地、人工干预红树林修复恢复自然状态示范基地、蓝碳捕捉与碳排放权交易追踪实验基地）为结构布局，打造集生态修复、科学研究、科普教育、观光体验于一体的碳中和示范项目，构建旅游产业融合发展新格局。

        雷州文旅大家谈——

        雷州市文化广电旅游体育局副局长黄祥再：

        推进雷州文旅融合发展

        雷州市委市政府提出“以推进大文旅开发为驱动，努力实现生态优先绿色发展”的工作思路，体现了雷州市立足资源优势，将大文旅开发工作推上新台阶的新思路新部署。下一步，雷州主要从以下几方面努力：

        一是加大申报世界文化遗产工作力度。加大海上丝绸之路保护和联合申报世界文化遗产工作力度，积极争取资金啔动杨家镇店前村西厅渡、关部康皇庙、宋元时期雷州窑外销瓷窑址群等申遗点的修缮及环境整治。

        二是逐步完成传统景区升级改造。结合湛江市公共服务设施升级创建A级旅游景区的工作部署，逐步完善文化馆、博物馆、体育馆、历史街区旅游功能，推进西湖公园、三元塔公园、雷祖祠整体升4A级旅游景区基础设施升级改造，大力推进雷州文化公园建设。

        三是打好滨海旅游品牌。加快西海岸的开发，指导天成台度假村创建国家4A级景区、配合发改部门完成乌石怡海项目等；加大招商引资力度，完善纪家盘龙滩配套设施建设，打造旅游度假区。推进东海岸生态修复，积极创建红树林科普教育基地，配合农业农村部门建成蓝碳捕捉与碳排放跟踪基地。

        四是推进雷州特色文旅体产品融合。啔动雷州樟树湾非遗美食街、雷州古驿道历史文化游径创建工作，争创“雷王故里非遗主题旅游线路”，完成最美乡村旅游风景道的旅游交通标识系统和旅游景点标识系统建设等。

        湛江市旅游协会会长、茂德公集团董事长陈宇：

        打好“历史、生态、气候”三大王牌

        要讲好雷州大文旅发展故事，做好雷州大文旅开发文章，关键是打好“历史、生态、气候”这几大王牌。

        雷州古城，雷祖等历史文化名人，雷州换鼓、蒲编、雷剧等都是老祖宗留下来的文旅宝藏，我们对其进行挖掘、提炼、包装和推广，就会成为非常优秀的文旅IP。例如，茂德公鼓城度假区、足荣村茂德公大观园等建设，都充分结合了雷州建筑风格和当地特色文化元素，取得了非常好的效果。

        雷州半岛三面环海，有长长的海岸线和阳光沙滩，海产品驰名海内外，菠萝等亚热带水果全国闻名。得天独厚的自然资源和良好的生态环境，是雷州发展大文旅尤其是乡村文旅的关键所在。

        此外，雷州半岛是中国三大半岛中最南最暖的半岛，文旅禀赋非常优异。三亚能成长为世界级旅游城市，跟它的“暖”息息相关。漠河能成为许多人心驰神往之地，皆因其是中国最北处。所以，处于中国大陆最南端的雷州半岛，天赋异禀，自带“流量”，雷州市发展大文旅，应该打好雷州半岛是中国最南最暖半岛这张好牌。

        湛江非遗项目雷州根雕传承人、雷州市百年根艺文化有限公司创始人陈国玉：

        推动雷州文创作品走向全国

        雷州作为国家历史文化名城，文化遗产丰富，底蕴深厚。这些文化遗产，是雷州大文旅开发的资源优势，也是雷州文创研发取之不尽的宝贵资源。基于此，百年根艺从2019年起，融合雷州石狗、雷歌、三元塔、魁星碑、“天南重地”木匾、雷祖祠文物“茂时育物”木匾、雷阳八景等雷州文化元素，开发出100多款雷州文创产品，转型走上“非遗＋文创”的发展道路，2021年百年根艺文化有限公司获评全国残疾人文化创意产业基地。我们的愿望是：让雷州文创走向全国，让全国了解雷州文化。

        

         END

         

        

        

         

          

          来源：湛江日报

         

        

        

         

         

        

        

         

        

         

        

        

         

          

           

            

           

            

           

           

            

           

           

            

           

            

           

           

            

          

         

        

        

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                   

                    雷州发布公众号

                    

                   

                   

                    坚持党管媒体原则，坚持正确舆论导向

                   

                   

                    

                   

                  

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

        

        

         

        

       

       

      

     

     

     

      

       

      

     

     

      

        

       微信扫一扫关注该公众号 

       

      

     

    

   

   

   

    

     

     

    

   

  ： 

  ， 

  。 

    

  视频 

  小程序 

  赞 

  ，轻点两下取消赞 

  在看 

  ，轻点两下取消在看

文章编号: ff7055e744dca1d3b415ab201b09f4c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯新闻 APP -  (“畅游广东 心悦诚服” 2022广东省精品旅游线路等你来选择) 2022-11-14 企鹅号   广东旅游自媒体

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ObB75kdAjXQ7auTG6kUP-eSg0?source=cp_1009

为进一步激发旅游企业产品创新和质量提升，促进我省旅游市场持续进步，广东省旅行社行业协会曾于2020年及2021年连续两年举办“畅游广东 心悦诚服”系列旅游线路评选活动，取得较好的社会效应。今年，在广东省文化和旅游厅的指导下，广东省旅行社行业协会主办的该项活动又再次啔动。活动期间，各旅行社给予了极高的关注度并踊跃参加，提交了旅行社自主研发的一批省内游精品线路参与评选，有岭南古迹探访、红色历史回顾、乡村研学体验，大湾区建设新貌等等，经过严格挑选，我们从中选出了若干优秀线路，向市场进行推介。

          

        

      

        

          

            “畅游广东 心悦诚服”——2022广东省精品旅游线路等您来选择！

          

        

      

        

          

            2022“畅游广东 心悦诚服”

          

        

      

        

          

            广东省精品旅游线路推荐评选活动

          

        

      

        

          

            参评线路一览表

          

        

      

        

          

            推荐1：东莞市胜景游国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：大湾区新晋网红滨海新区、探索新湾疍家文化、虎门海战博物馆、林则徐公园2天

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            1、游览大湾区东莞高质量发展新引擎：滨海湾新区

          

        

      

        

          

            2、探索新湾疍家文化：新湾疍家文化展览馆

          

        

      

        

          

            3、红色教育基地：海战博物馆、威远炮台、林则徐公园

          

        

      

        

          

            4、誉为世界第一跨，是中国第一座大型悬索桥：虎门大桥

          

        

      

        

          

            建议价：599元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐2：佛山市富盈假期国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：广三铁路河口火车站、三水白泥粮食博物馆、南海湾森林公园汽车一天

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            1、河口火车站，百年时光机；打卡&邂逅当年情！

          

        

      

        

          

            2、记录着三水曾经的辉煌，或者也正等着我们去续写更多精彩的故事

          

        

      

        

          

            3、广东首家粮食博物馆！就在佛山三水白坭镇

          

        

      

        

          

            4、让城市人都可以解有关粮食生产的奥秘

          

        

      

        

          

            5、到有“广东小九寨沟”之称的南海湾森林生态园来一次“森林浴”

          

        

      

        

          

            建议价：218元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐3：港中旅广东国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：【广府文化】五仙观、南粤先贤馆研学半天

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            1、带上孩子，跟着我们，一起逛古庙，听故事，追溯脚下这片土地生生不息的“广府文化”，当个文化传承者！

          

        

      

        

          

            2、借由先贤故事，了解广州文化历史发展，引导孩子自我探索及表达

          

        

      

        

          

            建议价：138元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐4：深圳招商国际旅游有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：【改革开放】地胆带你叹世界-四十年蝶变-蛇口之海上建筑师半日游

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            “看”边陲渔港华丽变身秀

          

        

      

        

          

            “听”地道改革开放发展史

          

        

      

        

          

            “知”顶流企业梦想起航路

          

        

      

        

          

            “感” 百年渔港时代转型记

          

        

      

        

          

            “品”新城旧街老蛇口风味

          

        

      

        

          

            建议价：99元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐5：广东省拱北口岸中国旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：探秘斗门-感受珠海御温泉文化之旅

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            ★ 带你穿越回南宋，还原赵氏皇族后裔在此地的生活史迹。见证古村焕新颜-社会主义新农村南门村的翻天覆地变化

          

        

      

        

          

            ★ 【斗门老街】百年中国开埠第一街，广东岭南建筑文化与“西洋”建筑巧妙融合，体现中西合壁的建筑风格，它是岭南中西文化交融和商贸往来的例证

          

        

      

        

          

            ★ 走进大湾区国家4A级工业旅游景区【汤臣倍健】营养探秘、科学膳食一一话你知，引领时代做健康达人

          

        

      

        

          

            ★ 【重本安排】入住五星体验【御温泉渡假村+小汤镇大餐庙会】—带你体验传说七百年前南宋皇帝沐浴的温泉和好看好玩好吃的庙会大餐

          

        

      

        

          

            建议价：899元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐6：广东省拱北口岸中国旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：伶仃洋明珠-珠海桂山岛发现之旅

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            ★红色桂山-铭记革命先烈、弘扬革命精神：参观万山海战遗址、桂山舰登陆点

          

        

      

        

          

            ★爱国教育-培养爱国情感、共促民族复兴：参观文天祥广场，聆听伶仃洋故事

          

        

      

        

          

            ★乡村振兴-畅游海岛渔村、共建美好家园：桂海新村展新颜，渔歌唱晚赏日落

          

        

      

        

          

            ★舒适体验-体验最美民宿、享受悠闲时光：入住九州蓝色海岸、领略渔村风情

          

        

      

        

          

            ★舌尖之旅-体验纯朴民风、品尝生猛海鲜：探秘桂山网箱渔业、寻味最鲜最美

          

        

      

        

          

            ★发现之旅-逐浪海豚湾、共谱生态乐章：中华白海豚保护区、寻觅最美海精灵

          

        

      

        

          

            建议价：699元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐7：广东省中国青年旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：弘扬长岗坡精神 缅怀抗日先烈-2天1晚罗定长岗坡之旅

          

        

      

        

          

            线路特色：看人工天河、游美丽乡村、忆抗战英雄

          

        

      

        

          

            ①红色教育：邀请专家进行长岗坡精神专题学习

          

        

      

        

          

            ②金秋美景：体验社会主义新农村面貌，感受乡村生活气息

          

        

      

        

          

            ③全景深度感受：革命历史名城罗定学习长岗坡精神

          

        

      

        

          

            ④味蕾上的跳动：体验当地美食南药养生宴、罗定绉纱鱼腐

          

        

      

        

          

            建议价：430元起/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐8：广东中妇旅国际旅行社有限责任公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：铭记历史，寻访化州革命老区，追寻红色记忆3天2晚红色之旅

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            1、广东省县级规模最大，内容最丰富的革命历史纪念馆之一的化州革命历史陈列展

          

        

      

        

          

            2、学习百年党史，走进红色热土：广东南路革命化州教育基地，缅怀先烈，不忘初心

          

        

      

        

          

            3、广东农垦首个国家AAAA级旅游景区：广垦国家热带农业园

          

        

      

        

          

            4、走进社会主义新农村：湖艳村，感受到文明之风给该村带来的巨大变化

          

        

      

        

          

            建议价：1399元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐9：广东中妇旅国际旅行社有限责任公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：粤西·南极村跟队自驾文化美食深度五天

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            1、10人精品VIP小团：领航车一位专业向导+一位优秀导游带队，探索非常规旅行的秘境景区，自由自在真纯玩

          

        

      

        

          

            2、【小众有趣-化州】漫步化州寻访地道美食，赏三江六岸美景，体验小城小资慢生活

          

        

      

        

          

            3、走进雷州【雷州市博物馆】了解雷州历史文化

          

        

      

        

          

            4、入住两晚南极村海边特色珊瑚民宿，自由体验赶海、出海乐趣！可自行DIY烹饪美食

          

        

      

        

          

            建议价：2099元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐10：广东中妇旅国际旅行社有限责任公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：世间香境·七溪地·芳香文化深体验一日游

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            1、专属礼遇：芳香入门三部曲

          

        

      

        

          

            2、三大体验：环湖轻徒步，五音诵身心，祛湿养生膳

          

        

      

        

          

            3、非遗手作：个人专属香囊DIY

          

        

      

        

          

            建议价：298元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐11：深圳华侨城国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：传统文化中华行

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            为带领孩子认识中国地理，学习中华优秀传统文化，进一步加深孩子对祖国的热爱，民族自信。特邀城市规划师，游锦绣中华赏中国山水，了解城市的规划设计、山水、园林景观设计；特邀传统文化老师，游民俗村，了解中国民俗、人文历史、中华优秀传统文化等。

          

        

      

        

          

            建议价：1999元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐12：深圳华侨城国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：甘坑古镇主题-党日活动方案

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            该线路整合甘坑炮楼、家风家训馆、甘坑博物馆、小凉帽农场等主题鲜明的红色资源，广泛融合“家教家风”“党性教育”非遗文化与客家文化，打造出集红色教育、文化展示、体验互动为一体的红色文化旅游路线。在党日活动中继承和弘革命先辈的光荣传统，传承红色精神，加强理想信念教育，进一步传承红色基因。

          

        

      

        

          

            建议价（定制类产品）：线路一，20人/团-230元/人，30人/团-210元/人；线路二，20人/团-258元/人，30人/团-238元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐13：江门市大方旅游国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：赏龙潭飞瀑、打卡恩平小吃、品特色烧鹅美食、郊野休闲一天

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            1、漫步恩平响水龙潭森林公园，赏飞瀑、呼吸郊野新鲜空气

          

        

      

        

          

            2、打卡恩平烧饼地方小吃

          

        

      

        

          

            3、午餐安排开平特色烧鹅美食

          

        

      

        

          

            建议价：99元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐14：江门市大方旅游国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：跟着爸妈去割禾，看世遗、品美食，有得玩有得学纯玩1天（秋收季线路）

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            1、好玩好吃系列，保证吃得好，玩得好

          

        

      

        

          

            2、专业工作人员指导，保证安全

          

        

      

        

          

            3、免费水果任摘任食（带走按市场价购买）

          

        

      

        

          

            建议价：118元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐15：江门市大方旅游国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：赏龙潭飞瀑、浸泉林水禾田温泉、叹两地美食、游侨乡古韵凤仪里纯玩两天

          

        

      

        

          

            线路特色：品质纯玩，轻松，不走购物点

          

        

      

        

          

            赏：龙潭飞瀑原始森林环绕拥抱，碧水蓝天一景。超大自然氧吧，充沛负氧离子

          

        

      

        

          

            住：山水环绕，柏菲图酒店舒适自然

          

        

      

        

          

            玩：充足时间自由支配；叹水禾田泉世界（温泉）

          

        

      

        

          

            叹：恩平特色芋仔芋苗煲/开平特色烧鹅和黄鳝饭

          

        

      

        

          

            游：侨乡古韵-凤仪里

          

        

      

        

          

            建议价：359元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐16：江门市中国旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：台山“泰国小镇”、百年洋楼、探秘崖门镇京梅村纯玩一天

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            1、台山·网红泰国小镇：露天就摊档、霓虹灯灯箱等众多网红、不能错过的拍照打卡点

          

        

      

        

          

            2、安排参观江门非物质文化遗产“广海咸鱼”加工场

          

        

      

        

          

            3、前往神秘的中国功夫：蔡李佛拳发源地，兼国家级非遗文化传承发源地崖门镇京梅村

          

        

      

        

          

            4、游三泉湾百年洋楼、免费体验怀旧游戏，骑二梁单车、打陀螺、跳绳、飞碟、敲鼓舞狮，旗帜飞扬、领略功夫文化……

          

        

      

        

          

            5、品特色功夫宴

          

        

      

        

          

            建议价：99元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐17：江门市中国旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：佛山粉黛乱子草、梁园品特色美食岭南簸箕宴纯玩一天

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            1、粉黛乱子草、硫华菊花海、希望的田野、杜鹃园、HAPPY大舞台、生态湿地体验区

          

        

      

        

          

            2、打卡佛山新地标【升平里】岭南水系文化特色街、钟鼓楼、文明古道、教堂、既有国民古风元素也有现代网红打卡元素

          

        

      

        

          

            3、游览“广东四大名园”之一梁园内的小桥流水、亭台楼阁、假山奇石装饰风格尽显玲珑典雅，园内珍藏的历代书法家名贴如数家珍。秀水、奇石、名贴堪称梁园“三宝”

          

        

      

        

          

            4、特别安排特色美食岭南簸箕宴

          

        

      

        

          

            建议价：99元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐18：广东客都文旅有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：游寿乡梅州，看苏区振兴

          

        

      

        

          

            线路特色：乡约绿水青山，寻梦田园生活

          

        

      

        

          

            建议价：938元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐19：广东绿色国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：增城廉政教育基地清献园、革命烈士纪念碑培训一天

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            1、参观广州市反腐倡廉教育基地清献园；爱国主义教育基地增城革命烈士纪念碑

          

        

      

        

          

            2、【莲塘春色】欣赏荔乡风光、体验郊野乐趣

          

        

      

        

          

            建议价：198元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐20：广东绿色国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：河源、梅州红色培训教育三天

          

        

      

        

          

            线路特色：跟随革命足迹：紫金县苏区革命旧址群、熊锐故居陈列馆、三河坝战役纪念园、中共南方工作委员会旧址纪念馆、八乡山红十一军诞生地旧址群

          

        

      

        

          

            建议价：1380元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐21：广东绿色国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：红色经典汕尾、潮州古城、百年商埠汕头三天

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            1、寻访革命旧址：【东方小莫斯科-红宫、红场】【大安农场】【涵碧楼】

          

        

      

        

          

            2、参观现存最早的纪念韩愈的【韩文公祠】、登临世界上第一座啔闭式古桥：宋代【广济桥】

          

        

      

        

          

            建议价：1200元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐22：茂名市国旅国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：茂名山·海·城美食之旅三天

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            ◆滨海风情：深度游玩度假胜地-浪漫海岸、晏镜·疍家墟

          

        

      

        

          

            ◆山地休闲：走进山水双合、三华李主题公园、锦江画廊碧道

          

        

      

        

          

            ◆城市印记：好心湖畔、南越.1959文创街、籺村

          

        

      

        

          

            ◆舌尖美食：冼太庆功宴、信宜杨桃鸭、粤西特色美食“籺”

          

        

      

        

          

            建议价：899元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐23：茂名市国旅国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：茂名山·海·城美食之旅四天

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            ◆滨海风情：深度游玩度假胜地-浪漫海岸、晏镜·疍家墟

          

        

      

        

          

            ◆山地休闲：广东南路革命柑村、大唐荔乡、中国荔枝展览馆

          

        

      

        

          

            ◆城市印记：好心湖畔、南越·1959文创街、籺村

          

        

      

        

          

            ◆舌尖美食：冼太庆功宴、高州盐焗鸡、化州笪桥隔水蒸鸡、粤西特色美食“籺”

          

        

      

        

          

            建议价：1299元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐24：梅县中国旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：“不忘初心 砥砺前行”专题活动方案（二天）

          

        

      

        

          

            线路特色：重走红军路，瞻仰九龙嶂红军烈士纪念碑，了解革命星火闪耀九龙嶂的那段历史

          

        

      

        

          

            建议价：290元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐25：梅县中国旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：“探访苏区史迹 学习红色精神”专题活动方案（三天）

          

        

      

        

          

            线路特色：重温星火闪耀九龙嶂那段历史，探访鲜为人知的大埔中央红色交通站，现场学习革命先烈们的英勇与智慧

          

        

      

        

          

            建议价：498元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐26：梅县中国旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：“走进红色苏区 赓续红色血脉”专题活动方案（四天）

          

        

      

        

          

            线路特色：了解红四军三进平远及平远红色政权的建立，聆听“没有三河坝战役就没有井冈山会师”的战斗历史

          

        

      

        

          

            建议价：735元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐27：汕尾市海陆风情旅游发展有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：红色海陆丰、美丽新汕尾学习3天

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            1、参观广东唯一的革命根据地：海陆丰

          

        

      

        

          

            2、“重走红军路”“忆苦思甜餐”

          

        

      

        

          

            建议价：成人750元/人（30人起）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐28：汕尾市海陆风情旅游发展有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：滨海汕尾、美食之都、青梅之乡自驾3天

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            1、游玩汕尾网红双湾“红海湾”“金町湾”

          

        

      

        

          

            2、品尝汕尾美食，走进“中国青梅之乡”陆河县

          

        

      

        

          

            建议价：成人950元/人（30人起）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐29：汕尾市海陆风情旅游发展有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：汕尾“海上香格里拉”金町湾、铜鼎山玻璃桥亲子两天游

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            1、在游玩中学习文化，在学习中游玩

          

        

      

        

          

            2、游艇观光“中国大陆第一大潟湖”品清湖

          

        

      

        

          

            建议价：成人778元/人（30人起）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐30：万众文旅集团

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：深圳暑期2日营｜父母陪伴孩子的一堂生命扎根课

          

        

      

        

          

            线路特色：陪伴孩子迎接关键成长期，唤醒生命原力

          

        

      

        

          

            建议价：4380元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐31：万众文旅集团

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：深圳博古1日独立营：唤醒沉睡的青铜精灵

          

        

      

        

          

            线路特色：教孩子如何在博物馆识别不同种类的青铜器，感受东方艺术登峰造极的美学

          

        

      

        

          

            建议价：498元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐32：万众文旅集团

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：深圳1日独立营｜招募令：二十四史书院之追捕时空大盗

          

        

      

        

          

            线路特色：让孩子在书院内感受东方园林的建筑美学，通过沉浸式通关游戏，提升孩子们独立思考的能力，沟通能力，正确面对冲突的能力

          

        

      

        

          

            建议价：498元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐33：万众文旅集团

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：大美潮汕｜汕头南澳岛+潮州古城/牌坊街/开元寺2天1晚

          

        

      

        

          

            线路特色：南澳岛岛屿的自然美和潮州古城的人文美相搭配

          

        

      

        

          

            建议价：1300元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐34：深圳新景界创景国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：【禅与茶】访禅宗福地、品氧叹茶香新兴三天

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            1、新兴·六祖故里，走访慧能佛缘故事

          

        

      

        

          

            2、养生·富氧茶香，两晚入住山林度假村；定制健康茶香宴

          

        

      

        

          

            3、安心·一价全包，0购物0自费，五大特色菜，餐餐不重样

          

        

      

        

          

            建议价：1380元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐35：深圳新景界创景国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：【遇见银杏季】韶关南雄帽子峰银杏染深秋+环保车、始兴满堂岭南第一围、网红红沙漠、珠玑古巷、云门山玻璃桥三天【应季产品】

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            1、帽子峰黄金银杏绽放，每年的限定约会

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2、世界过山瑶之乡-云门山体验网红项目

          

        

      

        

          

            3、网红红沙漠留倩影、客家大围寻往事、珠玑古巷访原乡

          

        

      

        

          

            4、住在风景里，游玩不折腾，解锁清静景区时刻

          

        

      

        

          

            5、网罗五大特色美食，民俗味道，餐餐不一样

          

        

      

        

          

            建议价：1580元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐36：湛江市中国旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：湛江红色精华五天

          

        

      

        

          

            线路特色：党史学习教育、廉政警示教育

          

        

      

        

          

            建议价：1980元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐37：湛江市中国旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：湛江双岛同游四天

          

        

      

        

          

            线路特色：双岛同游、美食之旅

          

        

      

        

          

            建议价：1380元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐38：湛江市中国旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：湛江摄影五天之旅

          

        

      

        

          

            线路特色：最佳摄影线路

          

        

      

        

          

            建议价：1998元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐39：湛江市中国旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：观菠萝的海、走盐场、国家级红树林保护区

          

        

      

        

          

            线路特色：最佳摄影线路

          

        

      

        

          

            建议价：1080元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐40：珠海海外旅游有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：普及安全教育、探索营养科学

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            1、通过互动体验、观看视频、实操训练等方式，营造“沉浸式”学习体验，让学生更好地了解我国国防、人防历史沿革和建设成果，学习防空防灾知识，掌握安全防护技能

          

        

      

        

          

            2、参观透明工厂，了解自动化生产；营养探索馆体验，进行营养科普，学习营养知识

          

        

      

        

          

            建议价：268元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐41：珠海海外旅游有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：“传承红色文化，弘扬爱国主义”

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            课程利用桂山岛独特的研学资源，通过参观系列景点，体验风俗人情，了解历史人文，丰富历史实践，提高文化素养。

          

        

      

        

          

            同时，还能在体验的过程中了解和平与战争的意义，体会祖国的强大，学习桂山精神、激发民族自豪感、增强团队精神、弘扬爱国主义精神。

          

        

      

        

          

            建议价：398元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐42：珠海新航线国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：珠海东澳岛一天游

          

        

      

        

          

            线路特色：国家4A景区、“极限挑战”拍摄地、人民日报推荐全国30个赏春佳处之一

          

        

      

        

          

            建议价：298元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐43：珠海新航线国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：珠海桂山岛一天游

          

        

      

        

          

            线路特色：国家3A景区、中华白海豚保护区、省级红色党建培训基地

          

        

      

        

          

            建议价：328元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐44：珠海新航线国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：珠海外伶岛一天游

          

        

      

        

          

            线路特色：国家4A景区、历史名镇：文天祥《过零丁洋》

          

        

      

        

          

            建议价：378元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐45：珠海新航线国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：珠海万山岛一天游

          

        

      

        

          

            线路特色：《舌尖上的中国2》拍摄地、全国六大渔场之一

          

        

      

        

          

            建议价：368元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐46：广州广之旅国际旅行股份有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：【智趣营】佛山1天＊九江龙舟训练基地＊与世界冠军队划龙舟＊官方导览带游南风古灶＊品南海特色功夫宴＜一价全包＞

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            #小小运动家，大大荣誉感#

          

        

      

        

          

            前往【九江国家龙舟训练基地】，与世界冠军队面对面交流，在古村水道里来一场龙舟赛。在划龙舟的过程中，亲子共同体会“团结、坚持、力争上游”的龙舟精神

          

        

      

        

          

            #移动课堂，寓教于乐#

          

        

      

        

          

            官方导览带游【南风古灶】，讲解制陶背后的故事，深入了解岭南文化

          

        

      

        

          

            #佛山味道，美食之行#

          

        

      

        

          

            当天午餐特别【南海特色功夫宴】，品南海美食

          

        

      

        

          

            建议价：289元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐47：广州广之旅国际旅行股份有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：【走读广州＊岭南非遗】广州半天＊听旅游专家说非遗＊永庆坊＊亲子＊＜非遗街区，非遗文化＞

          

        

      

        

          

            线路特色：【走读广州】认识这一座内涵丰富的城市，最佳方式莫过于行走。深入城市大街小巷，看昔日辉煌，赏今朝成果，听城市故事，品地道风情。走读广州，寻韵岭南；对望之间，一眼千年。广之旅带您用脚步感受城市发展脉搏，用心灵领略广府文化魅力

          

        

      

        

          

            ★听旅游专家说西关故事，感受老城市新活力：赏羊城古韵，感受昔日西关生活；寻广州潮文化，老街新造永庆坊

          

        

      

        

          

            本产品下共有三个套餐，匹配三项不同的非遗DIY体验：

          

        

      

        

          

            ★套餐1：亲子同乐，体验舌尖上的非遗：非遗传承人团队传授西关水菱角制作技艺，亲子齐动手，濑制一碗栩栩如生的白色菱角，一尝西关传统美食

          

        

      

        

          

            ★套餐2：学习工匠精神，传承非遗文化：由非遗团队授课，传授剪纸技艺，亲手剪出充满岭南韵味的民间艺术

          

        

      

        

          

            ★套餐3：学习工匠精神，传承非遗文化：由非遗团队授课，传授泥塑制作技艺，亲手做出蕴含民俗特色的广州泥塑

          

        

      

        

          

            建议价：套餐1-水菱角：129元/人，套餐2-剪纸：169元/人，套餐3-泥塑：179元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐48：广州广之旅国际旅行股份有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：【尚·慢享】台山2天＊广东小希腊＊住那琴半岛＊无限次地质海洋公园畅玩＊打卡网红婚纱摄影基地＜环岛观光木栈道和海上石林奇观，吃足3餐，充足自由活动时间，纯玩不购物＞

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            【那琴半岛】广东“小希腊”，自由慢享，圆一个圣托里尼梦！

          

        

      

        

          

            -岛上酒店：入住岛上唯一的那琴半岛地质海洋公园酒店，住进风景里，无限畅玩地质海洋公园，尽情享受海边度假时光

          

        

      

        

          

            -自由慢享：充足自由活动时间，环岛观光木栈道，赏海上石林奇石，打卡网红婚纱摄影基地，海滩玩水踏浪，漫步海边赏日落……

          

        

      

        

          

            【网红打卡】广海彩绘村，以栩栩如生的彩色墙绘而闻名，墙绘通过以广海的传统历史与地方特色为素材，装点整个村落，充满生机！

          

        

      

        

          

            【美食美味】吃足3餐，含1正1早1下午茶，尽享美味一刻

          

        

      

        

          

            -特色海鲜餐：靠海吃海，在那琴半岛品尝新鲜美味的海鲜

          

        

      

        

          

            -百年洋楼下午茶：在独具侨乡特色的百年洋楼三泉湾体验舂米做糍，边吃糍粑边品尝糖水

          

        

      

        

          

            建议价：499元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐49：广州广之旅国际旅行股份有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：【爆款抢购】南沙2天＊住五星南沙花园酒店＊游沙湾古镇 打卡南沙游艇会＊百万葵园探秘打卡＊酒店自助早餐 南沙特色餐 ＜南沙花园美食特惠2天＞

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            【生态轻徒步】秋游百万葵园，打卡南沙湾欧美风情特色街！

          

        

      

        

          

            【住园林城堡】特别安排南沙超豪华花园酒店，无限次畅玩室内室外游泳池及原野自由漫步探索海滨湿地！

          

        

      

        

          

            【舒适特色餐】吃足3餐(2正1早)，含南沙花园酒店自助早餐！

          

        

      

        

          

            【游岭南古韵】踏入沙湾古镇扑面而来的岭南风让人心驰神往，行走在古色古香的小镇里感受历史长河的流淌！

          

        

      

        

          

            建议价：465元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐50：广州广之旅国际旅行股份有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：【杏韵金秋】韶关3天＊岭南银杏王国南雄帽子峰＊2晚连住韶关经律论国际酒店＊畅享天然温泉禅意养生 ＜一价全含5正2早，入住主楼客房＞（应季产品）

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            【银杏王国—帽子峰林场】前往“粤北小九寨沟”——南雄帽子峰林场，犹如世外桃源，种满了银杏树，走进大小芳坪、黄金大道，在秋季叶子变黄时，金灿灿的黄叶仿佛油画一般令人着迷，随手拍出风景大片

          

        

      

        

          

            【经律论文化旅游小镇】酒店是按照五星级标准打造而成，建筑面积达三万多平方米，温泉区温泉主要包括室内温泉馆、温泉中心以及森林温泉区。森林温泉区依山而建，数十个不同功能的温泉池如珍珠般洒落在森林内，里面峡谷幽深，森林茂密。置身其中，既享受到珍贵的温泉，又可享受到森林负离子，还可以享受到绿树成荫、鸟叫虫鸣的自然风光

          

        

      

        

          

            建议价：899元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐51：深圳亮点教育咨询策划有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：“城市之光” 深圳新时代红色传承和创新体验行7天

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            1、走访深圳高新科创名企，感受科创魅力

          

        

      

        

          

            2、追寻总书记的脚步，回忆深圳创业峥嵘岁月，感受经济特区的发展活力

          

        

      

        

          

            3、通过在高新名企和城市地标的“历史对话”，感受新时代党的领导下新内容新形式新领域的红色“革命”

          

        

      

        

          

            建议价：4800元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐52：惠州环宇国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：《中草药文化》罗浮山一天游

          

        

      

        

          

            线路特色：罗浮山中草药来源发展和客家美食

          

        

      

        

          

            建议价：198元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐53：惠州环宇国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：邓演达、叶挺纪念馆一天游

          

        

      

        

          

            线路特色：一代名将叶挺将军、清代民居

          

        

      

        

          

            建议价：198元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐54：惠州环宇国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：惠东巽寮湾两天游

          

        

      

        

          

            线路特色：三角洲岛屿、海龟自然保护基地

          

        

      

        

          

            建议价：688元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐55：广州酷旅旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：秋冬温泉养生之旅

          

        

      

        

          

            线路特色：泡秋冬养生真温泉，观白水仙瀑 ，畅享森林大氧吧！

          

        

      

        

          

            建议价：

          

        

      

        

          

            白水寨嘉华：1100-1400元/人

          

        

      

        

          

            三英温泉度假酒店：950-1200元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐56：广州酷旅旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：初冬温泉&赏枫之旅

          

        

      

        

          

            线路特色：享受特色空中温泉，赏水景红叶，望层林尽染

          

        

      

        

          

            建议价：碧泉空中温泉900-1100元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐57：广东省中国旅行社股份有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：【臻·城中度假】老广情情怀2天丨白天鹅宾馆丨长洲岛丨黄埔军校旧址纪念馆丨黄埔古港丨珠江夜游

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            ★入住五星级酒店白天鹅宾馆，品超豪华自助早餐，享健身游泳桑拿于一体

          

        

      

        

          

            ★游最具广州特色的珠江夜游，赏“珠水夜韵”“珠江秋月”等羊城美景

          

        

      

        

          

            ★重走鼎盛千年的海丝文化之旅，回望“海上丝绸之路”的繁荣：黄埔古港

          

        

      

        

          

            ★登长洲岛，感受长洲岛的“慢生活”，参观中国军事家的摇篮：黄埔军校

          

        

      

        

          

            建议价：599元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐58：广东省中国旅行社股份有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：【品·非遗传承】河源3天∣福源果场∣博物馆探索∣客家小镇∣越王山∣云溪温泉

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            ★打卡【客家小镇】新晋网红打卡圣地，一步一景美到哭！

          

        

      

        

          

            ★闲逛【百年古街】集文化、商业、旅游、休闲、餐饮为一体的特色古街走在古街上品特色美食

          

        

      

        

          

            ★探索【河源市博物馆】了解“客家历史文化”“客家民俗”

          

        

      

        

          

            ★游玩【越王山】集山水于一体的丹霞地貌

          

        

      

        

          

            ★浸泡【乡村温泉】乡村风情的户外温泉泡池，使您真正领略时尚的乡村温泉休闲度假风！

          

        

      

        

          

            ★体验【高尔夫】悠闲、运动于一体的高尔夫！

          

        

      

        

          

            ★品尝【舌尖美食】《客家风味宴》

          

        

      

        

          

            建议价：499元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐59：广东省中国旅行社股份有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：【品·秋色乡韵】韶关深度赏杏3天丨坪田银杏古村落丨帽子峰银杏丨经律论文化旅游小镇 #应季线路

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            ★行摄美景“黄金满地”南雄帽子峰银杏林，南雄坪田千年银杏古村落：银杏之乡森林公园

          

        

      

        

          

            ★入住韶关经律论文化小镇森林驿站、南雄仁和酒店

          

        

      

        

          

            ★无限次浸泡罗汉穀珍稀含“氡”养生温泉

          

        

      

        

          

            ★畅游天然大氧吧：小坑森林国家公园、自在天观音像

          

        

      

        

          

            ★古韵曲江马坝人遗址

          

        

      

        

          

            ★寻味韶关享用酒店自助早餐

          

        

      

        

          

            建议价：599元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐60：广东省中国旅行社股份有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：【品·乡村振兴】湛江3天丨蚝船游玩 食蚝宴丨走进盐田 传承非遗丨打卡南极村 灯楼角丨“菠萝的海”

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            ★茂湛双市连线 游徐闻 逛吴川 踏雷州城

          

        

      

        

          

            ★踏入广东七大盐场之一海盐之乡：徐闻

          

        

      

        

          

            ★观不一样菠萝的海 感受那微风抚脸如初恋般的甜蜜

          

        

      

        

          

            ★打卡祖国大陆最南端：徐闻角尾乡南极村

          

        

      

        

          

            ★乘坐蚝船穿梭“海上森林”-红树林，探秘市郊外的世外桃源

          

        

      

        

          

            ★与你“蚝”情相约：打卡网红“蚝”宅、蚝宅食蚝宴（人手4只）

          

        

      

        

          

            ★【蚝船游玩看景】红树林-蚝排-海鸟群飞-海上渔民捕捞

          

        

      

        

          

            建议价：499元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐61：中国国旅惠州公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：古韵惠州（2日游）

          

        

      

        

          

            线路特色：历史文化浓郁

          

        

      

        

          

            建议价：498元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐62：中国国旅惠州公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：红色惠东（2日游）

          

        

      

        

          

            线路特色：红色历史

          

        

      

        

          

            建议价：558元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐63：中国国旅惠州公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：漫游博罗-1（1天游）

          

        

      

        

          

            线路特色：历史与乡村的碰撞

          

        

      

        

          

            建议价：228元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐64：中国国旅惠州公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：漫游博罗-2（1天游）

          

        

      

        

          

            线路特色：新农村郊外亲子

          

        

      

        

          

            建议价：168元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐65：中国国旅惠州公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：品味龙门-1（2日游）

          

        

      

        

          

            线路特色：红色历史与自然的融合

          

        

      

        

          

            建议价：558元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐66：中国国旅惠州公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：品味龙门-2（2日游）

          

        

      

        

          

            线路特色：传统艺术和古建筑的完美结合

          

        

      

        

          

            建议价：568元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐67：汕头市广之旅旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：【构建新旅游丨玩转粤东新玩法】寻味漫游大潮汕四天游

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            ▶构建潮式新旅游，一趟行程满足你的所有幻想

          

        

      

        

          

            ▶独揽潮汕新晋小众景点

          

        

      

        

          

            1、潮汕新地标【潮汕历史文化博览中心】；全方位体现和展示“大潮汕”文化之大型博物馆

          

        

      

        

          

            2、世纪工程跨海大道【海湾隧道】；感受汕头新兴地标性建筑

          

        

      

        

          

            3、红色新晋网红岛屿【妈屿岛】；领略海岛中一颗熠熠生辉的明珠

          

        

      

        

          

            ▶潮汕老饕必备舌尖上的美食，怎么吃都不够

          

        

      

        

          

            限定季节美食【南澳头水紫菜季】；来“潮”必吃【潮汕牛肉火锅】；非遗美食咸香可口【鹅肉餐】；海边必备【生猛海鲜餐】；地道香味【潮汕风味宴】；再点上杯【潮汕工夫茶】，领略一出好戏，悠闲度过美好日子

          

        

      

        

          

            ▶经典景点一网打尽

          

        

      

        

          

            1、开埠发源地【汕头小公园】，逛吃逛吃品巷子里美食

          

        

      

        

          

            2、海上花园【南澳岛】，看“东方夏威夷”【青澳湾】，赏三大网红灯塔，领略北纬23.5°的浪漫

          

        

      

        

          

            3、广东十大古村落之一【南澳后花园生态村】，俯瞰海天相接的美好

          

        

      

        

          

            建议价：1499元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐68：汕头市广之旅旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：【老友纯玩美食记丨玩转粤汕新玩法】广州佛山中山梅州汕头潮州八天游

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            ▶领略粤式美食，一站式感受广东魅力

          

        

      

        

          

            全程纯玩，不走回头路！更深度了解游玩景点！

          

        

      

        

          

            ▶独揽大广东经典景点，畅游广东六城一岛，世界自然文化让你不虚此行

          

        

      

        

          

            【陈家祠】广东民间建筑装饰艺术之大成；【沙面】近代史与租界之缩影；【祖庙】堪称艺术殿堂

          

        

      

        

          

            【雁南飞】茶田度假村看遍漫山茶田；【湘子桥】领略长虹卧波之美

          

        

      

        

          

            【南澳岛】览海上花园，车游海上巨龙，看东方夏威夷【青澳湾】

          

        

      

        

          

            【潮博馆】看名家设计师“何镜堂”设计潮汕新地标建筑

          

        

      

        

          

            ▶享用美食，全程菜单精心调配，团餐不将就

          

        

      

        

          

            粤式早茶+潮汕牛肉火锅+客家风味宴+海鲜餐+非遗鹅肉宴+广式小吃

          

        

      

        

          

            ▶舒心入住豪华酒店，缓解一天疲劳

          

        

      

        

          

            建议价：3980元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐69：广东佰粤国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：【粤来双岛】巽寮湾、南澳岛、大宝山六天游

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            1、我们精心安排的每一个景点， 都是您广东之行不可缺少的地方

          

        

      

        

          

            2、特别升级当地特色餐（海鲜大盆菜、点心宴、牛肉火锅宴、潮汕风味餐、客家风味宴）

          

        

      

        

          

            3、住宿升级：全程经济型高档酒店（升级1晚巽寮湾当地准五星酒店海景房；1晚南澳岛海景酒店海景房）

          

        

      

        

          

            建议价：980元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐70：惠州市青年国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：山海惠州 暖冬康养2022-2023候鸟产品简介（2022年11月1日-2023年2月28日适用，除夕至初八不适用）

          

        

      

        

          

            线路特色：惠州首次将海边度假和城市旅居相结合，使得本次的惠州康养度假之旅显得更丰富多彩。

          

        

      

        

          

            建议价：1280元起/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐71：惠州市青年国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：惠州农场一日游（仅列举其中一个农场为例）

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            1、适合周末亲子短途游

          

        

      

        

          

            2、出游形式灵活多样，即可以团队包团亦可以家庭出游

          

        

      

        

          

            建议价：158元起/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐72：惠州市青年国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：惠州盐洲岛休闲二天

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            ✔盐洲岛拥有400年历史的海岛，是个未经开发的原始小岛，也是广东惠州唯一的一个海岛镇

          

        

      

        

          

            ✔黑排角沙滩：盐洲岛的超人气打卡景点，也是电影《美人鱼》的取景地之一

          

        

      

        

          

            ✔白沙码头：盐洲岛的热门景点，摄影爱好者的天堂

          

        

      

        

          

            ✔盐田：无数摄影人私藏点，广东‘茶卡盐湖’

          

        

      

        

          

            ✔公司团建，朋友聚会轰趴，家庭亲子游，同学聚会首选

          

        

      

        

          

            建议价：488元起/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐73：惠州市青年国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：有氧酥醪村、徒步罗浮古道、品美食二天游

          

        

      

        

          

            线路特色：休闲、康养、民俗活动等相互结合，线路可根据客户实际需求调整，搭配罗浮山登山、认识罗浮山中草药等活动，使活动更加丰富多彩。

          

        

      

        

          

            建议价：468元起/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐74：惠州市青年国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：惠州热门学生亲子春秋游方案（以秋收方案为例）

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            1、第二课堂与走进乡村有机融合

          

        

      

        

          

            2、安排户外厨房，自己动手体验野炊的乐趣

          

        

      

        

          

            3、团体游戏增进团队合作精神，拉进同学之前，家庭成员之间的距离

          

        

      

        

          

            4、创新给未来的信，让本次活动的收获能够长久延续

          

        

      

        

          

            建议价：138元起/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐75：江门市国旅国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：打卡网红大塘面村、全新天下粮仓、祖宅村网红建筑、碉楼风情叹地道“碉民黄鳝饭”一天游

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            ★游：开平网红景区大联游

          

        

      

        

          

            ★赏：云雾缭绕赏秋色：大塘沙面村！

          

        

      

        

          

            ★摘：四季果园任摘任吃：品尝时令当季水果

          

        

      

        

          

            ★尝：午餐享开平地道黄鳝饭

          

        

      

        

          

            建议价：98元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐76：江门市国旅国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：追寻侨乡足迹-走进进草坪里古村落、醉美桂水湾、台山林基路纪念公园、浮月村一天

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            ★走一趟、浮月村，见证美丽乡村建设成果！

          

        

      

        

          

            ★游览台山“网红村庄”-草坪村，寻找当地特色美食

          

        

      

        

          

            ★新一个旅游打卡胜地它就是：草坪里！

          

        

      

        

          

            ★全面了解、缅怀林基路革命烈士革命事迹，学习林基路忠于党，永远跟党走的坚强信念，学习林基路烈士敢于战斗、为革命勇于奉献的精神！

          

        

      

        

          

            建议价：99元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐77：江门市国旅国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：非遗探秘、古井烧鹅寻味之旅！“追寻光辉足迹、做向上好少年”探访梁啔超故居、崖门古战场、陈皮村、武术朝圣功夫文化小镇、蔡李佛始祖馆纯玩两天游

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            【缤纷景点】崖门古战场、梁啔超故居、陈皮村、功夫小镇等江门特色景点

          

        

      

        

          

            【透明】：无购物及隐性消费，旅行舒心放心

          

        

      

        

          

            建议价：348元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐78：中国国旅（广东）国际旅行社股份有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：【畅游广东心悦诚服活动】团一大纪念馆 广州鲁迅纪念馆 海珠湿地一天

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            1、参观团一大纪念馆，重温百年青年运动风云

          

        

      

        

          

            2、探寻广州名人故事，参观广东省博物馆

          

        

      

        

          

            3、走进海珠国家湿地公园，践行绿色生活新方式

          

        

      

        

          

            建议价：99元起/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐79：中国国旅（广东）国际旅行社股份有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：【畅游广东心悦诚服活动】老城新活力中国大酒店纯玩品质两天

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            1、下榻五星级中国大酒店

          

        

      

        

          

            2、享受中酒豪华海鲜自助晚餐

          

        

      

        

          

            3、畅游黄埔古港、黄埔军校

          

        

      

        

          

            建议价：599元起/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            注：以上价格均为非节假日价格。详情请与发布旅行社联系。

          

        

      

        

          

            来源：广东省旅行社行业协会

文章编号: 8655ffd95f69a9931455e0fbc03c7cc3
-----------------------------------------------------------------------------

7. 腾讯新闻 APP -  (雷州包揽多块国家级金字招牌!怎么做到的?) 2022-11-12 企鹅号   雷州小雷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oy71bRYPTWBeZIlxdT_wWjsw0?source=cp_1009

东西洋田沃野千里。

          

        

      

        

          

            28万亩东西洋稻浪滚滚，356公里海岸线蜿蜒盘旋，184个文保单位和180项非遗交相辉映，6家国家A级景区争奇斗艳……

          

        

      

        

          

            ❖

          

        

      

        

          

            “国家历史文化名城”

          

        

      

        

          

            ❖

          

        

      

        

          

            “中国民间文化艺术之乡”

          

        

      

        

          

            ❖

          

        

      

        

          

            “中国书法之乡”

          

        

      

        

          

            ❖

          

        

      

        

          

            “中国楹联文化城市”

          

        

      

        

          

            优越的区位、富集的资源、秀美的风光和深厚的文化，使雷州成为镶嵌在半岛上的一颗璀璨明珠，成为国内观光旅游热土。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            西海岸自然禀赋优越。

          

        

      

        

          

            十年来

          

        

      

        

          

            雷州坚持以文促旅、以旅彰文

          

        

      

        

          

            大力推动文旅重点项目建设

          

        

      

        

          

            加强文化遗产保护开发

          

        

      

        

          

            全力保护自然生态景观

          

        

      

        

          

            加快打造大文旅开发建设先行示范区

          

        

      

        

          

            文旅产业迅速发展

          

        

      

        

          

            经济发展再增添新动能

          

        

      

        

          

            这十年

          

        

      

        

          

            国家历史文化名城谱新篇

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            石狗脸谱各异，造型多样。

          

        

      

        

          

            雷州市位于雷州半岛中部，南邻海南，是祖国大陆通往海南省之要扼，史称“天南重地”“海北名郡”。该市总面积3664平方公里，下辖21个镇（街），总人口193多万。207国道、粤海铁路、湛徐高速公路和规划的“湛海”“张海”高铁穿境而过，区位优势突出，交通条件便捷。

          

        

      

        

          

            雷州作为雷州半岛开发建设最早的城市，是历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地，是广东省8座国家历史文化名城中唯一的县级城市。多元文化交融形成独特地域文化体系的雷州文化，是广东四大区域文化之一，与广府、潮汕、客家文化并称为广东四大文化，在我国众多的地域文化之林中占有重要的一席。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            乡村雷剧演出。

          

        

      

        

          

            据介绍，该市有各级文物保护单位184处，古村落50多条，古窑址200多处。国家重点文物保护单位雷祖祠，是粤西唯一的一座唐代建筑；雷州西湖，风景秀丽，人文荟萃，寇准、李纲、苏轼、苏辙等宋代十位先贤曾在此泛舟论道、扣舷而歌。全市有各级各类非物质文化遗产180项，其中，国家级非物质文化遗产3项，省级9项，湛江市级15项，县级153项，其中雷歌、雷剧、雷州石狗已列入国家级非物质文化遗产名录；雷州音乐、姑娘歌、蜈蚣舞、人龙舞、雷祖文化已列入广东省非物质文化遗产名录。雷州石狗被学术界誉为中国南方的兵马俑，是全国罕见的独具地方特色的珍贵文化遗产，具有极强的艺术吸引力。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            骑楼老街一景。

          

        

      

        

          

            依托丰富的文化旅游资源，雷州相继荣获“国家历史文化名城”“中国民间文化艺术之乡”“中国书法之乡”等称号。目前，雷州共有A级景区6个，是湛江市拥有国家A级景区最多的县（市、区）。其中，4A级景区1个（雷州茂德公鼓城度假区），3A级景区2个（雷州天成台旅游度假村、茂德公大观园），2A级景区3个（雷州西湖公园、雷州雷祖祠游览区、雷州三元塔公园）；全国乡村旅游重点村1个（足荣村）、省级休闲农业与乡村旅游示范点3个。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            茂德公鼓城度假区一景。

          

        

      

        

          

            这十年

          

        

      

        

          

            滨海生态旅游各具特色

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            乌石港湾碧海蓝天，归帆点点。

          

        

      

        

          

            在雷州乌石天成台度假村看日落，在纪家盘龙滩柔软的白沙滩上追逐嬉戏，在东里镇洪流森林公园海滩挖沙虫，在九龙山红树林观看候鸟翩翩起舞……随着滨海旅游持续升温，一幅幅滨海特色画卷在雷州大地上舒展开来。

          

        

      

        

          

            雷州生态优越、气候宜人，全市海岸线绵延356公里，滨海生态旅游资源丰富，西部海岸线长191.3公里，沿岸可开发的有盘龙滩旅游区、赤豆寮岛旅游区、海康港旅游区、天成台旅游区、流沙港旅游区等五大滨海旅游区，规划面积达13.44万亩，其中赤豆寮岛是湛江“五大美丽海岛”之一；交通区位优势突出，有粤海铁路、湛徐高速穿境而过，还有规划中的湛徐高速乌石、企水两条支线、湛海高铁、兰海高铁，为大规模开发打造滨海旅游区提供了极其便利的交通条件。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            附城红树林。

          

        

      

        

          

            东部有国家级的雷州九龙山红树林国家湿地公园和红树林自然保护区，还有中华白海豚中国沿岸重要栖息地——雷州湾。雷州是雷州半岛火山地貌集聚区和典型区，是雷琼火山世界地质公园的重要组成部分，有中国最大干玛珥湖——青桐洋以及九龙山、龙门瀑布等火山遗迹，形态奇特，气势壮观

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            流沙珍珠久负盛名。

          

        

      

        

          

            雷州拥有多个深水良港，其中乌石港为国家级中心渔港，流沙港是粤西地区仅次于湛江港的深水良港，是北部湾地区通往东南亚各国的黄金水道。雷州有丰富的海产资源，“中国珍珠第一村”覃斗镇流沙村，自古就有“中国南珠出流沙”之盛名。独特的地理环境和气候条件，造就了雷州旖旎的自然景观和厚重的资源禀赋，使这里成为宜农宜林、宜牧宜渔、宜居宜游的福地。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            三元塔公园融古今于一体。

          

        

      

        

          

            这十年

          

        

      

        

          

            产业融合发展初成体系

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            乌石新村全力擘画乡村振兴新画卷。

          

        

      

        

          

            碧海银沙，椰林树影，帆船逐浪……在漫长的海岸线上，雷州有着得天独厚的区位优势，兼具雷州千年古城的文化优势、物产资源丰富的物资优势、农业大市的产业优势，人文与自然交相辉映，为雷州文旅产业融合发展奠定基础。

          

        

      

        

          

            近年来，该市着力构建全域“旅游+”体系，推动旅游业与农业、文化、体育等行业深度融合，塑造“稻海桑田、石狗守护”农耕文化品牌，打造生态农业观光旅游目的地，促进“旅游+农业”融合发展；支持龙门镇足荣村创办“足荣村方言电影节”，深挖雷州文化特色，探索“旅游+文化”发展新路；天成台度假村与国家体育局合作共建国家女子沙滩手球冬训基地，构建“旅游+体育”新业态；在客路镇南山乙村、沈塘镇茂莲村等地积极探索“旅游+扶贫”模式，发展乡村旅游，振兴乡村经济。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            覃斗芒果香飘海外。

          

        

      

        

          

            同时，以路串点、以路联景，串联古村旅游文化带、滨海休闲度假和民俗文化廊道等特色项目、特色景点，形成反映人文历史、产业优势、地域特色的旅游精品线路，精心策划“醉美古城一日游”“醉美雷韵两日游”“醉美乡情三日游”3条主题线路，其中“醉美雷韵两日游”入选广东省百条乡村旅游精品线路；2019年，龙门镇足荣村获评为首批“广东省文化和旅游特色村”，还被评为“全国乡村旅游重点村”“2022年中国美丽休闲乡村”等；2020年，茂德公鼓城被评为“广东省文旅融合示范区”。此外，深挖旅游资源和文化特色，通过举办“开渔节”“芒果节”等活动，擦亮雷州旅游品牌，有效扩大雷州的知名度和影响力。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            雷州三元塔公园。

          

        

      

        

          

            2021年，雷州提出“以推进大文旅开发为驱动，努力实现生态优先绿色发展”。一是打好“历史文化牌”。加强历史文化保护利用，加强红色资源保护利用，实施古城复兴计划。二是打好“滨海旅游牌”。加快西海岸滨海资源开发，以乌石天成台、纪家盘龙滩为主体，以滨海旅游公路串联沿线五个乡镇的旅游资源，高起点打造世界级滨海旅游度假区。加快推进“怡+海”国际文旅度假区项目建设。加强与海南旅游的对接合作，共同打造雷琼世界地质公园旅游精品线路。加快东海岸生态修复，以红树林湿地生态修复项目为重点，以“一带两河、双心四区五基地”（一带：东海岸红树林湿地生态带；两河：通明河、南渡河；双心：南啔动区服务核心、北啔动区服务核心；四区：生态农业示范区、郊野公园生态体验区、海洋生物生存环境培养和放生过渡区、南渡河和通明河口生态修复区；五基地：半岛万亩红树林育苗基地、原生态国际候鸟栖息基地、红树林科普教育研究基地、人工干预红树林修复恢复自然状态示范基地、蓝碳捕捉与碳排放权交易追踪实验基地）为结构布局，打造集生态修复、科学研究、科普教育、观光体验于一体的碳中和示范项目，构建旅游产业融合发展新格局。

          

        

      

        

          

            来源：湛江云媒

文章编号: 216e64941d14fb314af3d15b8da1021
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯新闻 APP -  (湛江这个地方包揽多块国家级金字招牌!怎么做到的?) 2022-11-10 企鹅号   湛江旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oqv3HelDgacn0I5qqC1_s1xg0?source=cp_1009

东西洋田沃野千里。

          

        

      

        

          

            28万亩东西洋稻浪滚滚，356公里海岸线蜿蜒盘旋，184个文保单位和180项非遗交相辉映，6家国家A级景区争奇斗艳……

          

        

      

        

          

            ❖

          

        

      

        

          

            “国家历史文化名城”

          

        

      

        

          

            ❖

          

        

      

        

          

            “中国民间文化艺术之乡”

          

        

      

        

          

            ❖

          

        

      

        

          

            “中国书法之乡”

          

        

      

        

          

            ❖

          

        

      

        

          

            “中国楹联文化城市”

          

        

      

        

          

            优越的区位、富集的资源、秀美的风光和深厚的文化，使雷州成为镶嵌在半岛上的一颗璀璨明珠，成为国内观光旅游热土。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            西海岸自然禀赋优越。

          

        

      

        

          

            十年来

          

        

      

        

          

            雷州坚持以文促旅、以旅彰文

          

        

      

        

          

            大力推动文旅重点项目建设

          

        

      

        

          

            加强文化遗产保护开发

          

        

      

        

          

            全力保护自然生态景观

          

        

      

        

          

            加快打造大文旅开发建设先行示范区

          

        

      

        

          

            文旅产业迅速发展

          

        

      

        

          

            经济发展再增添新动能

          

        

      

        

          

            这十年

          

        

      

        

          

            国家历史文化名城谱新篇

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            石狗脸谱各异，造型多样。

          

        

      

        

          

            雷州市位于雷州半岛中部，南邻海南，是祖国大陆通往海南省之要扼，史称“天南重地”“海北名郡”。该市总面积3664平方公里，下辖21个镇（街），总人口193多万。207国道、粤海铁路、湛徐高速公路和规划的“湛海”“张海”高铁穿境而过，区位优势突出，交通条件便捷。

          

        

      

        

          

            雷州作为雷州半岛开发建设最早的城市，是历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地，是广东省8座国家历史文化名城中唯一的县级城市。多元文化交融形成独特地域文化体系的雷州文化，是广东四大区域文化之一，与广府、潮汕、客家文化并称为广东四大文化，在我国众多的地域文化之林中占有重要的一席。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            乡村雷剧演出。

          

        

      

        

          

            据介绍，该市有各级文物保护单位184处，古村落50多条，古窑址200多处。国家重点文物保护单位雷祖祠，是粤西唯一的一座唐代建筑；雷州西湖，风景秀丽，人文荟萃，寇准、李纲、苏轼、苏辙等宋代十位先贤曾在此泛舟论道、扣舷而歌。全市有各级各类非物质文化遗产180项，其中，国家级非物质文化遗产3项，省级9项，湛江市级15项，县级153项，其中雷歌、雷剧、雷州石狗已列入国家级非物质文化遗产名录；雷州音乐、姑娘歌、蜈蚣舞、人龙舞、雷祖文化已列入广东省非物质文化遗产名录。雷州石狗被学术界誉为中国南方的兵马俑，是全国罕见的独具地方特色的珍贵文化遗产，具有极强的艺术吸引力。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            骑楼老街一景。

          

        

      

        

          

            依托丰富的文化旅游资源，雷州相继荣获“国家历史文化名城”“中国民间文化艺术之乡”“中国书法之乡”等称号。目前，雷州共有A级景区6个，是湛江市拥有国家A级景区最多的县（市、区）。其中，4A级景区1个（雷州茂德公鼓城度假区），3A级景区2个（雷州天成台旅游度假村、茂德公大观园），2A级景区3个（雷州西湖公园、雷州雷祖祠游览区、雷州三元塔公园）；全国乡村旅游重点村1个（足荣村）、省级休闲农业与乡村旅游示范点3个。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            茂德公鼓城度假区一景。

          

        

      

        

          

            这十年

          

        

      

        

          

            滨海生态旅游各具特色

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            乌石港湾碧海蓝天，归帆点点。

          

        

      

        

          

            在雷州乌石天成台度假村看日落，在纪家盘龙滩柔软的白沙滩上追逐嬉戏，在东里镇洪流森林公园海滩挖沙虫，在九龙山红树林观看候鸟翩翩起舞……随着滨海旅游持续升温，一幅幅滨海特色画卷在雷州大地上舒展开来。

          

        

      

        

          

            雷州生态优越、气候宜人，全市海岸线绵延356公里，滨海生态旅游资源丰富，西部海岸线长191.3公里，沿岸可开发的有盘龙滩旅游区、赤豆寮岛旅游区、海康港旅游区、天成台旅游区、流沙港旅游区等五大滨海旅游区，规划面积达13.44万亩，其中赤豆寮岛是湛江“五大美丽海岛”之一；交通区位优势突出，有粤海铁路、湛徐高速穿境而过，还有规划中的湛徐高速乌石、企水两条支线、湛海高铁、兰海高铁，为大规模开发打造滨海旅游区提供了极其便利的交通条件。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            附城红树林。

          

        

      

        

          

            东部有国家级的雷州九龙山红树林国家湿地公园和红树林自然保护区，还有中华白海豚中国沿岸重要栖息地——雷州湾。雷州是雷州半岛火山地貌集聚区和典型区，是雷琼火山世界地质公园的重要组成部分，有中国最大干玛珥湖——青桐洋以及九龙山、龙门瀑布等火山遗迹，形态奇特，气势壮观

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            流沙珍珠久负盛名。

          

        

      

        

          

            雷州拥有多个深水良港，其中乌石港为国家级中心渔港，流沙港是粤西地区仅次于湛江港的深水良港，是北部湾地区通往东南亚各国的黄金水道。雷州有丰富的海产资源，“中国珍珠第一村”覃斗镇流沙村，自古就有“中国南珠出流沙”之盛名。独特的地理环境和气候条件，造就了雷州旖旎的自然景观和厚重的资源禀赋，使这里成为宜农宜林、宜牧宜渔、宜居宜游的福地。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            三元塔公园融古今于一体。

          

        

      

        

          

            这十年

          

        

      

        

          

            产业融合发展初成体系

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            乌石新村全力擘画乡村振兴新画卷。

          

        

      

        

          

            碧海银沙，椰林树影，帆船逐浪……在漫长的海岸线上，雷州有着得天独厚的区位优势，兼具雷州千年古城的文化优势、物产资源丰富的物资优势、农业大市的产业优势，人文与自然交相辉映，为雷州文旅产业融合发展奠定基础。

          

        

      

        

          

            近年来，该市着力构建全域“旅游+”体系，推动旅游业与农业、文化、体育等行业深度融合，塑造“稻海桑田、石狗守护”农耕文化品牌，打造生态农业观光旅游目的地，促进“旅游+农业”融合发展；支持龙门镇足荣村创办“足荣村方言电影节”，深挖雷州文化特色，探索“旅游+文化”发展新路；天成台度假村与国家体育局合作共建国家女子沙滩手球冬训基地，构建“旅游+体育”新业态；在客路镇南山乙村、沈塘镇茂莲村等地积极探索“旅游+扶贫”模式，发展乡村旅游，振兴乡村经济。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            覃斗芒果香飘海外。

          

        

      

        

          

            同时，以路串点、以路联景，串联古村旅游文化带、滨海休闲度假和民俗文化廊道等特色项目、特色景点，形成反映人文历史、产业优势、地域特色的旅游精品线路，精心策划“醉美古城一日游”“醉美雷韵两日游”“醉美乡情三日游”3条主题线路，其中“醉美雷韵两日游”入选广东省百条乡村旅游精品线路；2019年，龙门镇足荣村获评为首批“广东省文化和旅游特色村”，还被评为“全国乡村旅游重点村”“2022年中国美丽休闲乡村”等；2020年，茂德公鼓城被评为“广东省文旅融合示范区”。此外，深挖旅游资源和文化特色，通过举办“开渔节”“芒果节”等活动，擦亮雷州旅游品牌，有效扩大雷州的知名度和影响力。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            雷州三元塔公园。

          

        

      

        

          

            2021年，雷州提出“以推进大文旅开发为驱动，努力实现生态优先绿色发展”。一是打好“历史文化牌”。加强历史文化保护利用，加强红色资源保护利用，实施古城复兴计划。二是打好“滨海旅游牌”。加快西海岸滨海资源开发，以乌石天成台、纪家盘龙滩为主体，以滨海旅游公路串联沿线五个乡镇的旅游资源，高起点打造世界级滨海旅游度假区。加快推进“怡+海”国际文旅度假区项目建设。加强与海南旅游的对接合作，共同打造雷琼世界地质公园旅游精品线路。加快东海岸生态修复，以红树林湿地生态修复项目为重点，以“一带两河、双心四区五基地”（一带：东海岸红树林湿地生态带；两河：通明河、南渡河；双心：南啔动区服务核心、北啔动区服务核心；四区：生态农业示范区、郊野公园生态体验区、海洋生物生存环境培养和放生过渡区、南渡河和通明河口生态修复区；五基地：半岛万亩红树林育苗基地、原生态国际候鸟栖息基地、红树林科普教育研究基地、人工干预红树林修复恢复自然状态示范基地、蓝碳捕捉与碳排放权交易追踪实验基地）为结构布局，打造集生态修复、科学研究、科普教育、观光体验于一体的碳中和示范项目，构建旅游产业融合发展新格局。

          

        

      

        

          

            编辑：梁滨宁  邓巧月

          

        

      

        

          

            来源：湛江云媒

          

        

      

        

          

            审核：白珂

文章编号: 6aa59ecd7ffcd9b1493de95b9922809
-----------------------------------------------------------------------------

9. 城市联合网络电视台 -  (【视觉】​培隆角,候鸟迁徙路上的“桃花源”) 2022-11-08 热点   汕头橄榄台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://sttv2-api.cutv.com/html/sttv2.api.cutv.com/html/17256/4432066.html

...白海豚、中国鲎、印太江豚等多种珍稀濒危水生动物，堪称“珍稀野生动物乐园”。小青脚鹬，濒危物种、国家一级保护动物勺嘴鹬，国家一级保护动物遗鸥，国家一级保护动物黄嘴白鹭，国家一级保护动物落日余晖下，候鸟清脆的鸣叫声响彻韩江口培隆沙滩，汕头生物多样性保护的“生命...

文章编号: ea584d622f548d8a941d91a1fe834c63

10. 大华网 -  (培隆角,候鸟迁徙路上的“桃花源”) 2022-11-08 视觉   林鹏 林彦恂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.dahuawang.com/shantou/content/202211/08/c113866.html

...白海豚、中国鲎、印太江豚等多种珍稀濒危水生动物，堪称“珍稀野生动物乐园”。　　落日余晖下，候鸟清脆的鸣叫声响彻韩江口培隆沙滩，汕头生物多样性保护的“生命之歌”久久回荡耳畔。郑康华一直期盼和呼吁，希望这片“养在深闺人未识”的具有国际意义的重要湿地及海洋资源，...

文章编号: 70b666c7525f34decb1a3f7b0bd0d5d2

11. 城市联合网络电视台 -  (培隆角,候鸟迁徙路上的“桃花源” - 视觉 - 大华网 - 每天都有新发现) 2022-11-08 视觉   林鹏 林彦恂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://st.cutv.com/shantou/content/202211/08/c113866.html

...白海豚、中国鲎、印太江豚等多种珍稀濒危水生动物，堪称“珍稀野生动物乐园”。　　落日余晖下，候鸟清脆的鸣叫声响彻韩江口培隆沙滩，汕头生物多样性保护的“生命之歌”久久回荡耳畔。郑康华一直期盼和呼吁，希望这片“养在深闺人未识”的具有国际意义的重要湿地及海洋资源，...

文章编号: d37dcbab5c23b328eeabc323ebc575fa
