文章总数: 11 篇
==============================

1. 南方plus APP -  (金沙湾 | 听说你还不认识我?) 2020-04-22 南方号   佳兆业金沙湾国际乐园

-----------------------------------------------------------------------------

2020年开年，

一场席卷全球的"魔幻现实"，

让全世界更加急切而又严肃地重新思考，

人类与自然、人类与地球的关系。

忽然变得冷清的街头，

给了野生动物们更大的空间，

没有了人类的"打扰"，

它们更从容地在地球上来来往往。

这有趣的场景，

似乎在告诉我们：

现代版的"桃花源"，

并不那么遥不可及。

这样一个"桃花源"，

就坐落在深圳城的东边。

大鹏新区，

高达76%的森林覆盖率，

延绵133.22km的海岸线，

孕育了1万余种生物，

人类只是这其中渺小的一员。

海边温暖的阳光与丰沛的雨水，

加以人们的温柔相待，

让大鹏成为了野生生物的伊甸园，

让国家级保护动植物在这里得以繁衍。

漫步半岛山海之间，

可能无意间便会经过一株

与恐龙同龄的植物，

又或许能惊喜地发现

与你同路的小爪子印，

而我们能做的，

就是向它们行注目礼，

为它们留一片安乐的沃土。

山

suō luó

黑桫椤

是现存唯一的木本蕨类植物

喜高温高湿环境

靠叶片背面的孢子繁衍后代

蕨类植物

国家一级保护植物

作为远古草食恐龙的主要食物，桫椤距今已有3亿多年历史，是研究古生物和地球演变的"活化石"。

土沉香

常绿乔木

喜生于低海拔山地及路边处

花期春夏，果期夏秋

被子植物

国家二级保护植物

土沉香茎受伤后会分泌树脂封闭伤口，树脂带有香气和药用价值，却引来了过度砍伐，现仅存8万株。

xiāo

草鸮

是猫头鹰的一种

拥有最受欢迎的心形脸

过著昼夜颠倒的生活

草鸮科

国家二级保护动物

草鸮眼睛内的视锥细胞密度是人眼的八倍，所以在晚上看得特别清楚。加上听力极强的耳朵，270°自由旋转的脑袋，无声无息的飞行技巧，让它成为了"木有感情的夜间捕食机器"。

huān

猪獾

看似呆萌却性情凶猛

喜欢穴居夜行，不过视力不太好

鼬科

国家二级保护动物

视力不够嗅觉来凑，猪獾嗅觉十分灵敏，常用自己长长翘翘的"猪鼻子"需找食物，或是翻掘泥土。

豹猫

拥有性感的豹纹皮毛

是独来独往的夜行侠

专为豹猫等动物觅食建设的生态廊桥

猫科

国家二级保护动物

小小的体型却至今未被人类驯服，飞快的速度，尖锐的牙齿，粗壮的颌骨，让豹猫在捕猎时总能"一招毙命"。大鹏新区为了让以豹猫为代表的的野生动物可以自由穿行，在七娘山—排牙山建起了一座生态廊桥。

海

máng

海杧果

多生长于海边

白色的花瓣中隐藏著红色的内心

果子因长得像芒果得名

夹竹桃科

常生长在海边，以鲜艳的果实诱惑无知少男少女误食，引致恶心、呕吐、腹痛、腹泻、手脚麻痹、冒冷汗、血压下降、呼吸困难等症状，严重者可能致命！

红树

多生长于海边

东涌红树林5月中旬就会变红

红树科

红树生长在海边湿地，是物种最多样化的生态系统之一。枝叶花果，与生活在其中的鸟、鱼、蜉蝣等组成了生生不息的食物链，相依相存。

扁脑珊瑚

十字牡丹珊瑚

隆起鹿角珊瑚

丛生盔形珊瑚

腔肠动物门，珊瑚虫纲

国家二级保护动物

珊瑚礁就像一座海底的大森林，减小了海底的风浪，为多样的海洋生物提供了安稳的家园，并守护著脆弱的海岸线。大鹏目前已初步探明的珊瑚共有70 多种。

中华白海豚

外号美人鱼和水上大熊猫

拥有令人艳羡白&粉肤色

成年海豚体长可达2米以上

哺乳纲，鲸目

国家一级保护动物

每年总有那么几天，我们可以在大鹏湾的海面上，见到它们曼妙的身影，听到它们来自海洋的呼唤。眼睛小、视力差的中华白海豚拥有极其强大的声纳系统，它们通过声音的反射判断出物体的大小、形状、密度和属性。

抹香鲸

一头雌性抹香鲸在大鹏海域搁浅

已制作成标本，馆藏于惠州抹香鲸主题馆

哺乳纲，鲸目

华盛顿公约CITESⅠ级保护动物

抹香鲸肠内分泌物干燥后成为名贵中药"龙涎香"，同时也为它们引来杀身之祸。2017年一头抹香鲸在大鹏海域搁浅，国内相关人士奋力抢救，但最终还是失去了原本属于海洋的伙伴。此后大鹏新区联合相关部门、机构，建立了全国首个鲸豚类动物保护联盟。

2020年4月22日，

我们迎来了第50个世界地球日。

同样在今年，

《生物多样性公约》缔约方大会，

也将在中国举办。

越来越多人意识到，

保护生态平衡，

其实是在拯救人类自身。

深圳城市的腾飞，

让大鹏半岛的山海资源显得尤为珍贵。

在经济发展的同时

科学的生态开发，

以及合理的资源利用，

才能让野生的动植物

得到真正可持续的保护。

在南澳海边觅食的白鹭

世界地球日不应该仅仅是一个"节日"，

而保护生物多样性也不应该只是说说而已。

佳兆业金沙湾国际乐园，

通过环保设计理念，

力求在初期就减少对山体、水系、沙滩、海洋等

生态环境破坏，

同时也长期通过珊瑚保育等行动，

将"探索、保育"的理念付诸实践，

让大鹏的生态之美永续。

潜水珊瑚保育及净滩行动

因为我们深信，

只有当山河无恙，

为地球上纷繁多样的物种

找到可持续发展的价值和潜力，

才是对自然生态最好的保护。

*

免责条款：

1、 以上内容为本项目规划设计方案，仅供参考，最终以政府批准文件及实际运营项目为准。

2、 文中部分图片来自于网络，我方非相关图片的原创作者，也不对相关图片内容享有任何权利；3、 我方重申：所有转载的文章、音频、视频文件等知识产权归该权利人所有，但因技术能力有限无法查得知识产权来源而无法直接与版权人联系授权事宜。若转载图片可能存在引用不当或版权争议因素，请相关权利方及时通知我们，以便我方迅速采取适当行为（如删除图片、敬付稿酬、澄清声明等形式），避免给双方造成不必要的损失。4、 因文章中文字与图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。

文章编号: 70fba5aae5d779b0af8c966899a8c544
-----------------------------------------------------------------------------

2. ZAKER -  (沧海变宝地 汕头东海岸新城成"网红新城") 2020-04-21 人民网   人民网

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚。" 可别小瞧这片海域，这里可是包含了汕头湿地示范区、中华白海豚保护区、龙虾保护区、生态公益型人工鱼礁区等多个生态保护区呢。" 汕头投资副总经理陈喜强介绍说，为保护这片海域，从建设之初，项目就坚决抛弃 " 先发展后保护 " 的老路子，坚定不移走的 "...

文章编号: a03ad039e1fc8af517c0759305f1a10c

3. 看点快报 APP -  (一个公益基金会的向善之道) 2020-04-13 看点快报   珠海华发集团

-----------------------------------------------------------------------------

"企业公民"（ Corporate Citizen）这一概念，始于20世纪80年代。美国波士顿学院给出的定义是，一个公司将社会基本价值与日常商业实践、运作和政策相整合的行为方式。广而言之，"企业公民"被用来描述企业积极承担社会责任的企业行为，且企业的成功与社会的健康和福利密切相关，最终实现企业与社会的发展共赢。

华发在与珠海相伴成长40年的历程中，早已将企业公民责任融入血脉，在推动城市发展的过程中不断壮大自身；同时，发展不忘反哺社会，矢志不渝地投入公益事业，薪火相传，守望相助。

华发一以贯之坚持企业公民责任的背后，闪烁著理想与激情之光，这是城市向上生长的力量，也是企业担当使命的初心。

2020年3月13日清晨5点，1158箱口罩在完成了通宵达旦的紧急盘点归类、标签粘贴后，从华发商都开始出库搬运上车，最终在早上8点半之前送达珠海市疫情防控指挥部物资仓库。华发公益基金会理事长葛志红和她的团队，终于松了一口气。

2月27日，华发集团捐赠2.5万个口罩驰援西藏

这是珠海市疫情发生以来最大规模的一次物资捐赠，由华发集团海外医用物资采购小组，克服重重挑战与难关，"蚂蚁搬家"式地多批筹措并运送回国。作为华发集团对外捐赠的主平台，华发公益基金会是珠海市最早捐赠善款和物资的机构之一。葛志红深知责任重大——他们要在最快的时间内，让珍贵无比的"弹药"，走完最后一公里，运送到前方，运送到战场，从统筹捐赠信息、协调资源到物资出库、完成捐赠，一次次捐赠总是踩著紧张的鼓点进行。

疫情发生以来，华发公益基金会累计向社会各界捐赠善款和抗疫物资34次，受捐主体包括抗疫一线的医疗机构、社会民生保障行业、复工复产企业、教育系统及残障人士等。

2月3日，基金会计划将一批1.2万只医用手套送往新冠肺炎定点收治医院中大五院，外聘的货车司机一听目的地是中大五院，吓得当即拒绝，"给多少钱都不去"。关键时刻，华发物业一位经理从拱北开著一辆小货车飞奔而至，才及时化解危机。

2月4日，华发公益基金会将从日本采购的首批40万只医疗手套捐赠给市疫情防控指挥部，足够全市医疗机构半年之需。当货车抵达时，市疫情防控指挥部物资保障组新仓库刚刚清扫完毕——这是物资组接收的首批防疫物资。

华发公益基金会捐赠的防疫抗疫物资

2月9日，珠海市第二批援鄂医疗队即将出发前往湖北，队员须自备口罩、手套等防护装备，珠海市中西医结合医院院领导愁得彻夜难眠。原来，该院的医用防护服库存已经告罄，5名队员面临赤膊上阵的危险。

"医院每天接诊八九十个发热患者，门诊医护人员至少要用30套防护服。疫情来得太突然，我们库存的100多套防护服很快就用完了。"珠海市中西医结合医院医疗器械科科长陆琴回忆。2月10日早上6点，该院5名医护人员就要前往湖北，但防护服还没有落实，院领导四处求援，陆琴也急得团团转。紧急时刻，华发公益基金会及时送上500件刚从海外采购的防护服。"就好比说你正在等米下锅，救兵来了。那种心情无法用语言来表达。"接收物资那一刻，陆琴感动得直掉眼泪。

今年，是葛志红入职华发的第38年。作为华发的元老级高管，在亲眼见证企业一路成长后，她又以华发公益事业代言人的身份，奔跑在华发公益事业的第一线。

时间转回到几个月前。10月，尽管珠海仍是酷热难耐的"盛夏"模式，葛志红已经开始挂念云南怒江州洛本卓乡的一群孩子。她看过一张当地的照片，已是隆冬一月，孩子们穿著单薄，有的甚至还穿著拖鞋，这一幕深深刺痛著她的心。从2018年开始，她所在的华发公益基金会与珠海容闳学校家长联合会发起"衣暖人心，让爱出发"儿童衣物捐赠活动。捐赠采用"点对点、一对一"的形式，前期由华发体系承担对口帮扶任务的单位与怒江村庄联系确认学生尺码，并由容闳学校的学生和家长根据尺码认捐一名儿童。

怒江学生领取温暖包等爱心物资

第一年，442个名额，瞬间被"秒杀"。第二年，376个名额，继续如此。学生家长陈先生已经连续参加了两年活动。活动要求捐赠八成新以上的闲置衣物，他们仔细挑选了尺码相符的衣服，并一一清洗整理。他的妻子觉得不够，又去买了一些新的。儿子郑重地准备了一张卡片，在上面逐字逐句写上祝福："希望你们的这个冬天，更加温暖"。一周后，这个被塞得满满的爱心包裹，和其它包裹一起从珠海啔程，在入冬前被交付到了怒江大山里的孩子手上。

去年，葛志红和集团扶贫办的同事一起，远赴洛本卓乡实地调研。她印象最深刻的是孩子们领到包裹后，雀跃不已的场景。学生集中在一个操场上，每人领到一个温暖包，男孩子是蓝色的、女孩子是红色，是华发logo的颜色红蓝色，非常醒目。回到宿舍后，葛志红和孩子们一起拆包裹、读信件，"特别开心"，她回忆。

给怒江孩子准备的温暖包和卡片

孩子们一边迫不及待试穿著衣服，一边拆著包裹里的小礼物，仔细读著卡片。"校长说他们中午觉都不睡了，可能要兴奋好几天。当时感觉就是特别的开心。"她一连用了两个"开心"。她说，两地孩子之间的互动也是一种教育，"他们会互相写信，虽然很稚嫩，但是非常朴实、非常纯真的一种感情流露。"在发动学生捐赠之外，基金会也准备了特别的礼物，第一年配捐的是文具，第二年是一双运动鞋和换洗袜子，"因为好多孩子冬天都只有拖鞋穿，看到挺心疼的。我们希望我们的工作做得更细致、更有温度一些。"

这个跨越江海的"温暖包"，只是华发践行责任担当的一个缩影。在华发栉风沐雨四十年的历程中，发展始终不忘反哺社会。2017年12月，在吸取多年公益经验的基础上，为推动华发公益事业规范化、制度化、常态化，由华发股份捐资1000万元，正式成立华发公益基金会。葛志红被任命为基金会首任理事长。

华发公益基金会正式揭牌成立

出任基金会理事长之前，她几乎从未涉足过公益行业。"挂牌那天，我问领导基金会未来怎么做、做什么"，集团领导李光宁只回复了一句："你将基金会的钱好好花出去"。"当时我的压力还是蛮大的，怎样将好事做好，让有限的资金产生更好的社会效益是个难题。我想华发公益基金会的名字首先是华发，我们做的任何事情都是有华发在背书的，公益事业必须要给华发品牌添砖加瓦，绝对不能出现任何负面的东西。这是我个人对华发公益基金会最初的一个想法。"

她怀著"诚惶诚恐"的心情，接过了理事长这个重任。两年来，葛志红率领的华发公益基金会不断探索，笃定前行。

在基金会成立前，华发一直有著自己的"公益基因"。无论是汶川地震的慷慨解囊，还是抗击台风的冲锋在前，华发把责任和担当深深融进血脉里。

基金会成立后，很多集团体系内的企业会找到基金会，以基金会的名义或联手进行公益内容的输出。"在选择做公益项目过程中，我们会注意跟华发自身的资源和业务有比较好的对接。"以扶贫为例，华发集团对口帮扶的每一个贫困村，她都去"踩点"过，"我们会在集团扶贫的基础上，结合村里面的实际情况和自身的资源，做一些有特色的、细节的，能够提升的工作。"

在乡村地区调研中，葛志红发现，学校内图书室图书陈旧枯燥，甚至堆满杂物、大门紧闭，孩子们能接触到课外读物的机会并不多。她始终认为，一本书重量很小，力量却能很大。阅读是终身学习的基础，是开拓视野、认识大千世界的窗口。

华发公益基金会出品青少年教育绘本

所以"侨爱心·华发图书角"项目啔动之初，基金会便立下了两个目标：一是捐赠孩子们喜欢的图书，二是要放在孩子们随时可以看得到的地方。他们参照爱阅公益基金会研制的《班级图书角基本配置书目》进行采购，每个班级100本适合该年级孩子的图书绘本，同时为每个班级配置一个图书架，直接将书放到教室里。"我们鼓励孩子自由拿取，他愿意拿回家也没关系。我们如果长期做这个事情，每年补充一批书，孩子愿意拿走就拿走，只要他们爱看书，我的目的就达到了。"

2019年，"侨爱心·华发图书角"项目，共对位于广东阳春、信宜、云南怒江及广西巴马的8所乡村学校进行捐助。共捐赠图书约1万册，设立图书角42个，惠及师生1200人。

2020年1月，华发基金会著力推进的中华白海豚保护项目，在北京获得人民日报社《国家人文历史》杂志社主办的第六届"CSR中国文化奖"最佳战略公益奖，一同入选的还有中国宋庆龄基金会苗绣、《国家宝藏》等项目。

中华白海豚已被列入国家一级野生保护动物，属于濒危物种。为什么选择将中华白海豚保护作为基金会的重点项目？"考虑白海豚跟珠海很大的关联，珠江口现存有全球最大的白海豚种群，国家级白海豚保护区就设在珠海，但很多珠海市民并不知道这个事情，其实刚开始我也不知道。直到前年我参加了保护区管理局举办的水生野生动物保护活动后，觉得做这个事情很有意义。"

葛志红解释，华发的业务主要是城市和人居建设，这两者的前提都需要良好的生态环境。"白海豚在海洋保护中是旗舰性、标志性的物种，如果它灭绝了，就意味著海洋生态系统的崩塌，是非常可怕的事情。"同时，葛志红也在思索，如何将华发的资源和白海豚保护宣传充分结合。他们做了大量探索和尝试。如华发文传举办的珠海沙滩音乐节，已经成为华南音乐节的一张名片，每年吸引数万乐迷参加。华发体育承办的横琴马拉松也是上万人的活动。还有集团主办的珠海国际设计周以及运营的剧院、学校、商场等，都是可以利用的资源。

横琴马拉松白海豚保护行动

他们把集团体系内可用的资源全部整合设计，植入白海豚保护的理念。比如在马拉松现场组织环保公益跑团，宣传垃圾回收和海洋保护，并精心策划了"保护白海豚就是一场马拉松"的宣传口号。"因为垃圾，特别是塑料，对海洋生态破坏是最大的。我们希望通过大型的活动去倡导减少塑料用品，保护环境的理念，并转化为实际行动保护白海豚。"

基金会与华发商都联手，策划了绿草地公益市集、"为它而唱"公益K歌会等。去年六一儿童节，在容闳国际幼稚园，他们举办过一次反响热烈的活动，让孩子画白海豚，和白海豚公仔合影，参与白海豚知识游戏……所有的主题都围绕著白海豚进行，目的是告诉孩子们，原来珠海生活著一群这么可爱的"邻居"。

"我觉得接下来白海豚可以成为珠海吉祥物，或者华发的一个吉祥物。因为白海豚形象非常可爱，它有一张天生微笑的脸。它是一个历史非常悠久的物种，有几千万年的历史，在地球上生存比人类还早。而且它还人类的好朋友，经常可以听到渔民掉海里被白海豚救起来的故事。所以福建人把它叫做妈祖鱼，从来不吃它。"讲到白海豚，葛志红的声音有些动情。"正是意识到白海豚是人类的朋友，我们做的活动也越来越得到人们的认可。今年在‘CSR中国文化奖’评选中，我们很荣幸获得了最佳战略公益奖项，这也说明社会对这项事业的认可。"

珠海经济特区成立40年，华发是这段历史的见证者，更是参与者与建设者。回首历史，伟大的时代背后蕴藏著城市格局的完善和生活品质的提升，更是城市精神力量的蓬勃向上。

40年来，珠海经济总量增加了1700倍，城市面貌发生了翻天覆地的变化。华发也从一家从成立之初仅靠3000元起家、仅有5人的房地产经理部，发展成以城市运营、房产开发、金融产业、产业投资为四大核心业务，以商贸服务、现代服务为两大配套业务的创新驱动型综合性企业集团。截至2019年底，华发集团资产总额超3600亿、员工数量近3万名，在"中国企业500强"排名位列330名。华发与城市共同壮大的过程中，无不回响著华发人逐梦前行的铿锵足音。

这也是华发作为美好生活的建筑者和领航者的初衷——华发与珠海繁荣与共。从青丝到白发，葛志红目睹了华发与城市很多个充满荣光的高光点，这是华发企业公民责任的具体呈现，也是他对城市的诚挚献礼：从前山河到濠江十字门之畔，华发打造了一个又一个城市地标，珠海中心和横琴金融中心组成"双子星"刷新城市高度，珠海国际会展中心、华发中演大剧院、华发喜来登酒店、珠海瑞吉酒店填补了珠海高端会展业和现代服务业的空白……

"一带一路·手拉手"十国少年中国行

城市在时时焕新，华发在跨越发展，不变的是践行企业公民的责任和情怀。华发公益基金会成立两年来，已经成功运营了20多个项目和活动。在珠海本土，基金会先后设立"珠海容闳教育奖"和珠海一中"筑梦奖教奖学金"，奖励高中阶段的优秀师生。2018年起，基金会连续两年携手中华慈善总会，承办"一带一路·手拉手"少年中国行活动，架设"一带一路"民心相通的桥梁，得到中央级媒体的关注。

葛志红回顾基金会这两年的工作，她认为基金会所取得的成绩是华发集团领导和各单位同事们共同努力的结果，"很多项目都是把华发资源充分利用、整合，也体现著华发整体的形象。"下一步，她希望和基金会一起引导更多人建立公益的理念，鼓励更多企业和公众参与公益事业。在她看来，公益对城市和个人而言，是一股向善向上的力量，一旦有了这个力量，在做任何事情的时候，就会以更高视野看待自己的工作和生活，价值感和幸福感也会更强。在今年1月份华发集团总结表彰大会上，葛志红被授予唯一的"卓越贡献奖"。

公益在路上，华发人一直在路上。

文章编号: 3b7e922f265d6ac077dd6025e6badd
-----------------------------------------------------------------------------

4. 看点快报 APP -  (多样之美 | 东海及台湾海峡:赤潮次数增加,优质鱼类减少) 2020-04-08 环保科普365   环保科普365

-----------------------------------------------------------------------------

【海域面积约7.7万平方公里的东海，港湾及岛屿众多，海洋资源种类繁多。《2016年东海区海洋环境公报》显示，东海海水环境质量总体较好，近岸以外海水基本符合第一类海水水质标准。但近岸局部海域（包括湿地、港湾和河口三类生态系统类型）存在一定程度的污染，无机氮、活性磷酸盐超标较为严重。东海南部的台湾海峡近年来也发生了一些令人担忧的变化，如传统优质鱼类资源量大幅下降等。】

海洋生物自成独立洄游群系

据《全国海洋功能区划（2011~2020年）》记载，东海海岸线长度约5700公里，海域面积约7.7万平方公里，近海海域包括长江三角洲及舟山群岛、浙中南、闽东中南、台湾海峡以及东海陆架海域。东海及台湾海峡生物多样性保护优先区域包括：上海奉贤杭州湾北岸滨海湿地、青草沙、横沙浅滩；浙江杭州湾南岸、温州湾海岸及瓯江河口三角洲滨海湿地，渔山列岛、披山列岛、洞头列岛、铜盘岛、北麂列岛及其附近海域；大陈、象山港、三门湾海域；福建三沙湾、罗源湾、兴化湾、湄洲湾、泉州湾滨海湿地；东山湾、闽江口、杏林湾海域、东山南澳海洋生态廊道及黑潮流域大海洋生态系。

东海海岸线曲折，港湾众多，岛屿密布，浅滩面积广阔，长江、钱塘江、瓯江等多条河流注入东海，带来丰富的营养盐，因此这里水质肥沃，初级生产力较高，渔业资源丰富。东海的重要经济鱼类如大黄鱼、小黄鱼、带鱼、鲳鱼、鳓鱼、乌贼和梭子蟹等，一般都以东海沿岸海域和近海为中心，南起台湾海峡，北至长江口附近，自成独立洄游的群系。东海同时也是许多经济鱼类如鲐、舵鲣等洄游的必经海区，分布著以舟山渔场为代表的多个渔场。

"黑潮"不黑 能见度数十米深

东海外侧有一股势力强大的"黑潮"。"黑潮"是海洋中的第二大暖流，仅次于墨西哥湾暖流，起源于热带地区，形成于北太平洋西部海域，宽达30公里，水流量相当于500条长江。它如一条巨型海上暗河从南向北滚滚向前流，西行到菲律宾沿岸后北上，流经吕宋海峡、台湾以东，沿著日本往东北方向流去，在与千岛寒流相遇后再汇入东向的北太平洋洋流。

东海外侧海洋中的第二大暖流"黑潮"，势力强大。人们往下看海水时，海水蓝若靛青

由于黑潮海水浊度极低，能见度达30~40米深，当太阳的散射光照射到黑潮海面时，易吸收阳光中的波长较长的红、黄色光波，偏重散射波长较短的蓝色光波，水分子对折光的散射再加上浮游植物等水生物的共同作用下，黑潮流经的海域外观上好似披上黛色的衣裳，人们往下看海水时，海水蓝若靛青，故称其为"黑潮"，以区别于其他的一般海水。黑潮对西北太平洋、我国近海的海洋生态环境、渔场建设、海洋工程以及国防安全等都有巨大影响，与我国东部天气和气候也密切相关。

黑潮流域的海洋生物资源相当丰富，有许多洄游性鱼类，包括飞鱼、鬼头刀、翻车鱼、鲸鲨、鲣、旗鱼等，还有其他无脊椎动物，如水母、头足类及虾类等。

分布于东海及台湾海峡的鬼头刀鱼，是一种大洋性洄游鱼类，对温度和盐度的适应性广而强，被称为"水下狐狸"。

各海洋保护区环境状况基本稳定

监测表明，东海区各国家级海洋保护区保护对象和环境状况基本稳定。象山韭山列岛国家级自然保护区，保护对象岛礁生态系统稳定，渔业资源有所恢复；南麂列岛国家级海洋自然保护区，保护对象海洋贝藻类、鸟类、野生水仙花及其生态环境稳定，水仙花面积稳定、长势良好；福建厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，保护对象中华白海豚和文昌鱼种群数量稳定；福建深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区，保护对象牡蛎礁与岸线得到有效保护，但部分出露滩面古树桩被侵蚀；浙江渔山列岛国家级海洋生态特别保护区，保护对象渔业资源及其生境稳定，领海基点保护良好；乐清市西门岛国家级海洋特别保护区的红树林面积稳定。

渔山列岛位于浙江省宁波市象山县，被誉为"亚洲第一钓场"。它处于南北洋流交汇带，共计各种海洋特产300余种。

多因素影响台湾海峡环境独特

东海南部有台湾海峡与南海相通。台湾海峡位于欧亚大陆板块东南侧边缘，总体呈东北-西南走向。台湾海峡自然地理特征受中国大陆、台湾岛以及东海、太平洋等海洋环境影响明显，同时其南宽北窄的地形以及两岸河流的注入等作用，使这一地域拥有独特的水文、气候、地质地貌特征。台湾海峡是东海和南海海水交换的重要通道，受低温低盐浙闽沿岸水、高温高盐黑潮支流和南海暖水在海峡内的季节消长以及夏季沿岸上升流的变化的影响。狭长的地形，较强的潮汐作用，频发的地震、台风及冬季寒潮和众多的山溪性中小型河流，使台湾海峡在海洋沉积环境方面具有许多独特的地方。

停留在东海沿海的大凤头燕鸥，是具有羽冠的燕鸥。萧世辉摄

台湾海峡共有鱼类1697种，分隶40目206科740属，暖水性鱼类最多，有1560种。研究显示，台湾海峡鱼类与南海鱼类共有种最多，共有种比例高达91.9％，其次为东海（69.3％）和黄海（19.4％），多为印度-西太平洋海区分布种。底栖生物是海洋生物中较大的生态类群，在海洋污染监测中具有重要意义。台湾海峡鉴定到的底栖生物有1125种，以热带、亚热带种类占优势，约占65%。

赤潮频发 优质鱼类减少

东海近海海域涵盖长江三角洲和海峡西岸两大经济圈，海洋经济已成为东海地区经济发展的重要支柱，海洋渔业、滨海旅游业、船舶工业和海洋交通运输业四大支柱产业占比超过90%。但过度开发利用引起了海洋环境污染、海域资源日渐枯竭、海洋生境退化等问题。

东海渔业资源丰富，分布著以舟山渔场为代表的多个渔场。

《2016年中国海洋环境状况公报》显示，包括江苏沿岸、长江口、杭州湾、浙江沿岸在内的近岸区域，受无机氮、活性磷酸盐和石油类等污染因子的影响较严重。东海为赤潮高发海域，赤潮发现次数占全国海域总数的54%，累计面积占总面积的76%。《2016年东海区海洋环境公报》显示，东海赤潮、绿潮、海岸侵蚀、海水入侵与土壤盐渍化等问题依然存在，赤潮发现次数和累计影响面积有所增加。

陆源污染物排放对东海近岸局部海域造成较大压力。长江、闽江、瓯江、钱塘江等36条主要入海河流的监测表明，全年不符合监测断面功能区水质标准的河流有22条，占61%，主要超标污染物为总磷。沿岸111个入海排污口的监测表明，33%的排污口设置在农渔业区、旅游休闲娱乐区、海洋保护区等敏感区周边。

滨海旅游业对东海沿岸造成不小的压力

近年来，台湾海峡生态环境发生了一些令人担忧的变化：多数传统优质鱼类资源量大幅度下降，渔获个体越来越小，近海营养化程度加剧，赤潮发生频繁，明显影响了海洋产业的可持续发展。根本原因是对生物资源过度开发，将过量营养物质排入海中等，难以建立合理、有效的管理和制约体制。

各级地方政府和有关部门应进一步加强东海及台湾海峡生物多样性优先保护区域的海洋环境监督管理，正确处理海洋环境保护和发展经济的关系；同时，提高全民的海洋环境保护意识。

文字素材、图片来自《环境与生活》杂志

文章编号: 342d663d65abb9ca1e8ac38b0c284654
-----------------------------------------------------------------------------

5. 看点快报 APP -  (今日,珠海全城志哀、致敬!) 2020-04-04 南方PLUS   南方PLUS

-----------------------------------------------------------------------------

4月4日，为表达全国各族人民对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼，10时起，珠海在全市范围鸣放防空警报"解除警报"，全市各处均下半旗志哀，全体默哀3分钟。

上午10时，中大五院门诊楼前，救护车鸣笛，医护人员和家属默哀，深切哀悼抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞。

今天，五星红旗为他们而降。

上午，港珠澳大桥白海豚岛和管养中心均下半旗表达深切哀悼。10时整，值守人员集体默哀。

9时55分，横琴口岸前广场举行下半旗仪式。10时，项目部百名职工为逝者默哀。

接旗、转体、升旗、立正、敬礼，武警珠海支队今早举行了哀悼活动，共悼逝者，寄托哀思。官兵代表在庄严肃穆的国歌声中举行了降半旗仪式。

洪鹤大桥项目部全体工作人员著工装、戴口罩，在项目部驻地举行升旗仪式。10时，所有人员集体默哀3分钟。

珠机城际铁路金海大桥项目部在驻地办公楼广场举行了下半旗仪式。

今天，濠江两岸鸣笛志哀。

横琴码头鸣笛志哀。

湾仔码头鸣笛志哀。

今天，全城静立、遥寄哀思。

公安民警、辅警、口岸综管队员在拱北口岸广场上默哀。

当国旗缓缓降至旗杆三分之一处时，全体官兵驻足凝神，向逝世的烈士与同胞表达敬意与哀悼。

珠海边检总站茂盛围边检站民警辅警自发进行哀悼活动。

珠海消防开展了祭奠英烈活动，通过各线上平台，开展"云祭奠"活动，以线上献花、点烛、寄语等形式，缅怀英烈、寄托哀思。

全市多所学校下半旗志哀，网上祭扫云端寄哀思。师生们还通过云祭扫、手绘画、写作文怀念英烈，怀念已故亲人。

逝者安息，生者奋进！

今天，我们以最深的怀念，为英雄送行。

【整理】梁涵 黄鹤林 何丽苑 刘艳婷 冉小平 何康杰

【图片】关铭荣 钱文攀，视频及部分图片由各受访单位提供

【通讯员】马可仁 吴裕晓 翟彦博 张政 杨晓来 赵典 孟庆虎 唐丽娟

【作者】 梁涵；关铭荣；黄鹤林；钱文攀；刘艳婷；何丽苑；冉小平；何康杰

【来源】 南方报业传媒集团南方+客户端

文章编号: 83a3608bd4e308da7bb8a0de5451d2e1
-----------------------------------------------------------------------------

6. 看点快报 APP -  (就在本周日!央视春晚神秘大咖空降汕头,即将带来一场震撼视觉盛宴!) 2020-04-03 汕头味道   汕头味道

-----------------------------------------------------------------------------

最近汕头人的朋友圈里流传著一个消息

本月5号晚，春晚神秘大咖空降汕头

就在南滨地标--潮博馆

为汕头人带来一场重量级视觉盛宴

这次，全汕头都不淡定了！！

还记得2020年春晚粤港澳大湾区分会场

舞台上空那一艘宛如巨轮的

港珠澳大桥白海豚岛吗？

（点击感受一下）

还记得夜空中那1500架无人机交错起落

变幻成广州塔、深圳平安大厦

香港维多利亚港、澳门旅游塔等代表性建筑

构筑的粤港澳大湾区盛世宏图吗？

是的，它们来了！

2020年除夕之夜

央视春晚粤港澳大湾区分会场

1500架无人机"主演"的星光盛宴

惊艳了全世界！这次它们要来汕头了！

这场超大型无人机演出也刷新了多项世界纪录

在全球范围内亦属首次

100%准时率、100%升空率、99.99%空中可靠性

三项指标达到了无人机编队表演史上崭新高度

就在这周日晚的潮博馆

央视春晚呈现震撼表演的无人机团队驾到

这不仅是一场表演

更是一件光影交错的艺术品

来敬礼对这座城市深切的爱

这场show选址在南滨新城，潮博馆之上

背靠礐石风景区的笔架山，面向汕头海湾

极具潮汕韵味的建筑风格

山海特色、红头船、潮汕民居

体现著南滨新城"山海交融"特色

潮博馆作为南滨路上的地标建筑

主馆的外型似红头船舷壮观且大气

犹如潮汕的千年历史文化喷薄而发

随处展现著汕头的气度与风采

（图片：许学锐）

这次演出，中海地产专门邀请春晚无人机团队

为汕头人民设计打造独具潮汕风情的特色演出

光影璀璨的视觉冲击

将给你带来前所未有的感官体验

如此震撼的无人机表演

来自国内顶级的无人机编队技术开拓者

拥有编队技术领域36项专利

连续2年央视春晚无人机编队表演合作伙伴

进驻10多个主题公园，覆盖包括俄罗斯、阿联酋

印度、塔吉克斯坦在内的50多个国内外城市

迄今为止演出3000多场，实现零失误

以安全稳定的表演享誉业内

这次献给汕头人一场璀璨

将时代艺术与潮汕文化灵感碰撞

将艺术耀眼的慢享生活带给汕头

边看show，现场还有抽奖活动等著你！

一等奖：美的扫拖一体机器人

二等奖：干衣机

三等奖：茶具

四等奖：核桃礼盒

幸运儿：纪念抱枕

活动时间：2020年4月5日 20:00

活动地址：中海地产南滨售楼处

(寰宇天下展厅)

以天为幕，以光为景

2020年4月5日晚

让我们相约南滨"铂悦之夜"

共赴一场精彩绝伦的光影艺术盛宴

（精彩剧透，偷偷了解一下）

首汕之府 时代之作

擎领当世繁华，将山、海、园作为生活"主角"。央企中海，再次出手，择址南滨中轴核心区域，传承41年精工品质。全新项目，中海铂悦府，将携山海盛境，筑造东方山水园居艺境，持续引领人居风尚！建筑面积约79-143㎡纯住宅山海臻品，敬请期待！

文章编号: a9c4a247bc8174ef42219be92ce48e3a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 看点快报 APP -  (央视春晚神秘大咖登陆潮博馆,惊喜等你揭秘) 2020-04-03 每日汕头   每日汕头

-----------------------------------------------------------------------------

还记得2020年春晚粤港澳大湾区分会场

舞台上空那一艘宛如巨轮的

港珠澳大桥白海豚岛吗？

还记得夜空中那1500架无人机交错起落

变幻成广州塔、深圳平安大厦、

香港维多利亚港、澳门旅游塔等代表性建筑

构筑的粤港澳大湾区盛世宏图吗？

春晚全球首秀 惊艳世界

2020年除夕之夜，

央视春晚粤港澳大湾区分会场，

1500架无人机"主演"的星光盛宴，

惊艳了全世界！

这场超大型无人机演出也刷新了多项世界纪录，

在全球范围内亦属首次，

100%准时率、100%升空率、99.9%空中可靠性

三项指标达到了无人机编队表演史上崭新高度！

高精尖技术团队，科技+艺术双重享受

如此震撼的无人机表演，

来自于国内顶级的无人机编队技术开拓者，

拥有编队技术领域36项专利。

连续2年央视春晚无人机编队表演合作伙伴，

进驻10多个主题公园，覆盖包括俄罗斯、阿联酋

印度、塔吉克斯坦在内的50多个国内外城市。

迄今为止演出3000多场，实现零失误，

以安全稳定的表演享誉业内。

70周年国庆多地无人机联动快闪《我和我的祖国》

澳门回归20周年烟花晚会

定制汕头 礼献城市

而这一次

原央视春晚无人机团队将登陆汕头！

此次演出，他们专门为汕头人民带来

极具潮汕特色、定制化的精彩表演。

南滨夜景

此次无人机表演择址南滨新城，

地标潮博馆之上。

作为展现汕头迈进新时代气息的城市新地标，

潮博馆背靠礐石风景区的笔架山，

面向汕头海湾，体现"山海交融"特色。

极具潮汕韵味的建筑风格，

山海特色、红头船、潮汕民居，

将在无人机演出的光影下，更加耀眼。

一场史诗级无人机天幕大秀，

即将礼献汕头！

图片来源：许学锐

光影盛宴 铂悦之夜

以天为幕，以光为景

大师级团队届时将会再次带来

怎样酷炫耀眼的表演？

2020年4月5日20:00，

让我们相约南滨"铂悦之夜"，

共赴一场精彩绝伦的光影艺术盛宴！

精彩剧透，请勿错过

来源:汕头房产焦点

文章编号: 207b47e969c7519c2ea1e736510497ec
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯网 -  (目标潮博馆!春晚"无人机"团队即将登陆汕头) 2020-04-03 汕头房天下   汕头房天下

-----------------------------------------------------------------------------

...艘宛如巨轮的

港珠澳大桥白海豚岛吗？

还记得夜空中那1500架无人机交错起落

变幻成广州塔、深圳平安大厦、

香港维多利亚港、澳门旅游塔等代表性建筑

构筑的粤港澳大湾区盛世宏图吗？

春晚全球首秀 惊艳世界

2020年除夕之夜，

央视春晚粤港澳大湾区分会场，

1500架无人机"主...

文章编号: 906342181b5718a20f099c2f99d4ba70

9. 看点快报 APP -  (浪花与旧事( "呵护海洋 珍爱生命"文学采风作品选登)) 2020-04-01 丝路云帆   丝路云帆

-----------------------------------------------------------------------------

"本文章已经通过区块链技术进行版权认证，未经我们的书面许可，禁止任何形式的改编转载抄袭（转载须授权），违者追究法律责任"

//在一个阳光明媚的秋日里，南澳县文学协会组织作家与文学爱好者前往南澎列岛国家级自然保护区科普教育基地采风。接待我们的基地工作人员跟我们详细介绍了保护区的情况，而且观看了很多珍贵的视频拍摄资料。

//随后参观了基地海洋生物标本陈列室。里面标本种类繁多，很多还是珍贵的保护动物。其中让我印象深刻的是海豚骨骸标本，在它的鳍翼末端，有类似手掌的一个分支形状，虽然早从书本得知海豚是陆上哺乳动物进化而来，但现场看到这些特征还是让人非常兴奋。

//因风浪太大，我们这次没法登岛参观，不过基地讲解员为我们展示了南澎岛上及四周的实时监控画面，也算弥补了小小遗憾。

//南澎列岛位于南澳岛的东南方向，是散落著的几个美丽小岛屿。它们由南澎岛、顶澎、中澎、芹澎等组成，像一串天上遗落人间的珍珠，点缀在南海之上，又如一位害羞的小姑娘，遮掩著神秘的面纱，吸引著世界各地的人们前来一睹芳容。

//在这几个大小不等的岛屿中，面积最大的是南澎岛，有0.34平方公里，又因"一浪能盖全岛"，被人们亲切地称为"浪花岛"。

//大约在同治光绪年间，岛上就建有灯塔，灯塔塔高28米，射程24海里，为闽粤海上交通要冲中塔身最高、射程最远的灯塔之一。以前人们航海导航技术有限，茫茫大海中，漂泊数月的船只，如果看到灯塔，那真的是打从心底感到欣慰，灯塔是海员们生命的港湾。

//目前南澎列岛是粤东首个海洋类型的国家级自然保护区，区内物种繁多，不仅是龙虾、石斑鱼、大黄鱼、紫菜、头足类、鲷科鱼类等海珍品和重要经济鱼类的繁殖和育肥场所，而且是中华白海豚、江豚、鹦鹉螺、海龟、黄唇鱼、海马等多种珍稀保护水生野生动物的洄游和栖息海域。

//据汕头大学海洋生物研究所的相关调查数据显示，2018年在保护区附近海域发现大群正在觅食的长吻真海豚，数量约为500到600头之间。

//南澎美景令人陶醉，但很多人可能并不了解它在我国领土海域上的重要地位。南澎列岛因地处台、闽、粤三地交汇处海域，历来是海疆要塞，兵家必争之地，长年缺乏生活用水而被称为"海上上甘岭"。

//1952年9月20日，国民党"闽南反共救国军"150余人，乘炮艇、机帆船由金门、台湾进犯南澎，在岛上组织生产的我军官兵英勇抗击，因力量悬殊，最终海岛易手。

//敌盘踞南澎，戮渔人，胁商船。中央军委令中国人民解放军41军、中南军区海军汕头巡防区速克敌，取南澎。1952年10月19日17时，41军、汕头巡防区1200余人，及当地政府工作人员、民兵、船工800余人，分乘38艘帆船、21艘汽船，由4艘炮艇护卫，于南澳岛之云澳、青澳、深澳扬帆，剑指南澎。21时50分制敌登岛，激战至翌日2时40分告捷。是役，我军民壮烈牺牲118人。

//南澎岛战斗，有的战友回来了，有的却永远长眠在了岛上。参战部队在战役中英勇顽强的表现受到了军委、海军及中南军区的嘉奖。

//1959年后，南澎岛上修建了烈士群雕。群雕选取攻克、解放南澎岛的胜利场面而创作大型纪念建筑，全部由花岗石材雕凿而成。烈士形象逼真、栩栩如生，充分彰显了革命烈士敢打必胜的信念和勇往直前的大无畏精神。

//修建解放南澎岛革命烈士群雕，再现当年的战斗情景，是为了缅怀先烈、告慰英灵、昭示后人、永载史册，也是为了更好地继承革命先烈遗志，把先烈们英勇顽强、不怕牺牲、敢于胜利的英雄主义精神，转化落实到我们平常普通的生活工作中去。

//曾经的硝烟战火随著岁月流淌渐渐消散远去了，但于我而言，那些曾前赴后继的革命烈士以及不畏艰苦环境坚守在岛上的官兵们的故事永远是最动人的英雄诗篇！

-End-

文章编号: 1de55525e90ee1ada5755f5b8eb34b61
-----------------------------------------------------------------------------

10. 看点快报 APP -  (太酷了!这将是中国最长的海岸线国道!|中国自驾地理) 2020-04-01 中国自驾地理   中国自驾地理

-----------------------------------------------------------------------------

-这 是 自 驾 地 理 的 第 322 篇 原 创 主 文-

我们已经知道，中国正在进行著一个创举，沿著陆地边境线修建3条国道，形成一个巨大的中国环。

这3条国道中，如果说219国道是从热带雨林过高原再到雪国童话的四季公路、331国道是跨越最多时区和荒漠的北国大道，那228国道则是从渤海到南海的滨海之路。

目前228国道还在规划中，尚未全线贯通，文中所制地图仅为参考示意图，制作@《中国自驾地理》

要说中国哪里的海鲜最好吃？也许一千个人会有一千个答案。跟著228国道沿著海岸线自驾旅游，从南到北，相信你也会有自己的答案。

一、独特的中国文化

中国，是一个幅员辽阔的国家，拥有著18000公里的大陆海岸线。

从地理位置上讲，中国的西面和西南面被高山阻隔，不易交通、农业；北面则由于缺少天然屏障，自先秦时代开始，中国人就开始修筑万里长城；唯有东面和南面是一望无际的大海，出去不易，进来也难。

中国大陆海岸线与部分景点，制作@《中国自驾地理》

这样一种半封闭的环境，使得中国很少能受到外来文明的干扰与破坏，形成了区别于印度文化体系、波斯阿拉伯伊斯兰文化体系、欧洲文化体系的特有的中国文化体系。

然而，中国历史上的朝代因为处在农耕社会，很明显在海防和走向海洋方面落后于其他国家。特别是明清时期受倭寇的影响，当时的政府实施了阻碍中国进步的海禁政策，造成中国对海洋的认知大大落后于世界，错失了一次最好的发展机会。

于是，当西方列强兴起的时候，他们通过船坚炮利轻易地从海岸线打开了中国国门。也就是在那时候，中国才感觉到海防的重要，因此才建立了北洋、福建、南洋三支"貌似肌肉强健"的海军。

中国从农耕经济走向海洋的时候，沿海地区发挥了很大的作用，所以国家在228国道上开设了10个自贸区，4个经济特区，这也就是中国展开了大怀抱和世界拥抱。

228国道沿线经过的自贸区和经济特区，制作@《中国自驾地理》

这些东部沿海城市给我们的感觉都是经济发达地区，也都是中国旅客的客源重大输出地。但其实，它们本身就是旅游目的地。

二、舌尖上的海鲜

东兴，是219国道的终点，也是228国道的终点。在这里你往西南走可以去越南，往北沿267县道过十万大山，走崇左往东可至南宁。

广西自贸区段，制作@《中国自驾地理》

说起东兴，它是中国陆地边境线和海岸线的连接点。在这个交汇点上，耸立著光绪十六年所立的大清国一号界碑。一个多世纪以来，这块历尽风雨的巨石就这样巍然屹立著。

在东兴除了界碑是必去的地方，建议可以发挥自驾的优势、走走停停，随心所欲。去看看15公里长的万尾金滩、拥有千年树林的古榕部落、东兴口岸、中越友谊大桥，也可以在中越界河北仑河边体会那边民互市的贸易...

从东兴到钦州，沿228国道，慢慢走，最多也就两小时左右。防钦北（防城港、钦州、北海）是广西沿海的三座城市，也是广西特别是西南云贵川的重要出海口。

防钦北就在今天北部湾范围内，制作@《中国自驾地理》

古代的中央王朝更是把岭南地区特别是钦廉一带，作为流放和贬谪官员、文人的安置地，如唐朝的张说、宋之问、高骈（pián）、李邕，宋代的苏轼，明朝的林希元。但今天的钦州，已不再是那个被中原官吏视为"边远荒僻，经济文化落后"的地方，取而代之的是一座现代滨海城市。

虽然是现代化都市，风景却依然不少。钦州有"海上大熊猫"中华白海豚，有国家海洋公园茅尾海，有南国蓬莱"龙径还珠"，有大美钦州湾，有四大海产：大蚝、青蟹、石斑鱼、对虾，还有钦州地道小吃酸野、猪脚粉、炒海螺…有时间的话，你可以开上车去走遍钦州的古村落，逛逛骑楼老街。

顺著228国道，过了北海市，接下来就到了广东地界。在湛江，海鲜能被玩出N种花样，清蒸、油炸、红烧、白灼、水煮、盐焗、烧烤、煮汤等等。在这里满足一下口腹之欲，也是很有自驾乐趣。

广东自贸区段，制作@《中国自驾地理》

接著，继续往东，过吴川、电白、阳江、台山，很快就到珠海了。作为中国最早实行对外开放政策的四个经济特区之一，除了搞活经济外，当地的横琴生蚝也是非常有名。撬开生蚝放入粉丝、油蒜蓉、香葱、小米椒碎，无论是蒸还是炭烤都很美味。

吃过生蚝，继续上路，从虎门大桥过珠江入海口，很快就到下一个经济特区——深圳。这是中国改革开放的窗口，上世纪80年代，这座城市高喊著"时间就是金钱"的口号，以"三天一层楼"的"深圳速度"让世界惊叹。

深圳，改革开放中最为成功的城市 它因发展迅猛而被称为"一夜崛起之城"，图@LEE3Lithium/Wikipedia

继续东行约360-370公里，就接近汕头。如果说深圳是座年轻的移民城市，那汕头则是古老而又特殊的潮汕文化地区。

对不少人来说，这里的牛肉丸是出了名的。但这一片地区靠近临海，海鲜都比较新鲜。如果你不怕生，可以尝尝当地的生腌蟹、血蛤，相信你也会爱上这些最原始的美味。

出了汕头，过饶平，228国道接下来就将进入闽南地区。

三、闽南文化

福建是一个比较神秘的省份，一提起它，让人首先想起的肯定是土楼、武夷山了。但其实，八闽文化同样丰富多彩，这里诞生了独具韵味的闽南文化，成为了众多离开家乡的福建人逃不脱也时常在梦里回忆起的根。

秦统一六国后在福建设置闽中郡，开啔了中原文化与闽南土著文化的交流与融合。这之后，大批中原汉民迁入泉州地区，推动了闽南文化的形成与发展。

进入了闽南地区，过诏安，到云霄。在这里，你可以向南前往22公里外的东山岛。这座岛紧邻台湾海峡，东海、南海在此交汇出独特的海流。在明媚的阳光下，享受著海岛、礁石、蓝天结合的海景让自己放空心情。或者在夕阳西下的时候，安静地看一场日落。

福建自贸区段，制作@《中国自驾地理》

继续顺著228国道走在海岸线边上，厦门，位列不少国人最青睐的国内旅游目的地。到了这里，你可以换一种交通工具出行，骑行或坐船到鼓浪屿寻觅那逝去的辉煌和今天的情调。或者去被誉为"中国最美大学"的厦门大学里转转，接著出厦大西北门去南普陀寺祈福烧香。

离开厦门不远，前面就是泉州了。宋元时期，泉州成为"海上丝绸之路"啔航点和东方大港，阿拉伯人与波斯人到此经商，并带来了伊斯兰文化，使得闽南文化得到丰富。明清时期，欧洲商人和传教士也来了，他们传入了西方文化，闽南文化进一步得到繁荣。

接下来，我们就离开了闽南语系圈，进入了福州闽东语系圈。

霞浦滩涂，曾被美国CNN评为40个中国最美的地方之一，那奇妙的满海竿影，花竹、小皓、北岐…大海的曼妙瞬间镶嵌在这广袤的东海之滨。自从它那美丽的风光，被定格成一张张图片出现在摄影界，从此惊艳四方，成为摄影爱好者的天堂。

福建霞浦滩涂，摄影师@卢比肯

228国道继续北行，在进入浙江之前，会路过福鼎市的"海上仙都"——太姥（mǔ）山。太姥山的"仙"，与太姥娘娘有关。相传尧时老母种兰于山中，逢道士而羽化仙去，故名"太母"，后又改称"太姥"，太姥山名由此而来。

太姥山还是中国国家地理标志产品——白茶的核心产区，如果你的时间不赶，可以去到山下的茶馆喝杯茶再走。

四、浙江沿海

前方，是浙江省乐清湾。

乐清湾，位于浙江南部瓯江入海口北侧，是一个难得的天然良湾。它的东侧是玉环市，西岸是乐清市，温岭市在其湾顶，湾口是洞头区各岛屿。

浙江自贸区段，制作@《中国自驾地理》

千百年来，候鸟在秋季离开了寒冷的北方，一路向南乘风而来。到了春天，便从南方飞回，完成迁徙之旅。而乐清湾本身拥有的天然湿地，则成了我国候鸟迁徙中东部通道的落脚点。

从温岭出发，沿著228国道直到台州。不少人都对这个地方感到陌生，它三面环山，一面沿海。天台山、大盘山、括苍山和雁荡山将其合围，并隔绝了邻近的宁波、绍兴、金华、温州和丽水。因此，台州才被人形容成是靠老天爷赏饭吃的地方。

过宁海县之前，你可以向西沿104国道前往天台山，往东走最多一小时的车程，去到象山松兰山海滨。

接著，来到宁波市。这是座古老而又年轻，内敛而又充满活力的城市。宁波从一座商埠小城变成如今的国际港口名城，坐落在其城市核心三江口的老外滩就是很好的见证，这里的开埠历史比上海外滩还早20年，是目前中国国内仅存的具有百年历史的外滩之一。如今这里有美食，有购物，有娱乐，成了宁波都市夜生活的好去处。

如果你看腻了一路上的都市，可以拐上西堠门大桥，去逛逛舟山群岛，看看传说中的蓬莱仙岛究竟是个什么样子，也可以去走走岱山本岛北部的"华东第一滩"鹿栏晴沙。

宁波到舟山的西堠门大桥，摄影师@钱玮

或者，过杭州湾大桥前往下一个目的地，繁华的上海。不过在上桥之前，你可以先去河姆渡遗址看看，这是我国目前发现最早的新石器时期文化遗址之一，喜欢历史和文化遗存的朋友可以去了解一下。

走到这，接下来的路程，将进入富庶的江南地区。

五、富庶江南

江南，自古就承载著中国人对天堂的想象。早在唐朝时期，长江以南的富庶就引得韩愈发出这样感慨："当今赋出于天下，江南居十九。"后来，随著江南范围的进一步退缩，"财赋"逐渐成为江南的关键词。

在元明清的大部分时间里，以"江南"为名的行政区划是缺位的，但它在人们心中的分量并未消失，而是更多地成为一个经济区的象征。在"经济发达"的界定倾向下，近代江南的轮廓也逐渐清晰，那就是我们所熟悉的长三角经济区。

长三角经济区，制作@《中国自驾地理》

长三角经济区以上海为中心，每次提到它，率先跳出来的总是繁华、富有、活力等形容词。我国发展最快的城市应该是上海，满眼都是高楼大厦，灯红酒绿，这座国际化大都市对很多人来说，就是努力奋斗的梦想之地。

上海自贸区段，制作@《中国自驾地理》

但近些年来，这个看似繁华的城市，没有了夜市、路边摊，让不少游客觉得：上海没有了烟火气，只剩下快节奏的生活。

但是上海是包容的，它像打翻的五味瓶，包容著各种味道。而作为苏北地区唯一纳入长三角经济区的城市，228国道沿线经过的盐城，它的味道则是"咸"的。

上海最长人工运河大治河船闸，这条河是穿越闵行与浦东两区，连通黄浦江与大东海的"大动脉"，摄影师@钱玮

这是座由大海托出的城市，两千多年以来，以盐城为中心的两淮地区所出产的海盐，凝聚了无数盐工辛劳的血汗，并以其卓越的盐味、盐色和盐质闻名天下，行销四海。

同时，也给盐商们带来巨大的财富，谁也不清楚这些人究竟有多少钱。只知道，正是因为贩卖盐城的盐，扬州盐商积累了巨大财富，也使扬州迅速膨胀为世界著名城市之一。

公元13世纪，马可波罗漂泊万里抵达位于太平洋西岸的中国。他从东台县登岸，沿著串场河一路北上，到了盐城，"满地雪花"般的盐使他惊叹。于是，他在自己的游记中写下了，对富庶和繁荣的盐城由衷的赞美。

江苏自贸区段，制作@《中国自驾地理》

接著，经过连云港时，这里有一条世界最长、连接起太平洋和大西洋、从连云港直达霍尔果斯口岸，而后前往荷兰鹿特丹的高速公路，其在国内段叫连霍高速。在这里找到这条高速的零公里处，拍个照打个卡是个很不错的选择。

六、在胶东半岛听历史涛声

离开江南地区，也就到了礼仪之邦、孔孟之乡——山东，因居太行山以东而得名。先秦时期隶属齐国、鲁国，故而别名齐鲁。

顺著228国道前行，前方是胶东半岛。胶东三面环海，沿海岛屿罗列，港湾众多。地处于海防前哨，是祖国的东大门。

千百年来，为了抵御异族入侵和外患袭扰，胶东人民曾进行过不屈不挠的斗争，立下了丰功伟绩。

山东自贸区段，制作@《中国自驾地理》

明代民族英雄戚继光，曾在这里领导过抗倭斗争，给入侵的倭寇以沉重地打击。清朝末年，在威海刘公岛外水域，曾发生过著名的中日甲午海战，谱写下抵御外侮的悲壮史篇。解放战争时期，美国军舰曾企图在烟台登陆，也被枕戈达旦的胶东军民所斥退。

胶东半岛一路伴随著228国道，接著，过东营港、滨州港，进入京津冀文化圈。

七、陆地是这样来的

"冀"以早期九州之首之冀州为基础，经过强盛之冀发展到今天的河北之冀。"冀城"则包括京津在内的京津冀区域。与"冀城"相对应，是经过五千年兴衰变迁发展，融行政区划和文化形态为一体，形成了今日河北省、北京市和天津市在内的冀文化，京文化，津文化等多样化文化集合体，称之为京津冀文化圈。

沿著228国道，绕著渤海湾前行，会短暂地穿过河北黄骅市，接著来到北方第一个自贸区，天津滨海新区。这是国务院批准的第一个国家综合改革创新区，在这里要说当地特产有啥好吃的，除了茶淀葡萄，就是皮皮虾了。

离开滨海新区，再一次回到河北省。曹妃甸区，这个名字大家可能不陌生，来源自唐太宗李世民为纪念曹姓妃子建在沙岛上"曹妃殿"而得名。这里原本是一片滩涂，后来，当地响应了国家沿海开发的号召，填海造陆。从此，沧海变桑田，浅海变港池，形成一个具有国际意义的北方最大的滨海湿地。

河北自贸区、天津自贸区段，制作@《中国自驾地理》

出曹妃甸区，直达秦皇岛。估计会有人疑惑了，秦皇岛不是明明和大陆连在一起的，为什么叫岛呢？据明嘉靖《山海关志》记载："秦皇岛，城西南二十五里，又入海一里。或相传秦始皇求仙驻跸于此。"这就是说，曾经的秦皇岛专指今天海港区的"东山"，方圆不足1平方公里。

后来，岛屿靠近陆地一面的海岸由于受不到海浪冲刷，日久天长，泥沙淤积成了与陆地相连的沙坝，慢慢演化成了半岛。

过秦皇岛时，你可以去北戴河海滨浴场休闲放松一下。北戴河离北京很近，所以这里成为中央政府休闲度假的场所，曾留下许多国家领导人的身影。出山海关区，继续往前就是关外地区了。

山海关，图@健忘的行摄世界/图虫创意

八、关外地区

明清时期，辽宁、吉林、黑龙江三省为"关外"，因位于山海关以外而得名。

跟著228国道行进，首先进入的关外第一市是葫芦岛市。它扼著"辽西走廊"的咽喉，并与大连、营口、秦皇岛、青岛等城市构成环渤海经济圈。从这里开车往东去锦州，往南是渤海湾，往北则与朝阳市接壤。

过了辽河，就到了地处渤海之滨的营口。如果问中国有哪个城市可以看到夕阳坠海？答案就是曾有"关外上海"美称的营口。作为东北最近的出海通道，营口也是环渤海经济圈以及东北亚地区最具发展竞争力的现代化港口城市之一。

辽宁自贸区段，制作@《中国自驾地理》

大连可以说是一个非常"新"的城市，这里的人说话都有股"海蛎子味儿"，其实说的不是当地人有口气，而是形容大连话独特的口音。大连是海蛎子的盛产地，海岸线上的礁石，就是它们生长的地方。

大连人太喜欢吃海蛎子了，但外地人却吃不惯，再加上听不懂大连话，估计就是将这两种结合在一起，于是人们就戏称大连话有"海蛎子味儿"了。

很快，顺著渤海，就这样进入了丹东，这里是228国道的起点，同时也是331国道的起点。

丹东，地处东北亚中心地带，制作@《中国自驾地理》

丹东是座美丽的边境城市，也是一座历经抗美援朝战火洗礼的英雄城市。鸭绿江，是体验朝鲜族民俗的好地方，虽然今天我们还不能自驾去朝鲜串门，但可以跟团坐车通过鸭绿江大桥前往与中国相邻的新义州市。

鸭绿江大桥在抗美援朝时期，是中国支援朝鲜前线的交通大动脉，如今则成了中朝的友谊大桥。

对于一条公路的介绍，我们只是跑马观花。如果你有更多的时间，沿著这条228国道，纵深一两百公里，你就会发现更多的奇境和诱惑。

如今，228国道部分路段已完全贯通。相信在不久的将来，我们就能行走在大陆海岸线上，穿行于高山流水、滨海风光之间。去感受边境的交融、民族的风情和渔村的古朴，去体会那一份美丽、宁静、悠闲。

-部分图片来源网络-

来源：中国自驾地理

文章编号: 2d0761aa3ca3afa26830aa50c5ea703c
-----------------------------------------------------------------------------

11. 南方plus APP -  (江通四海门迎天下——云赏"小鸟的天堂"实景所在地全城美景) 2020-04-01 南方Plus-华发文教旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

小学语文课本曾经节选了著名文学家巴金的文章《小鸟的天堂》，这篇文章给充满探索欲和好奇心的我们描写了一个神奇的所在。因为这篇文章，我们一度对旅游产生了强烈的兴趣，一直期待著长大后能实地游览那神秘的"鸟的天堂"。

实际上，"鸟的天堂"指的是一株约500年树龄的大榕树，它位于广东省江门市天马村天马河上的一座小岛上。榕树的树冠大得出奇，浓阴覆盖著天马河河心岛上约20多亩土地，独木成林。乘小艇从近处看，枯藤交错，犹如原始森林；从远处看，就成了浮在水面的绿洲，景色奇特迷人。笔者来到江门后，果然亲眼目睹了这"天堂"的芳容。而这座城市的美丽和神奇，却又不仅仅只有这一处"天堂"。

江门作为珠江门户，南海明珠，是广东省森林、海洋、湿地三大生态系统资源最丰富也最完备的地区之一。作为珠三角岸线最长、海岛数量最多、滩涂面积最大、腹地纵深最广的沿海城市，这里资源丰富，禀赋优越，潜力惊人。

因为濒临南海，毗邻港澳，江门又是一座中西文化交融的滨江沿海生态文化名城。绵长的岁月里，这块土地的无数先民从这里飘洋过海……400多万江门籍海外华人华侨和港澳台同胞，铸就了"中国第一侨乡"的美誉。

根据广东省第四次森林资源二类调查结果显示，全市森林覆盖率45.06%，森林蓄积量2373万立方米，林业用地面积43.47万公顷。全市拥有2886平方公里海域面积和420公里海岸线，红树林的连片面积位居珠三角之冠，无大型临海重化工业，是广东不可多得的滨海净土，被誉为镶嵌在南海之滨的一颗璀璨明珠，珠江三角洲的一块"绿洲"，数以百计的国家一级保护动物"中华白海豚"活跃于这片海域，人鱼自然和谐相处。615公里长的大陆海域岸线，勾勒出湾区迷人的倩影。561座岛屿，如群星洒落，镶嵌在蔚蓝的南海之中。海岛总面积249.9平方公里，其中台山上川岛、下川岛分别为全省第二、第六大岛，并双双入选广东省"十大美丽海岛"，王府洲入选广东省"十大美丽海岸"。

发展中的江门五邑侨乡，历史与现实碰撞交融，产业发展与城市功能完善齐头并进，一条区域共建、陆海联动、产城融合、人文荟聚的"滨海魅力长廊"正张开双臂，笑迎四方宾朋。

面对来势汹汹、尚未完全离去的疫情，我相信大家早就按捺不住想要出门踏青的心情了，本文精选十张来自摄影名家前往实地拍摄的江门风光图片，邀请大家一起来云赏江门美景。

1、恩平市鳌峰山：

这是江门市最西边的一个小县城的城区绿地，站在山顶，可以俯瞰县城的一角，远处青山绵绵，近处田园秀色，满满的绿色包裹著整个城市，让人舒心张目，肺泡里都是负氧离子的味道！

2、开平孔雀湖湿地公园：

这是位于开平市西北部的一片淡水湿地，2016年12月获批广东开平孔雀湖国家湿地公园（试点），这是以典型的南亚热带低山丘陵地区库塘湿地环境为基础，以饮用水源一级保护区的孔雀湖（大沙河水库）为主体，以湿地资源和生境（栖息地）生物多样性保护、湿地保育、湿地修复、环湖森林生态系统与岛屿生态系统构建为基础，以湿地文化及地域文化为特色，建成集湿地水体水质保护、湿地恢复、科研监测、科普宣教、湿地文化展示以及湿地生态旅游于一体的国家湿地公园。

3、新会小鸟天堂湿地公园：

这是位于广东省江门市新会区中心城区南部的城市之心，以一棵近400年的古榕心为核心，以数量众多栖息鸟类、河流湿地与人工湿地交积为载体的湿地，被巴金誉为"鸟的天堂"，2016年12月获批广东新会小鸟天堂国家湿地公园（试点）。

4、镇海湾红树林：

这是位于江门市西南部的一片大面积红树林湿地，也是珠三角连片面积最大的天然红树林湿地，主要分布于台山市深井镇、恩平市横陂镇交界的镇海湾。2017年12月以台山为申报单位的深井镇红树林区域获批广东台山镇海湾红树林国家湿地公园（试点）。横陂镇红树林区域已建立恩平市县级自然保护区，2018年横陂镇被认定为广东省岭南水乡型森林小镇，2019年获评全国最美森林小镇。

5、层峦叠翠造就清澈湖水:

这里是江门人民的饮用水源、重点保护地，也是鸟类等众多栖息生物的乐园。大隆洞水库因基小岛众多又称为小千岛湖。

6、台山市广海镇中兴村：

这是台山市南部沿海的一个小小山村，背靠群山，面向大海，远离都市尘嚣，水稻与鱼塘是生活的全部。2019年该村与江门市其他16条村被认定为国家森林乡村。

7、台山沙堤渔港：

沙堤渔港位于台山上川岛的西南端，港池三面环山，港口成"丫"状，全港总面积9平方公里，港池水域面积3平方公里，水深达12米上，是集捕捞、养殖、贸易、补给于一体的全国一级群众渔港。"渔港晚霞"是享有盛名的一大奇观。

8、台山市上川岛飞沙滩旅游度假区：

台山市上川岛飞沙滩旅游度假区是广东省级旅游度假区，位于上川岛业东中部，被誉为"东方夏威夷"。

9、台山市下川岛王府洲旅游区：

台山下川岛王府洲旅游中心，自1985年初筹建，成为省级旅游度假区，有"中国布吉岛"之美称。

10、台山市都斛万亩优质水稻高产示范园：

台山市都斛万亩优质水稻高产示范园面积共15000亩。沿路稻海飘香，仿佛置身油画之中，田园风光四季展现不同美态。在2018"广东最美田园"评选活动中，都斛万亩稻田荣获广东"十佳最美农田"。

【作者：厅宣传中心肖乃花、江门市自然资源局周玉红】

供图：江门市自然资源局

粤自然小编团队

文章编号: 4491fd76a805b3bf0b81c58c478f8c3c
-----------------------------------------------------------------------------
