文章总数: 8 篇
==============================

1. 看点快报 APP -  (“暑”不可耐！广州周边这6个绝美海滩，伴你度过漫漫暑期) 2018-06-22 天天快报-广州   斑驴网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180622F1XVU600

GIF

炎热的夏天除了待在空调房里

你还可以冲到海边

吹海风泡海水，舒舒服服度个假

GIF

以下广州及周边

6大绝美海滩

看看哪个是你心头好

快快pick一下~

1

番禺海鸥岛

海鸥岛，位于

广州番禺区东郊

是远近闻名的番禺后花园

岛上有两万多名岛民

充满了浓浓的农家生活气息

来海鸥岛游玩

必须来场环岛骑行

沿著海岸线出发

没有汽车的尘烟

吹著微风很舒服

via.AlexZhang

因为海鸥岛是个渔岛

所以不太适合下海游泳

骑行和海边垂钓或者拍照片

都是不错的选择~

via.AlexZhang

交通

①地铁三号线市桥站C出口走300米，到市桥汽车站，乘坐番禺海鸥岛的专线车番禺148路，约30分钟一班；番禺客车站也专车，45分钟一班。

②地铁4号线海傍站(A口出)，换乘番148B，可到海心村，从海心村经过海鸥大桥，即到岛上。

③地铁4号线—石碁站海傍站，叫车至海鸥岛游客中心（30元左右）

2

深圳杨梅坑

它是

深圳最美的溪穀

它的日出日落让无数人流连忘返

这里还是《美人鱼》电影的取景拍摄地

重点是还不需要门票，免费开放！

这里的

海水清澈天空湛蓝

游客在沙滩边游泳嬉戏

顺著潮起潮落感受海的力量

海边租一顶帐蓬露营，看潮起潮落

一群人吃烧烤喝啤酒，在海边铺一张大席子

如此难得的休闲时光不值得你去追寻吗？

从杨梅坑往东是一条长五公里的海岸线

被誉为深圳最美的海岸线

骑行于海边，观海赏景，沿途风景尽收眼底

自行车出租费用：20元起╱天，押金100元

（仅供参考，以现场实际情况为准）

交通

坐高铁到深圳北站下车，换乘公交快线E11路，到南澳街道办站下车，换乘M274路，到杨梅坑总站下车。（行车时间：约1小时30分）

出行线路推荐

【帆船出海】激浪帆船，帅气皮划艇，最美海景骑行、行摄大鹏古城2天行

3

惠州盐洲岛

不像你们倒著都能背出来的

双月湾、巽寮湾

惠州盐洲岛还是一个

尚未被开发的深闺处女地

无污染、无工业

广东的最后一片净土

号称“小马尔代夫”

这里有淳朴的村民

日出而作日落而息

这里有动人心魄的玻璃海

无论什么天气，都有独特的美

这里的湿地公园成片

是50000多只鹭鸟的栖息地

盐洲岛的观音山

有大片白色的风车

与碧海、蓝天、沙滩、湿地、乡村

构成一幅无与伦比的梦幻图画

交通

距广州200多公里，自驾3h；高铁到惠东站1h左右。

出行线路推荐

【盐洲岛】相约美丽的惠东盐洲岛拍日落滩涂、观鹭鸟、听海浪声声……

4

汕头南澳岛

位于汕头的南澳岛

被誉为“东方夏威夷”

泡海水吃海鲜看海上日出，

简直完美

另一件非常特别的事情就是：

青澳湾的海滩在夜晚会变身烧烤一条街

看日出也是来青澳湾一定要做的事

因为青澳湾位于最东边

是最早看到日出的地方

GIF

交通

广州每天都有发往潮汕的动车，耗时大概3个小时，票价180元左右，另外在市内去到南澳岛大概还需要1个半小时左右，所以最好预留两天时间去玩~

厦门离潮汕也很近噢，时间充足的你也可以到厦门去玩~

出行线路推荐

【寻味潮汕】每周五出发：寻味潮汕美食探寻千年古城行摄魅力南澳3天游

5

珠海庙湾岛

庙湾岛可以说是珠海上百座岛屿中

最具有风情的一座纯天然岛屿

这里水很清澈透凉，海风也很舒服

日落时分，站在海边

看著太阳慢慢的落下

整个世界都安静了下来

庙湾岛上是没有酒店的

只有民宿，而且价格也不亲民

所以最好的方式就是尝试露营

交通

1.快船：珠海站---香洲—外伶仃—庙湾

先坐1.5小时大船到外伶仃，然后转80座快船1小时到庙湾，包船最多75人

2.游艇：珠海站---香洲游艇码头—庙湾

备注：直接到香洲野狸岛游艇码头坐2.5小时到庙湾，最多可坐40人

出行推荐

【珠海】699元抢庙湾岛2天1夜套餐，不用走远就可享受巴厘岛般的度假生活，堪称“梦幻天堂”！还能体验露营

6

台山那琴半岛

台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，海滩共有5个

与上下川岛隔海相望

被誉为“小圣托里尼岛”

这里最大的特色就是山旁的栈道

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边则是漫山遍野的怪石

如同从这山生长出来

黄昏的那琴半岛

与希腊真的有点像

夕阳西下留下幸福的背影

据说，5月到10月是

观赏中华白海豚出没的最佳季节

交通

车站坐到台山的车,在台山汽车总站下车,在下车处傍边就有去台山市北陡镇的大巴车。建议自驾游~

出行推荐

【江门】绝美·那琴半岛～仅需398元享受地质海洋公园双人票+西岸酒店住宿一晚，晒日光浴，吃海鲜餐，发个抖音，做个“小网红”！

其实

还有许许多多海滨小岛

等著我们去发现

还有没有被遗漏的“宝岛”海滩...

欢迎小伙伴的补充~

GIF

-END-

文章编号: f1f3dc6e235f24dc6eb1ccb0ce5a02b8
-----------------------------------------------------------------------------

2. 大华网 -  (推动特区再出发  再创汕头新辉煌) 2018-06-20 汕头   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.dahuawang.com/shantou/content/201806/20/c26298.html

...白海豚在前江海域追逐嬉戏，此情此景让人心旷神怡。

南澳县海洋与渔业局副局长陈雄介绍说，南澳岛蓝色海湾整治行动项目总投资3.15亿元，项目建设内容包括金澳湾、赤石湾十里银滩、烟墩湾、竹栖肚湾、龙门湾等5个海湾整治及海洋环境监测能力建设项目，通过沙滩滩面垃圾...

文章编号: bf3399858b9c019b4e1f4a76ebf7bdb8

3. 大洋网 -  (珠江口新增发现中华白海豚234头) 2018-06-13 新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.dayoo.com/guangdong/201806/13/139996_52202605.htm

...白海豚自然保护区

昨日上午，还举行了"2018年世界海洋日暨全国海洋宣传日广东主会场活动"启动仪式。目前，全国有7个中华白海豚自然保护区，广东有6个，分布在珠江口、江门、汕头莱芜、汕头龙头湾、湛江、潮州。2017年，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管...

文章编号: a69760792ef273a1c1c78080043e567b

4. 看点快报 APP -  (中国生物学界泰斗潘文石先生受我校董事长之邀做客《海纳讲堂》) 2018-06-10 天天快报-大学生   京涛海纳工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180610A1EN6J00

主题：为什么要保护珠海的白海豚

时间：6月13日（周三）9：45分

地点：明德楼报告厅一

【嘉宾简介】

潘文石，男，1937年出生于泰国曼谷，太平洋战争爆发前随父母回到广东汕头市。民盟盟员，北京大学生命科学学院教授、博士生导师，北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任，北京大学崇左生物多样性研究基地主任，全国“五一劳动奖章”获得者。1987年他主持的“大熊猫生物学研究”获国家教委科学进步一等奖，1990年主持的“秦岭大熊猫的生态研究”获国家教委科学进步二等奖。

潘文石1961年毕业于北京大学生物系动物遗传专业。1958年参加中国第一支珠穆朗玛峰探险队，对世界第一高峰进行科学考察，并于1962年与人合作撰写了80万字的《中国珠穆朗玛峰科学考察报告》。60年代主要从事哺乳类和鸟类的多样性、系统分类、区系特征及生态适应的研究。70年代开展小鸭病毒性肝炎和鸡的支原体病研究(包括病源学、病理学及流行病学等)。80年代起，开始对大熊猫进行研究，前期作为中国专家参与国际合作研究，1985年起领导一支综合队伍，对秦岭人熊猫生态学进行深入研究。撰写有大量长篇专著，如与人合作的《TheGiantPandarofWoLong》《卧龙的大熊猫》《秦岭一大熊猫的自然庇护所》等。单独完成《大熊猫的故事》，获宋庆龄儿童文学银奖。还在国内外刊物及学术会议上发表中、英文论文40多篇。

1987年他主持的“大熊猫生物学研究”获国家教委科学进步一等奖。

1990年主持的“秦岭大熊猫的生态研究”获国家教委科学进步二等奖。

1996年获得了由荷兰王子颁发的保护野生生物——诺亚方舟金奖，并被邀请携妻女到荷兰领奖，潘文石是首位获此殊荣的中国科学家。得知获奖消息时，潘文石正在广西一个没有人烟的山洞里对白头叶猴进行研究，于是他回复道：“我非常感谢国王授予我奖章，但是我正在开展一项新的科学研究，无法离开，能不能给我寄来？”荷兰王室回信说，我们很理解一个科学家时间的宝贵和重要，这个奖章一定是你的，但是不能随便寄出。1997年，潘文石回到北京，荷兰王室派大使专程去给潘文石颁奖。

1999年，因在野生动物保护研究工作中的突出成就而获世界野生生命基金会（WWF）颁发的最高奖：鲍尔·盖提（PaulGetty）奖；

2000年，获“福特汽车环保奖”之“长江奖”(自然环境保护类)；

2004年，被全国教科文卫总工会评选为全国十位“师德标兵”之一；

2006年，被北京民盟授予“国家级突出贡献盟员”称号；

2008年，获“福特汽车环保奖”之“生态文明贡献奖”；

2010年3月，获得由凤凰卫视等海内外十余家知名华语媒体机构推选的“影响世界华人大奖”，以表彰他在野生动物研究、保护与生态文明建设方面所作出的积极努力与突出贡献。

2011年1月，当选北京大学首届年度“感动北大”人物。

文章编号: 5b5f58cad61950779e9f750b11f0c478
-----------------------------------------------------------------------------

5. 看点快报 APP -  (这个5月居然是100年来最热的，不过终于有冷空气来救) 2018-05-31 天天快报-广州   微社区e家通广州北京街

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180531B1PG7V00

火辣辣的5月终于要结束了！

最近热成什么样子

相信大家都已经感受到了

广东几乎每天都是这样的

↓↓↓

待家里是烤

出门是煎

离了空调就是废人啊……

今天过六一的小朋友

可以说非常热力四射了

5月31日上午，康有为纪念小学，参加“六一”儿童节活动的小朋友将湿了水的纸巾敷在脸上解暑。广州参考·广州日报记者莫伟浓摄

龙津小学的孩子们冒著酷暑迎接六一。广州参考·广州日报陈忧子摄

还在烈日中坚持采访的小参的同事们

完美演示了

有一种热叫“泪流满面”

在一线拼搏的广州日报摄影记者邱伟荣。广州参考·广州日报记者黎旭阳摄

有一种帅叫不惧炎夏

广州参考·广州日报记者郑洪达在海上拍摄白海豚。广州参考·广州日报陈忧子摄

过去这段时间

广州人见证了多个历史时刻的诞生

广州在5月19日迎来了今年首个高温日

较常年偏早了29天

连续十几天的高温黄色预警之后

在5月的最后一天，

广州发布高温橙色预警了！

今天广州市中心城区最高气温将达37℃

截止5月30日，

广州市2018年5月平均气温为27.9℃，

较常年同期偏高2.3℃

刷新历史同期纪录

各区代表站气温

在26.9℃（从化）-28.5℃（花都、番禺）

与常年相比，

各区气温一致偏高1.6-2.8℃之间，

其中花都、天河、增城、番禺

创当地历史同期最高纪录

各区最高气温36.0-37.4℃

除从化和天河外

也刷新当地5月历史纪录

全市平均高温日数9.8天

较常年同期偏多9.4天

比6月极值还多

广州可没有独得高温恩宠

19日以来副热带高压系统

如同锅盖一样盖在广东上空

香港、澳门、台湾、广东沿海和闽南沿海

持续酷热

并打破多项高温纪录

全省接近9成市县出现高温天气

大埔以38.7℃拿下今年以来

最高气温第一宝座

在广东5月历史高温榜中排行第二

（1958年5月10日徐闻最高气温38.8℃）

可以这么说

这是港澳台、广东及闽南沿海

100多年来最热的5月

气温破历年来同期最高

降水也严重偏少

广东多地气象干旱不断发展

其中韶关、河源、梅州、潮汕、惠州

等地区旱情严重

如河源龙川县

多处稻田干旱开裂、水库告急

部分地区人们日常生活用水也受到影响

好消息是

这种极端高温将在6月1号后暂停

横行了半个多月的大BOSS副热带高压

周末起终于东移减弱

不再一直“霸占”著华南地区

高温天气也将缓解

同样受弱冷空气影响

雷雨趋于明显

广州可能有一次较明显的强对流天气过程

并伴有强雷电、8级短时大风和短时强降水

高温有望得到缓解

尤其6月2日，受明显降水影响，

广州气温将巨降

4℃左右！！

不过后面高温是否恢复，

就要看台风了

预计有5-7个台风影响广东省

以西行和南海台风为主

南海台风的生命史较短

引导系统比较弱因此路径比较复杂

总体的风雨影响范围较大。

根据欧洲中心的数值预报

6月6、7日前后

可能有热带气旋会给广东带来影响

@中国气象爱好者分析

今年第一个台风活跃期来者不善：

第一，这里面有可能有2018年

第一个登陆我国的台风，

强度、路径高度不确定，

而且有西南季风的强大支援，

水汽极为丰富；

第二，这个“初台”的速度可能会很慢，

接近我国的时间恰好是高考前后，

因此从广西到福建都需要密切关注

部分资料据@中国气象爱好者、@广州天气、@广东天气、中国天气网

广州参考·广州日报编辑王菁

文章编号: 1a4d732568d38dd967a8544ebf03097c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 看点快报 APP -  (玩拍：菜鸟N个打卡地不完整统计……) 2018-05-25 天天快报-佛山市   阿飒物语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180525G13O1X00

阿飒最近疯狂迷上摄影，3月份至今，几乎每周日都出去。在寻找摄影场地的时候，看了很多地方，并都收藏了起来，这不，想整理给大家。

下面一起看看吧~

注意：本文所有图来自网络#侵删#请在公众号留言

温馨提示

正文共8215字158图

预计阅读时间：21分钟

读我，一秒懂文：

一、广东版“洱海”——桃花湖

1、桃花湖

2、桃花壹号

二、广东版“爱琴海”——江门台山--那琴半岛

1、那琴半岛

2、海滨栈道、奇石、观豚，那琴半岛地质海洋公园

3、黑沙滩

4、浪琴湾

5、那琴半岛国际婚纱摄影基地

三、散发悠悠古韵——逢简：“岭南周庄”

四、古郎：优美古村隐于繁华路

五、马东：绿水迢迢彷如隐世

六、碧江：金屋藏娇有段古

七、岭南新天地

八、佛山祖庙

九、顺德清晖园

十、佛山南风古灶

十一、西樵山风景区

十二、中山小榄-菊城金瓣

十三、江门——赤坎古镇

十四、开平碉楼风景区

十五、鹤山古劳水乡

十六、宋元崖门海战场文化旅游区

十七、珠海-浪漫之城

1、情人路

2、园明新园

十八、韶关--金属之乡

1、丹霞山

2、华南寺

3、乳源大峡谷

4、南岭国家森林公园

十九、惠州哈斯塔特奥地利小镇

二十、深圳南山荷兰花卉小镇交通

二十一、东莞隐贤山庄巴塞尔小镇

二十二、大埔县——广东最美的县城

二十三、珠玑古巷——广东最美的街巷

二十四、盐洲岛——广东摄影发烧友的聚集地

二十五、蓝袍湾——广东人最少清净的海滩

二十六、三门岛——广东的小塞班

二十七、沙面

二十八、海鸥岛

二十九、黄山鲁森林公园

三十、天后宫

三十一、宝墨园

三十二、创意园系列

1、红砖厂

2、信义会馆

3、1850创意园

三十三、校园系列

三十四、英西峰林

三十五、爬山系列

三十六、爬楼系列

—————————————————————————————

一、广东版“洱海”——桃花湖

地址

离广州2个多小时外的清远市清新县浸潭镇（原来的桃源镇）内

游玩时间

4-5月

交通

自驾：路线一：广清高速（清远出口）-S354省道-清连高速-浸潭出口-5公里后浸潭镇-X368乡道-龙须带水库-桃花湖国际民宿度假区

路线二：乐广高速（源潭出口）-S354省道-清连高速-浸潭出口-5公里后浸潭镇-X368乡道-龙须带水库-桃花湖国际民宿度假区

公交：从各地至清远后，到清远市城北汽车客运站，乘坐前往桃源的客运汽车（约1个小时），看到水库和大坝就可以准备下车。

门票费用

免费

温馨提示：去桃花湖游玩。记得带上花露水等，做足防蚊措施。

GIF

这里山峦起伏，山水相连。这么看著是不是和大理的洱海很像，山峦绿湖，摄影师下的镜头也为之醉倒。

闲来在桃花湖约上三五知己结伴而坐，看著宽阔的水面和对岸的喀斯特群山，钓鱼沏茶可谓人生一大享受！

放眼望去，桃花湖的秀色山水，美如仙境，湖中还有数十座青山点缀其间，山内有溶洞，湖水通向洞中，可从湖中乘游船进洞游览。

每年春季桃花盛开时，远远望去，那盛开的桃花像是一片片胭脂，仿佛陶渊明笔下的桃花源。桃花散发出来的阵阵清香，沁人心脾。将桃花湖点缀著更迷人，瞬间心情豁然开朗！

四月是桃花湖周边的枇杷成熟的季节，果树繁多，果实累累，推开一扇门你会看到，在长长的石阶下有另一番景象。探秘“小洱海”是从推开这扇门开始的

via.漫步天涯

千亩大湖甚为秀丽，萦绕著湖水。倒影在淡蓝色的湖水上，镜子式的对照趣味盎然。

清晨可以欣赏萦绕在山间的晨雾，朦胧的，若隐若现的，仿佛人间仙境般

这个时候最容易拍出大片的，白雾在群山间游荡，景色缥缈

待到湖面上的雾气散开，天朗气清，又是别有一番景色

桃花湖边还有一处极像“洱海”的地方

——桃花壹号

桃花壹号它位于368乡道的左侧，它被称为桃花湖边的第一家民宿。非常不显眼，一不小心就会擦肩而过

GIF

桃花壹号里有一个近100平方米的观景露台，坐在这里被全玻璃的透明栏杆围住，仿佛走进了洱海的仙境

在桃花壹号的露台上，你会度过一个理想的下午！随意地散落著编织或木质的各式椅子

躺在座椅上，乘著凉风观赏这如斯美景

来到桃花湖小住几天，放松自我寻找身心回归自然。享受离开喧嚣的世界之后属于自己的时光

桃花壹号是由一栋农居改建而成，民宿外观上是中世纪古堡风格，为了让房子整体融入山谷之中，外墙以石头为主要材料

外表看上去像泥房，走进去却发现里面别有洞天

屋内屋外的装饰，都足见主人家的用心，随处可见的插花与这山水十分相衬

每间房间都有不同的主题，没有五星级的豪华与奢侈，但配有精致的家具衬托，但让人感觉很舒服

1米8的大床，复古的灯盏，床边的干花，清新又舒适，真想天天睡在这儿

里面还有一个大大的落地玻璃和浴缸，洗个澡也能观赏“洱海”的风景，令人心旷神怡，如痴如醉

二、广东版“爱琴海”——江门台山--那琴半岛

地址

广东省江门台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

游玩时间

春夏一年四季

交通信息

自驾路线：广州——台山：沈海高速广州支线—沈海高速—新台高速—台城出囗；台山市区——那琴半岛：新台高速公路-S273-西部沿海高速公路-S276-紫云路-终点。

公共交通：到省汽车站或者芳村汽车客运站坐车到台山汽车总站，台山汽车总站—那琴（车票：25元）

那琴半岛地质公园门票

成人88元人，家庭套票205元

住宿指引

那琴半岛地质公园里有酒店（不同房型价格800-1600元），景区外有不少民宿（价格150-300元）。

旅人提示

在外住宿的游客可以选择傍晚或者早上到那琴半岛游览，其他时间可以到旁边的海琴湾、公共沙滩和尾角旅游渔村等景点游玩。那琴半岛地质公园内有小卖部，不过上午要在10:00左右才开门营业，早上爬山游玩的游客记得带上水，做好防晒。

那琴半岛

是一个蓝白色调的梦幻小岛，因其可以媲美希腊圣托尼斯岛的沙滩蓝天，而被称为广东“爱琴海”

那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾上。海岸线全长6000多米，海滩共有5个

包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾，与上下川岛隔海相望

阿琴望海凄美的爱情故事在这里世代相传，又不断有新的现代爱情在这里演绎、修成正果。

那琴半岛还是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。

海滨栈道、奇石、观豚，那琴半岛地质海洋公园

台山以海滨旅游闻名于外，但那琴半岛地质海洋公园因建成不久，知道的人并不多人少景美原生态，简直是海岛旅游高峰的一股清流啊

栈道

进入公园，可以见到一条长长的环海木质栈道，这条栈道长达3.2千米，一边是浩瀚蔚蓝的大海，另一边是漫山遍野的怪石，相映成趣

奇石

沿著这条长长的栈道走，一路会看到很多奇形怪状的石头耸立，不由得让人感慨大自然的鬼斧神工

奇特嶙峋的石林，就像是像从山上冒出来似的，错落地垒在草坡上

奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等，山石的厚实质感会令你流连忘返

你还能发现几处海豚观赏点，且驻足“观豚亭”感受一下惬意的海风

海豚

那琴半岛还被设为海豚保护区，5月到10月是观赏中华白海豚的最佳季节

当地人说，一般天气不好的情况下，会看到海豚跃出水面

在白马湾是最容易见到海豚的哦~幸运宝贝可以尽情开啔海滨之旅啦

（本文图来自网络#侵删）

黑沙滩

浪琴湾

距那琴半岛地质海洋公园约2公里的地方是浪琴湾，它的海滩比较奇特，一边是黄沙，一边是黑沙。黑沙的地方礁石比较多，听涛逐浪，蹙起层层飞波

黑沙像泥土一般细腻柔软，光脚踩下去，不但不粘脚，还很让人舒服

因为不是很出名，这里几乎不会看到人群在海滩里煮饺子的景象，安安静静地感受一番唯美的滨海假期

浪琴湾水清沙幼，是观日出日落的好地方，带上家人朋友，来这里看上一场壮观的海上日出和唯美的海上日落

细心的朋友可能会发现，由于岩石常年浸泡在海水之中，靠水的岩石表面，覆盖著一层贝壳，非常有趣

浪琴湾旁边有一处免费的公共海滩，正对草塘湾，环境整洁，地貌也与附近的海滩类似，怪石散落在海滩及海边上，感兴趣的朋友可以在当地租一艘渔船，到海上观日出

相信喜欢旅游的朋友都知道上帝留在人间的一面镜子--茶卡盐湖

原来这里也藏了个“天空之境”

在这样美丽的海湾，与当地人一起出海垂钓潜水游玩，抑或只是静静感受一下这安静的海滨之旅

希腊风

那琴半岛国际婚纱摄影基地

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光，处处充满异国情调

6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景，胖友圈高逼格虐狗就靠它啦

拍摄基地西面建了一群仿希腊的建筑，让人有种置身国外海岸的错觉，无论是与情侣，家人或者三五好友，在这里享受海滨之余，拍得一辑逼格满满的旅行照，何乐而不为呢

三、散发悠悠古韵——逢简：“岭南周庄”

地址

逢简村，隶属于广东省佛山市顺德区，地处杏坛镇北端

游玩时间

4月春季一年四季

交通

A、广州出发：流花客运站或芳村客运站搭乘广州－顺德杏坛大巴，票价24-27元，行程1-2小时左右。杏坛客运站搭乘摩托直接去往逢简村，价格约10元；搭公交车383到逢简村，价格2元，约20分钟一班车。

B、深圳出发：可在罗湖、银湖、宝安、南头等客运站搭乘深圳－顺德客运站大巴，票价在35-70元间不等，视具体车况和起点而定。在出口停车场换乘203路无人售票公交，3元至杏坛镇（杏坛大酒店下车）。然后坐当地三轮蹦蹦的（2元）可到逢简村。

C、乘汽车到达顺德客运总站后，在出口停车场换乘281路无人售票公交车，3元至杏坛交通中心总站，然后再转乘286路无人售票公交车2元至总站即可顺利到达逢简村委会，旁边就是吃饭的地方了。

D、自驾车－逢简地处顺德杏坛镇北端，从大良出发经南国西路往杏坛方向，过新涌大桥，直走到罗水路口转右入古粉方向，到达加油站再转右就可以到达，全程约半小时。

门票费用

逢简村不是正式游览区，尚不收门票，且无住宿。游艇租价开价约为150元一小船次、250元一大船次。至于步行还是租游船，可依各人喜好取舍。时间充裕者可选择步行慢慢玩赏。

逢简村

“水光接天，碧波荡漾，古屋百余间，古树遍布，石板古道纵横……”

逢简的美，不需要太多言语去描绘，

只要你来一趟逢简村，足以感受水乡带来的亲切感

漫步于逢简，随处可见的一只只小船，成为游人们欣赏水乡美景，体验水乡风情的一种方式。

逢简古朴典雅，宋朝以及明清的古桥一座接著一座，古树成林古碑散落，还存留著多间明代古祠堂，印证著源远流长的历史，散发著悠悠古韵。

这里文风兴盛，小小村落诞生过13位进士，60多位举人，还有岭南文化艺术馆、“非遗”展馆等一众文化艺术载体，古村深厚的人文积淀可见一斑。

走得累了，逢简街道上有许多小食店，其中位于金鳌桥旁的双桥美食店，已经传承四代，有超过一百年历史。

四、古郎：优美古村隐于繁华路

地址

古朗村隶属于广东省佛山市顺德区杏坛镇

游玩时间

一年四季

交通

参考逢简

古朗村，就在逢简不远处，也是典型的珠江三角洲水乡古村。漫步其中，小桥流水、处处祠堂、古庙遍布、古树葱葱，有种世外桃源的感觉。

古朗由于河网错综，自古出门过桥、举步登舟。沿著河边散步，经常能看到村民进行龙舟训练的矫健身影。

由于古朗偏于顺德一隅，古朗的各种树木也逃过了历史的多个劫难，造就了古朗成为顺德当今“古树博物馆”。

已有130岁“高龄”的细叶榕

古朗村还是顺德著名的“长寿之乡”。清朝时，有一位老人年过百岁，乾隆皇帝当时亲自下圣旨纪念，至今还留有记载此事“百岁坊”。

五、马东：绿水迢迢彷如隐世

地址

广东省佛山市顺德区杏坛镇南部

游玩时间

一年四季

交通

参考逢简

同样在杏坛，马东村依山傍水，历史文化底蕴深厚。站在马宁山上，马东风貌尽收眼底。

走在马东村，巷陌古屋静谧处，庙宇古亭别样情，天水相接绿道风，一个远离都市喧扰的滨江渔村拥有别样魅力！

马东还是顺德著名的永春拳之乡，诞生了陈华顺（叶问的师傅）一代武术宗师。行走于此，与“武学”元素有关的建筑随处可见，村内的老祠堂里，也满满都是“永春味”。

六、碧江：金屋藏娇有段古

地址

碧江村位于广东省东佛山市顺德区北滘镇

游玩时间

一年四季

交通:广州东站出发

A.高峰快线24路→广增5线。3小时59.3公里。步行约270米，到达广州火车东站总站

乘坐高峰快线24路，经过7站，到达黄村立交，步行约40米，到达黄村立交

乘坐广增5线，经过6站，到达石滩汽车站。步行约1.9公里，到达终点。

B.地铁3号线北延段→地铁3号线→地铁5号线→地铁13号线→增城101路→增城201路.3小时67.4公里。

C.60路→广增5线。2小时50分钟57.2公里。

体验完杏坛古村的魅力，北滘碧江也是出游打卡的好去处！北滘碧江金楼，原名赋鹤楼，为碧江苏丕文所建之藏书楼，内部雕刻精美，雕法有深、浅、浮雕，施以泥金和贴金，经历了一百多年仍金碧辉煌。

沿碧江大道继续前行，左转进入承德路，右转进入村心大道，这里有一堵古色古香的围墙叫“大照壁”。顺德最大的照壁，是碧江慕堂苏公祠的砖雕大照壁，一字型排开，长达26.5米，深达11.7米，可谓蔚为大观。

不远处，德云桥如西湖一般等你去邂逅。德云桥建于清朝嘉庆年间，桥长约２３米，孔宽约５米，桥墩、桥拱、桥面和护拦全部由花岗岩建造，造型古朴、结构牢固，是典型的古代石拱桥。

七、岭南新天地

体验独具岭南特色的小资风情。

图：网络-cfan_me

八、佛山祖庙

体会古典建筑之美，诚心许上一愿！

图：天涯海角、网络

九、顺德清晖园

广东四大名园，小桥流水、亭台楼阁、微景观应有尽有，一秒穿梭旧时光。

图：陈Q杰

十、佛山南风古灶

看山公微雕、古作车拉坯、拍大缸、打草鞋、舞狮、武术、粤剧、剪纸等民间艺术精粹，在这个世界陶文化圣地寻陶根，找陶魂，体验文化。

十一、西樵山风景区

看壮观的云海莲台、瀑布、黄飞鸿艺术馆，体验不一样的佛山。

十二、中山小榄-菊城金瓣

交通

线路：广州南-小榄

类型：城际高速（C开头）

用时参考：18分钟—33分钟，一般以28分钟的车次居多

小榄是一个因小山丘形似橄榄而得名，是中山北部工商业重镇，区域商贸中心，中国菊花文化艺术之乡

来小榄玩什么？体验什么？

去[龙山公园&凤山公园]看园林风格，端庄典雅

去[水色匝]看百年古迹，循著水道漫步，这里绿树成荫，鸟语花香好不惬意。

去[双美府]游览民国时期的中西结合欧式建筑群，来一趟装逼的文艺范~

去[小榄菊城酒厂]小榄首个国家级旅游3A景区。在这里看酒文化，品美酒。

十三、江门——赤坎古镇

交通

广州南-江门

类型：城际高速（C开头）

用时参考：41分钟—51分钟，一般以46分钟的班次居多

看看村里保存完好的7座碉楼8座西式别墅，错落有致地分布在古林修筑间，身临其境，令人生世外桃源之感觉。

十四、开平碉楼风景区

看华侨园林一绝——立园世界文化遗产地、世界上最美乡村——马降龙古村落，感受一番自然风光。

十五、鹤山古劳水乡

体验最具珠三角气息的南国水乡。小桥、流水、人家，河涌水网四通八达，它与两岸的绿树、石桥、农舍交相辉映，好一派田园景色。

十六、宋元崖门海战场文化旅游区

我国首个以古代海战为主题的大型旅游区，是中国著名四大海战之一—崖海大战的发生地

十七、古兜温泉度假邨温泉穀

泡温泉！散心！放松自我！

十八、珠海-浪漫之城

交通

线路：广州南-珠海

类型：高铁（G开头）

用时参考：59分—1小时19分

情人路

漫步其中，感受珠海的浪漫气氛。

东澳岛、外伶仃岛、万山岛、野狸岛、银沙滩、金海滩......

珠海的岛屿多不胜数，体验一次与渔民出海尽享渔家乐趣~

去[湾仔海鲜街]海吃一顿！！！！

园明新园

交通

感受一次清代的盛世风华~

十九、韶关--金属之乡

交通

线路：广州南站-韶关

类型：高铁（G开头）

用时参考：51分钟—58分钟，一般以51分钟的班次居多

由于韶关地处山区，有著秀美的自然风光，是一个多民族聚居的地区，当地的旅游景观十分多姿多彩，是粤北的旅游中心。韶关有国家级风景区丹霞山等等

丹霞山

看世界上独一无二、貌似神凝的阳元石、阴元石、双乳石、睡美人等，欣赏丹霞地貌景观。

华南寺

感受“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃”中的意境。

乳源大峡谷

感受广东地貌最美的伤痕，气势之磅礴，撼人心魄

南岭国家森林公园

看下广东唯一的原始森林

二十、惠州哈斯塔特奥地利小镇

交通

潮莞高速——惠州博罗——博罗体育馆（对面即惠州哈斯塔特奥地利小镇）

惠州的哈斯塔特奥地利小镇点点滴滴都透露著异域风情，在这里仿佛置身于欧洲一样，每一个细节都让人陶醉。小镇的复古门牌，欧式路灯，随处可见的小装饰、小雕像，让人感觉仿佛回到了多少年前的欧洲，随处可以看到古典音乐和现代戏剧、电影、舞蹈、音乐剧、艺术展览、音乐会的海报。

二十一、深圳南山荷兰花卉小镇

交通

1.公交：游客到达深圳后，荷兰花卉小镇最近的站台为公交南头总站，201、223、B813可到达此站，到达南头总站出门往左走100米即可到达。

2.驾车：深圳市内路况复杂，要到达花卉小镇最快捷的方法是驾车上深南大道，沿北环大道朝妈湾港深圳西站深南大道方向顺路直开，后从南山汽车站出口离开，直开往右转便可见到花卉小镇。

荷兰花卉小镇主打“花文化”，是一个集休闲、科普、展览、商业为一体的特色公园。在这里，可以欣赏到有代表性的荷兰古建筑物，还有专门的花卉展厅，还有咖啡厅、儿童乐园等。这里的花卉很多，批发，零售也比花店便宜。还有宠物店等等。还可以看到有代表性的荷兰古建筑物，地道的“荷兰三宝”——木鞋、风车、郁金香。

二十二、东莞隐贤山庄巴塞尔小镇

交通指引

1.公交：乘坐79、116、307、常平16、常平2、常平4、常平a1路等到“隐贤山庄站”。

2.客车：位于常平镇丽城大道，在东莞市区汽车总站乘L3莞城——隐贤山庄的专线巴士前往，车票7元。

3.自驾：莞城体育中心→八一路→东部快线→横沥中心区出口→第一个红绿灯左转→一直直行—常平铁路桥红绿灯转左→高架桥红绿灯转左→第二个红绿灯转右，即到隐贤山庄。

小镇有城堡、中心广场、教堂、咖啡厅、钟楼，简直就是一个欧洲小镇的缩小版，隐贤湖也变成了美丽的萨尔河，旖旎动人的风光令人心旷神怡。更让人心动的是，可以在欧洲小镇留一组婚纱摄影，让青春与美丽永远定格在这美丽宁静童话般的小镇中。

二十三、大埔县——广东最美的县城

地址

广东省梅州市大埔县

交通指引

从广州出发上广河高速公路→济广高速公路→汕昆高速公路→梅河高速公路→梅龙高速公路→朝三河大埔县城S333方向，直行到终点（根据百度地图，仅供参考）

大埔最让人看不够的，就是那些随处可见的“老房子”，围楼、围龙楼、门堂屋、锁头屋……一切客家建筑模式你都可在这找到，不愧为客家建筑大观园！享受纯朴亲切的静谧生活。

二十四、珠玑古巷——广东最美的街巷

地址

韶关南雄市城北10公里处的梅岭山下(珠玑村)。

交通指引

从广州出发上机场高速公路→乐广高速公路→赣韶高速公路到终点（根据百度地图，仅供参考）

“黄花满地缀珠玑，广府人称是故居”，珠玑巷已有一千一百多年历史，是广东仅有的宋代古巷古道，有“广东第一巷”之誉。古朴清悠，保护完好的一座座宗祠蕴藏著历史的轨迹。

二十五、盐洲岛——广东摄影发烧友的聚集地

地址

惠州盐洲镇

交通指引

从广州出发上广州环城高速公路→济广高速公路→广惠高速公路→沈海高速公路到终点（根据百度地图，仅供参考）

盐洲岛鲜为人知，红树林滩涂、鹭鸟纷飞野舟横、玄武石海滩，干净人少原生态的自然环境，使其成为不少摄影发烧友的私密聚集地，绝对值得一去。

二十六、蓝袍湾——广东人最少清净的海滩

地址

阳江市阳西县溪头镇，从阳西溪头镇去蓝袍海湾只有3公里多的路程

交通指引

从广州出发上沈海高速广州支线→沈海高速公路→开阳高速公路→沈海高速公路到终点

来到这里，像一方净土，没有成群的游客，没有恼人的喧哗，没有现代化的建筑，保留著的是渔村淳朴的原生态，充满自然的气息。

二十七、三门岛——广东的小塞班

地址

广东省惠州市大亚湾区，位于大鹏湾与大亚湾的汇合处

交通指引

从广州出发：自驾车游三门岛更为方便。自驾车走广深高速机荷高速往龙岗坪山方向转盐排高速往盐田港方向上盐坝高速葵涌出口往南澳大鹏方向直行往东冲方向或西冲方向到达码头。在码头可乘坐快艇上三门岛。

如果不是自驾车，需乘车到深圳转前往龙岗的汽车，再转公交车前往大鹏，在大鹏转乘到大三门岛对岸海滩或码头的公交车。

“小塞班”三门岛，在这个中国目前保存最完好的自然生态海岛上，从高山到大海，茂密森林到清澈海水，都有著最原生态、不经雕琢修饰的美感。

二十七、沙面

二十八、海鸥岛

二十九、黄山鲁森林公园

三十、天后宫

三十一、宝墨园

三十二、创意园系列

1、红砖厂

2、信义会馆

3、1850创意园

三十三、校园系列

三十四、英西峰林

三十五、爬山系列

三十六、爬楼系列

诶，内容去哪了？

答：可能被作者吃了

本文共多少字？

答：8269字

本人懒，有人想看再整理吧

就酱

伟大的艺术家在生活上都是不幸的。当艺术家饥饿的时候，打开他的袋子，袋子里始终是不能充饥的珍珠。

——赫尔曼·黑塞《生命之歌》

文章编号: b5dc3ee55bc054516fd475f4b436e951
-----------------------------------------------------------------------------

7. 看点快报 APP -  (“站在这里，可以看到海豚。”) 2018-05-23 天天快报-汕头市   海洋与渔业杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180523B15EWT00

保护区海域

根据媒体报道，今年4月，汕头大学海洋生物研究所科研人员在广东南澎列岛国家级自然保护区（下称“南澎列岛保护区”）附近海域进行鲸豚基线调查时，发现大群正在觅食的长吻真海豚，数量约为500到600头之间。

“的确，近几年的3月至5月间，海豚会都在这一带频繁活动，运气好的话，站在这个窗口就能看到海豚了。”日前，《海洋与渔业》记者实地走访南澎列岛保护区，该保护区管理局的工作人员杨泽鹏指著办公室侧边的窗户对记者说。

1

“我们搞保护区，

要懂得保护区保护的是什么。”

从海豚近几年在南澎列岛保护区出现的频次看，是否该保护区重点保护的物种就是海豚呢？答案是否定的。

资料显示，南澎列岛保护区位于南海东北端与台湾海峡西南端交汇的广袤海面上，地处福建、广东、台湾3省及东海与南海两海的交汇处，地理位置靠近北回归线，总面积为35679公顷。根据环保部最新遥感监测结果，保护区内基本没有人类活动。目前已发现的海洋生物有1308种，主要经济鱼类、虾蟹类、贝类和藻类772种；国家Ⅰ级保护动物有中华白海豚和鹦鹉螺2种，国家Ⅱ级保护动物有绿海龟、江豚等15种，广东省重点保护重点动物有驼背鲈、鲸鲨等8种。

保护区的海底景观

与此同时，南澎列岛保保护区有脊椎动物314种，是广东乃至全国沿海海域脊椎动物的高聚集区之一；其还具有典型的、南中国海独特的上升流、海岛、海藻场和珊瑚四大生态系统，其中上升流生态系统和珊瑚生态系统是地球上最具生命力的四大海洋生态系统。

“所以，我们保护区要保护的不仅仅是重要珍稀濒危野生动物，还要保护他们的栖息地、保护海洋生态系统、保护丰富的海洋生物多样性及复杂的生物群落。”杨泽鹏说。

2

“监测是开展一切保护工作的基础，

监测的数据能带我们看清方向。”

明晰保护对象后，将面临更重要的问题是，如何开展保护工作。南澎列岛保护区管理局高级工程师张喆大见证了保护区的成长，他告诉记者，监测工作是开展一切保护工作的基础，监测数据的获取和应用都非常重要。

前几年，保护区管理局的工作人员每两个月都会出海进行资源环境监测，除了监测水质外，还会在实验区进行底层生物资源监测，通过渔获量变化来判断生态系统的健康程度。并与当地潜水协会形成合作关系，定期请专业人员潜入水底拍摄，观察水下生物生长情况。

柳珊瑚

在数字化普遍应用的今天，保护区管理局也“升级”了监测手段，如在保护区中澎岛附近安装自动监测水质系统，1个点位定时监控4个指标，包括溶解氧、PH值、温度、盐度等指标，可实现自动监测水质。

此外，管理局还与汕头大学和广东海洋大学合作，分别开展了《广东南澎列岛国家级自然保护区内湿地生态环境研究与保护规划编制》和《南澎列岛海洋生态国家级自然保护区珊瑚礁生态系统调查》等项目；与汕头大学合作开展《广东南澎列岛潮间带贝类生物多样性研究》项目等。

这些监测数据和科研成果将成为保护区的第一手资料，为日后资源保护与管理、开发与利用提高科学依据。

3

“科普和宣传是长期工作，

现阶段，我们也看到了一点点成果。”

如果说监测水质和资源环境是开展保护工作的基础，那宣传和科普则是为保护工作“保驾护航”。执法治标，换群众理解才能治本。

这些年，保护区的宣传和科普工作也从未敢松懈，在占地面积约1825平方米的保护区管理局内可以看到，配套的展厅、标本室、会议室等科普场所已占803平方米，400多个海洋生物标本在此被有序陈列。

“我们每年宣传册要发放5000余册。”杨泽鹏说，此外，管理局每年还会联合汕头市南澳县教育局、县科协等有关单位开展“‘南澎杯’科普征文比赛”、“科普知识进社区”、“防灾减灾科普知识进校园”、“南澳县全国科普日联合大行动”和“走向海洋”等主题科普活动，以海洋科普知识、保护区相关法律法规为主要内容、以群众喜闻见乐的方式，积极引导广大社区群众参与到海洋生态环境保护中来，有效地提高了社区群众的海洋保护意识。

软珊瑚

当前，南澎列岛保护区管理局已获得“全国科普教育基地”、“广东省科普教育基地”、“广东省海洋与渔业局关心下一代科普教育实践基地”、“汕头市科普教育基地”和“汕头市海洋青少年科普教育基地”等命名。

通过这几年的大力宣传和科普，当地群众对保护区的认识不断加深，对海洋环境保护的意识也得到了提高。许多渔船在作业时都自觉绕开保护区；渔民误捕濒危水生野生动物也自觉放生，发现搁浅水生野生动物能自觉联系保护区等相关部门。

如今，南澎列岛保护区资源环境得到有效保护。据介绍，2017年以来，保护区受陆源污染物污染轻，海水清澈，仍然保持原有的自然景观，具有良好的生态环境，水质达到国家规定的一类海水水质标准，综合评价为无要素超标；生物多样性特征突出，资源得到有效休养、生息繁衍，水生野生动物资源、重要经济品种得到有效保护。从渔获组成的情况来看，比例、资源密度都较稳定，生物资源情况连续几年保持稳定，这片海域得到了长期保护和有力监管。

文章编号: 9cbf5f76c375c9b9ae70e6f64abccec1
-----------------------------------------------------------------------------

8. 看点快报 APP -  (湛江这个海岛火了！入围广东滨海游景区前三！这些绝美海岛，你去过吗？) 2018-05-21 天天快报-湛江市   湛江日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180521A1Q1VY00

广东省旅游局日前发布

《2018年广东旅游五一假期大数据报告》

2018年五一假期

广东全域旅游发展效果显现

乡村旅游、滨海旅游迅速升温

旅游消费热情高涨

汕头南澳生态旅游区、

茂名滨海公园、

湛江东海岛旅游度假区

为广东滨海游景区前三

01

中国第一长滩、中国第五大岛

东海岛

东海岛，是一个平坦而开阔的大海岛。位于湛江市东南部，北濒湛江港，是全国第五大岛。东海岛的海滩长28公里，宽100-300米，海湾呈新月形，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，因此，东海岛的海滩应该算是全球亚军，全中国第一长。

位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。

东海岛上的沙滩、蓝天、白云，与其他海岛无异，但沙滩上的日升日落十分壮美。或许是因为长滩所提供的背景视野宽阔的缘故，东海岛适合静看日之轮回。

东海岛海鲜美食独具浓郁的地方风味，它最大的特点是选料鲜活，原汁原味。俗语道：“吃海鲜，来东海岛。”盛产鲍鱼、龙虾、蟹、鲳鱼、石斑等名贵海鲜产品，是广东省主要的海产品基地之一。

到东海岛，千万别错过了民安灶蟹和民安骨鳝汤。这两道菜是东海岛比较有名的菜，基本上逢去必吃哦！

除了东海岛

湛江这些海岛

也是美到无朋友哦

02

一半是火焰、一半是海洋

硇洲岛

大约40万年前，海底火山喷发，伴随著漫天的火山灰和水汽柱，硇洲岛，这座中国最大的火山岛浮出海面。硇洲岛最美丽的莫过于那晏海石滩。成片大型柱状玄武岩是世界上迄今发现的最为典型的火山玄武岩。

1899年，法国人在硇洲岛的马鞍山上修建了一座灯塔。这座灯塔是目前世界仅存的两座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦灯塔、好望角灯塔一同跻身世界著名灯塔之列。

硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。

03

南海明珠、十岛相连

南三岛

南三岛由十个小岛组成，并由堤围连成一体，陆地面积123.4平方公里，中国第七大岛，也是广东省第二大岛，是嵌在南海上的一颗明珠。海岛东部，有长23公里的木麻黄防风林带，号称“绿色长城”。南三岛迥异于其他岛之处在于这里的涛声，海浪拍打堤岸和海风拂过林带形成的二重唱，难以具象。

东海岸以迷人的阳光、沙滩、大海、森林、名胜，吸引著无数中外游客慕名观赏。

04

广东世外桃源

特呈岛

全岛呈长方形南北走向，面积3.6平方公里。距离市区近，是镶嵌在湛江港湾的一颗明珠，更是中国第一批第一个国家级海洋公园，旅游资源丰富，文化底蕴深厚，接待游客的各种设施齐全。

特呈岛上东南面是被誉为海上森林和千年盆景的国家级重点保护红树林区。16万年前火山喷发形成的红怪石（火山石）遍布于海滩，与红树林相映成趣，形成一道道自然奇观。

05

广东的马尔代夫

仙裙岛

仙裙岛，这是个还未被开发的处女地，位于遂溪江洪镇，环岛沙滩约4公里长，宛如仙女肩上披著的玉带，所以叫仙裙岛。海风轻轻飘动，海滩不断地向大海延伸。静静地聆听海风、涛声，格外舒逸。

这里海水清澈见底，沙滩洁白平整，林木葱葱成荫，有石斑等多种珍贵鱼类，是海水浴、沙浴、海上观日和垂钓的好去处，是北部湾不可多得的避暑旅游胜地。

06

梦幻风车岛

新寮岛

新寮岛是徐闻县第一大岛，湛江第四大岛，面积46.1平方公里。该岛是雷州半岛东侧的一个堆积岛，沿岸多滩涂，铺满绵延细白的海沙，海边竖立著一排排大风车，风景极美。此地民风朴野，乡味特浓。岛上遍种椰子树，还盛产菠萝。

这里的海水平稳，盛产贝类，退海潮时，海滩上便云集起成群的“赶海者”，当地的男女老少们提著锄头、铁铲，拎竹篮和塑料桶，在这里的泥沙里起劲地挖著，短短几个小时，便能挖上10多斤小海鲜。

07

湛江西部“玉带滩”

南屏岛

南屏岛，在东海岛和硇洲岛之间，是一个无人岛，基本上属于尚未开发的处女岛，位于湛江东南码头对面，从码头坐船就可以到达。岛上有一条长长的洁净的沙滩，仿佛一条玉带，长度约7公里，最宽处不到1公里，因此南屏岛又称为“玉带滩”。

岛的南面就是一望无际的南海，十分震撼。南屏岛没有码头，岛上大多保持原貌，要想环岛只能徒步在绵软的沙滩上。

08

藏在深闺的璞玉

鸡笼山岛

鸡笼山岛位于与遂溪交界的廉江境内，是无居民海岛，也是廉江市唯一的海岛，地处五里山港海洋生态保护区。鸡笼山岛为基岩、沙泥岛，基本没有沙滩。

海岛生物资源十分丰富，海岛上不但栖息著大量野鸭、天鹅、白鹭、鸬鹚等候鸟，还有许多海龟、海蛇出没其中，植被以红树林和各种灌木为主，更有野山竺等诸多本土珍稀树种。

09

白沙滩长城

赤豆寮岛

赤豆寮岛，位于雷州市企水镇西北，距离陆地仅500米，面积为0.3平方公里，是附近渔民通往外海的必经之地。赤豆寮岛呈东北一西南走向，属无居民海岛。东面有原生态红树林生长挺拨壮观，岛上有各种候鸟群栖息，还有海龟海蛇水獭等爬行珍稀贵动物出没，周边沙滩为白质沙，细白有光质，沙滩面积大，有白沙滩长城之称。

10

神奇魅力

罗斗沙岛

一个神奇而充满魅力的海岛，海鸟是这里唯一居民。罗斗沙岛介于徐闻和海南文昌市之间，位于徐闻前山镇东南海域。形如金簪，又似海马，也似罗斗，故称罗斗沙岛。是湛江目前发现最大的无人岛，几乎看不到人迹。

来源：综合湛江晚报（卓朝兴）、湛江日报、网络

GIF

文章编号: e886a13504045a010a31e2d0efc1212f
-----------------------------------------------------------------------------
