文章总数: 10 篇
==============================

1. 看点快报 APP -  (助力亚青会,中砂大桥主墩钢塔柱前两节吊装完成) 2020-10-29 筑港人   筑港人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201029A0DJA500

本文正文696字，阅读约需2分钟。

近日

中交一航局承建

公司参建的

汕头中山东路项目

中砂大桥顺利完成

9号、10号主墩前两节钢塔柱吊装

标志著中砂大桥主桥

进入上部结构施工阶段

为后续钢梁吊装创造有利条件

汕头中山东路项目是

2021年“亚青会”重要配套项目

该项目的控制性工程——中砂大桥

全长1325米

采用双塔中央双索面斜拉桥设计

9号、10号两个主墩

下塔柱为混凝土结构

上塔柱为钢结构

高65.2米，共分10个节段

总重约1600吨

此次完成吊装的

首节钢塔节段重约262吨

采用大型浮吊一次性安装就位

中砂大桥主墩紧邻航道，受东北季风和感潮河段不规则径流潮流影响大。为顺利完成钢塔柱吊装，项目多次组织专题研讨会，通过桌面推演等方式，完善整体吊装方案。

为将东北季风影响降至最低，项目提前综合研判气象条件，选择风力影响最小的时段进行吊装作业，应用DACS（尺寸与精度控制）系统进行数据分析，通过微调定位、精准测量，顺利完成了9号、10号主墩上钢塔柱前两节吊装。

中砂大桥桥塔上塔柱采用钢结构设计，呈海豚型，造型灵感来源于汕头海湾的“中华白海豚”，寓意友谊、和平、友好、幸福。

中山东路（新津河-莲凤路）道路桥梁及配套工程PPP项目规划为城市快速路，路线途经汕头市龙湖区新溪镇、澄海区坝头镇和莲下镇，全长18.6公里，主要控制性工程为中砂大桥。

工程建设中，项目抢抓有利施工天气，全面统筹协调，倒排施工工期，科学合理组织施工。截至目前，全线路基卸载已完成七成，路基交验完成过半，水稳累计铺设完成三成，昆仑山路下穿隧道主体结构完成九成，预计春节前实现贯通。

素材来源 | 中交一航、中山东路项目部

供编辑稿 | 徐编毅

实习编辑 | 王盛达

欢迎转载、转载请注明出处

文章编号: 7d6f936d7d5cd8b8ab72cf8016e692cb
-----------------------------------------------------------------------------

2. 看点快报 APP -  (去哪看“海上国宝”?来这里就对了...) 2020-10-27 厦门资源规划   厦门资源规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201027AZL5BI00

厦门哪里

可以看“海上国宝”？

资料图

来这里就可以

厦门椰风寨

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区

事务中心（下文简称“保护区事务中心”）

在厦门椰风寨海洋科普乐园

设立了第一个民间中华白海豚观测点

——“厦门中华白海豚陆基观测点”

市民游客在这里

就可以近距离观看“海上国宝”的优美身姿

快来和可爱的中华白海豚“偶遇”

10月24日上午，2020年全国水生野生动物保护科普宣传月暨福建省第三十届保护野生动物宣传月活动啔动仪式在厦门椰风寨海洋科普乐园正式啔动。

今年宣传月共有两个主题，分别是“保护水生野生动物，共建和谐家园”以及“保护野生动植物，养成文明卫生饮食习惯”，旨在弘扬生态文明理念，倡导文明、绿色的生活方式和消费模式，共建人与自然和谐相处的美好未来。

活动主办、承办及协办单位代表及学校师生近200人参加了啔动仪式，至此，2020年宣传月活动正式拉开帷幕。

椰风寨海域

是我市中华白海豚主要活动区域

啔动仪式上

保护区事务中心

与厦门椰风寨文化旅游投资有限公司

签订了共建协议

本著“珍稀海洋物种科普共建”的原则

充分发挥各自资源优势

最大范围发动社会力量

参与野生动物和保护区工作中

同时，保护区事务中心

还授予厦门椰风寨海洋科普乐园

“厦门中华白海豚陆基观测点”牌匾

椰风寨民间观测点的设立

不仅可以起到

为科研累计观测数据的作用

也可以起到科普作用

让市民游客更加亲近中华白海豚

对中华白海豚的保护起到积极作用

同时，该观测点的设立也填补了

之前环岛路沿线中华白海豚观测点的空白

想想很激动

要看到它们了该做什么呢？

工作人员介绍，观测点位于椰风寨海洋科普乐园一楼，设有望远镜，入园的市民游客可以在工作人员的指导下进行观测。

如果在观测时发现中华白海豚，要记录具体时间、当天潮水涨退情况、天气情况，还要记录白海豚有几只，白色和灰色的数量等内容。

其实，我市周边海域

还有5个中华白海豚定点观测点

不过，它们都是用来做科研的

我市周边海域有火烧屿、五缘湾、浯屿、小嶝岛和海门岛等5个中华白海豚定点观测点。

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心工作人员介绍，这五个观测点都是委托有资质的科研机构，主要是科研人员在观测。

啔动仪式后

他们还做了这些事

参观九大主题区域

嘉宾在椰风寨海洋科普乐园导览员的带领下参观了场馆的九大主题区域。在科普导览员的带领与讲解下，了解到海葵与小丑鱼的共生关系，动物的欺敌、护幼等生物行为...近距离接触海星、水獭、鹦鹉，观看鲨鱼喂食秀表演。

在今后的科普宣传工作中，椰风寨海洋科普乐园将继续发挥优势开展海洋科普研学活动等，将海洋文化与海洋知识更多地传递给市民、学生、渔民，让社会大众走近海洋生物、了解海洋生物，在与动物的互动中学会保护野生动物。

开展净滩活动

活动还配套开展了净滩活动，净滩志愿者在工作人员的带领下在沙滩上沿途清理垃圾，在这个过程中，教会小朋友保护环境，不乱丢垃圾的重要性。

宣传月活动还将联合厦门海底世界、黄厝社区、翔安区澳头村、莲花国家森林公园等单位在全市开展“进四区”宣讲、海洋大讲堂、海洋科普研学活动、“海底音乐会”和“海洋动物的故事”主题特展、参观火烧屿海豚救护繁育基地、减塑进万家、救护动物放生等活动。

信息源

森林资源与保护区管理处（生态修复处）、厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心

厦门市自然资源和规划局

厦门晚报社

联合出品

文章编号: ee2ffe086294abd7470caff53dbb5eb6
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯网 -  (广东往东,赴一场南澳海豚湾童话之旅!) 2020-10-24 汇客厅文旅   汇客厅文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/WZL20201/WZL2020102400683700

...白海豚见证我们纯真的爱情

南澳岛有山有海，一草一木都写满了诗意。

我想抛去所有的烦恼，与你漫步海滩，什么话也不说，只听海浪。

在寂静的午后，在蔚蓝的天幕下。

如果你要说，我希望是山盟海誓。

只有郑重的誓言，才能在诗意的天与海之间，才能在浩瀚的风和浪之间。

激起回应，引...

文章编号: 5528e0c87f9e9f173a5ec31359b4c7de

4. 腾讯新闻 APP -  (海豚湾,南澳岛,广东,南澳大桥,灯塔,大海) 2020-10-23 腾讯新闻-汕头 1  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/http://view.inews.qq.com/a/20201023A04NBX00

从小就爱海，

爱它的悠远辽阔，无边无际。

爱它的湛蓝深邃，神秘缄默

爱它的无常脾气，时而暴怒，大浪滔天；时而温柔，和风细浪。

坐在海边，看日升月落，

在沙滩漫步，在细沙中留下一串串小小的脚印。

在海边呆久了，就会听懂海的语言。

有时宏大久远，有时细碎清浅。

当海鸥掠过波浪起伏的海面，真想找一个人陪我去听海的语言。

在广东之东，赴一场浪漫的海豚湾之恋。

01

我想紧握你的手

跨越南澳大桥

南澳岛以前是个离岛，上岛必须坐船，遇上大风大浪，就无法上岛了。

2015年，南澳大桥通车，设计者匠心独具，把这座绵延11多公里的跨海大桥，设计成蜿蜒的曲线。

从远处看，大桥轻巧妩媚，像仙子撒下的丝带，柔柔地落在海上。

汽车在南澳大桥上飞驰，我想紧握你的手，看桥外湛蓝的海水。

赏无边无际的浩淼烟波。

我想紧握你的手，登上山顶看夕阳下的南澳大桥，人生蜿蜒曲折。

我淡淡地陪你淡淡地赏过。

我想紧握你的手，直至深夜，

海上生明月，天涯共此时。

我想紧握你的手，直到东方发白，然后展开新一天的旅程。

02

我想紧握你的手

在碧海蓝天与风车下留下最美的倩影

在风中转动的风车，是无数风景照中不可缺少的配角。

它给风赋予了形态，记录了风之吟唱。

碧海蓝天下的数座风车，慢悠悠地转出了海的声音。

小红书阿面Aman

风车下的我撩起被吹乱的鬓发，这也是大海的语言。

03

荔我想成为你栖息的港湾

更想变成你心中的灯塔粉

小红书大脸猫

自古以来，大海是男人的狩猎场。

他们在其中挥洒汗水，与时而深邃，时而狂野的大海作战。

看天吃饭的渔民的日子，

有时满载而归，有时空手而回，更有时，葬身大海。

这一切都缘于自然，也归于自然。

得到大自然的馈赠，也要承受大自然的灾难。

在悲观失望要放弃的时刻，他们会回头看向岸边，那里有他们的港湾，那里有他们的妻儿。

他们看不见她们的身影，却能看见她们点起的灯。

那是港湾的方向，那是家的方向，那是生存的目的与归依。

因有了女人的温柔与期盼，男人的博斗才有了意义。

南澳岛上的灯塔很美很有特色，橙红色的长山尾灯塔，仿西式建筑。

在海风与港口的映衬下，散发出柔柔的光芒。

三囱崖灯塔屹立在山海交界，时尚的设计看起来特别前卫。

钱澳湾灯塔位于山海之间，矗立在海中栈道的尽头。

通体米白的灯塔，在风和日丽的白天，在淡蓝海水的映衬下，

幻化成童话书里圣洁的仙女。

04

山海之间，我想听你的山盟海誓

想让白海豚见证我们纯真的爱情

南澳岛有山有海，一草一木都写满了诗意。

我想抛去所有的烦恼，与你漫步海滩，什么话也不说，只听海浪。

在寂静的午后，在蔚蓝的天幕下。

如果你要说，我希望是山盟海誓。

只有郑重的誓言，才能在诗意的天与海之间，才能在浩瀚的风和浪之间。

激起回应，引起共鸣。

我会惊喜地指著从远而近的白海豚，

这是大自然的神迹，这是纯真爱情的见证。

05

我想与你一起

经历这好玩的世间

小红书渔夫

南澳岛上的浮潜，地道又专业，换上浮潜设备。

和鱼儿嬉戏，和虾儿游玩。

坐上游艇出浮钓鱼，鱼竿甩出，就有难以想像的惊喜。

小红书渔夫

安安静静地坐在沙滩上晒太阳，

随手一摸就是肥美的海胆。

这是大自然的馈赠，也是大自然的幽默感。

06

我想与你执手相对

品味寻常或不寻常的一餐又一餐

南澳岛上出产丰盛海鲜，皮皮虾、生蚝、面包蟹，摆满了桌面。

吃完了看风景，看够了风景再去品尝潮汕小吃。

小红书Janny

美丽的风景，美味的食物，给了我一趟完美的记忆。

负起背包，我洒脱地奔赴下一趟旅程，

原谅我虚构了一个不存在的“你”。

即便如此，我一个人的南澳行依然完美！

图源：未注明均来源网络

作者简介

晓墨（晓墨轩主人）：原名李蔚菲，广东省作家协会会员，生于1979年，毕业于广州中山大学，获行政管理和汉语言文学双学位。热爱写作，2005年北京出版社《生于1979》作者，曾在《广州日报》发表短文《成名背后》和《游园惊梦》；在网站“榕树下”发表短篇小说《雨中的肖邦》和《红薯》。

文章编号: ba98f194a34ca7df094c616b42637e9c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 看点快报 APP -  (国庆人气直逼西湖超越周庄,90%的人却不知道这里?现在错峰游正好!) 2020-10-19 走啦   走啦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201019A0H3D700

作者:瞧妹

本文已获授权来源：

走著瞧旅行（ID：zouzheqiaolvxing)

每年国庆长假似乎都会诞生几个爆款目的地，小编最近扒了扒“十一”首日全国人流指数的榜单，果然有了一个大发现！

纵观这个人气TOP 10的排名，大多数都是我们熟悉的不能再熟悉的地方，像西湖、千岛湖、崂山等等。

但这这个第五名——南澳岛，之前一直在小编眼里算个小众目的地，没想到今年十一它居然可以碾压周庄和平遥，成为了新晋的小爆款。

横屏查看

图虫

可能很多北方佬都会觉得疑惑，南澳岛……是哪里？是海岛吗？既然在汕头，那就是在广东？可是汕头就已经很低调了，怎么南澳岛忽然这么红？

嘿嘿！别急！小编其实老早就想说一说这个南澳岛啦！它海景优美，沙滩纯净，无数人在这里爱上大海，恋上沙滩。

图虫

这里山海相连，风光无限。走在南澳岛上，眼前是海，身后是山，青山绿树之外还有各种怪石礁岩，瞬间感受天地广阔的壮美。

公众号 关于南澳岛

这里海风柔和，渔舟唱晚，拥有著恬静的渔村风情，可以让你一秒忘记都市的喧嚣，体会到一种难得的隐居生活。

摄图网

图虫

这里处处能看海，一条环岛公路，随时拍出N种大片硬照，广东小镰仓什么的小编已经说腻了，倒不如说镰仓是日本的小南澳。

公众号 关于南澳岛

这里还有各种海岛体验，逛渔村、玩浮潜、沙滩烧烤，环岛骑行，你所幻想的关于大海的完美假日，来这里都能实现！

小红书 A.游派郑美佳

还没完！这里吃的也是一绝！岛上的餐厅秉持了“美食孤岛汕头”对吃的追求，在南海开渔后，更是分分钟让你实现海鲜自！

小红书 南澳浔海

也正因如此，南澳岛一直是广东人心目中的私藏度假胜地！

早前一直被普吉岛马尔代夫掩盖了光芒，今年出境游不受宠，于是大批广闵的游客为了度假齐齐打卡南澳岛，造就了这个新的人气目的地。

小红书 A.游派郑美佳

盛名之下，南澳岛也格外爱惜羽毛，即使在人挤人的十一期间，都有无数人在南澳岛目击到了白海豚出没！可见在开发旅游的同时，南澳岛依旧将生态保护的很好。

如今双节已经过去，南澳岛的人气回归冷静。但对于没有秋冬的广东来说，小编还是非常推荐这个风光海岛的周末游。

图虫 否极泰来

01

新晋纯净海岛

广东人私藏的度假目的地

南澳岛地处台湾海峡南部，遥望福建，紧靠汕头，素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。

横屏查看

图虫 石耀臣

他是广东省唯一的海岛县，也是汕头市的唯一辖县，这种离岛游子的属性让它不仅保存了海岛的原生态，更成为了整个珠三角的后花园。

图虫

/ 青澳湾 /

南澳岛四面环海，整个岛上能欣赏到海景风光的区域其实太多，但这片111平方公里的海岛上，总有一个海景沙滩的C位要留给青澳湾。

横屏查看

图虫

青澳湾位于南澳岛东端，这里海清沙幼，天蓝海碧，常年被游人誉为“东方夏威夷”，这个称呼土虽土了一点，但由游历过四海的广东人口中说出来，反倒有了不少信服力。

图虫

这里沙滩平阔，风徐浪缓，又没有淤泥，是一方得天独厚的天然海水浴场。有关海滩度假的一切幻想，都可以在青澳湾轻松get。

这里也商业化得恰到好处，沙滩常年处于正规管理之下，没有野滩的那种风险，也不太会被人当成小肥羊痛宰。

图虫

/ 顶澎岛 /

或许是青澳湾名气太盛，总有人变著法挖掘南澳岛上的小众打卡地，于是就挖到了顶澎岛。

小红书

这里因为各种体验项目出名，但是却有著海边悠然恬静的氛围。漫步在海边的小房子边，海风和时光仿佛都在诉说一段故事。

公众号 关于南澳岛

这里更让小编种草的是岛上这一片绿茸茸的植被，像是邓丽君哼唱的《绿岛小夜曲》，那么安静又那么美丽。

小红书

/ 芹澎岛 /

随著南澳岛旅游的开发，很多散落在周边的小岛也渐渐被人熟知。像芹澎岛就是这样一座小而美的宝藏小岛。

公众号 关于南澳岛

和顶澎岛一样，芹澎岛也是南澎列岛之一，这里浅滩低缓，礁石圆润，很适合来带著无人机来放空自己。无论是俯瞰还是平望，这里的海景都纯净得令人心灵澄空。

小红书 渔夫

由于海水清澈见底，这里也是浮潜好去处。体验项目超多，适合打开一个冷门的海岛假日~

小红书 渔夫

02

大桥、灯塔、雕塑

才不是一个没有故事的海岛！

南澳岛的自然风光优美，但岛上的人文景观也是可圈可点。看完之后你会发现，原来南澳岛，才不是一个没有故事的网红岛！

/ 南澳大桥 /

图虫 猫河森

由于南澳岛是个彻彻底底的离岛，从前上岛只能坐船，大风大雨大浪都不断阻止著游人领略南澳岛的美。

图虫 IMAGIC溪

然而2015年开始，南澳大桥正式落成，从此一桥飞架东西，天堑变通途。广深汕的游客自驾只要1小时就能上岛，也因为这样，南澳岛一跃成为了成为了广东人心目中度假的首选。

图虫 TVB噢

作为大多数人踏上南澳岛的必经之路，南澳大桥也不止仅仅有著交通上的意义，重要的是，这座绵延11多公里的跨海大桥，在建成之后本身就已然是南澳海景的一部分。

登高望远之下，整座坚不可摧的大桥也仿佛变得柔软又妩媚，像是洪荒的蛇骨，又像是海上的仙路。

图虫 ZeR_

/ 风力发电厂 /

小红书 七喜味的八喜

南澳岛的风力发电厂是它的另一道风景。无数的风车插满了翠绿山头，山岚流动间，海岛恍惚有著自己的呼吸一般静谧。

图虫 woamars

这里藏著亚洲最大的海岛风力发电站。阴天，巨型的白色风车顺著海风缓缓转动，一种巨物崇拜带来的仪式感和科幻感也随之而来。

/ 最美灯塔 /

小红书 大脸猫

在南澳岛，除了碧海金沙，能打开的东西实在太多。比如某红书上每个来这里的人都要集齐3个“最美灯塔”的合影，才会心满意足的离开。

小红书 Fiona小姐姐

长山尾灯塔就在长山尾码头，紧挨啔航广场。红红圆圆胖胖的它像是童话里的小房子，路过它身边的时候总想哼一句：再见了妈妈今晚我就要远航~

小红书 米小小

凭借方便的地理位置，这里是解锁难度最低的一个灯塔，搭配路边的围栏和远处的南澳大桥，很容易就能拍出网红打卡照。

图虫 矿儿

三囱崖灯塔则是小编最心水的一座灯塔。它藏在金交椅下面的海边，屹立在山海交界之处，流畅的设计感让它醒目又不突兀，有著一种前卫和时代并存的美。

小红书 大贝壳

灯塔的位置刚好是一段沿海公路的尽头，更躲在一片山林的环抱之后，整体弥漫著非常日系的氛围。元气少女海岛邂逅生活真谛什么的，脑补20集日剧是没跑的~

/ 北回归线广场 /

对了，刚才聊青澳湾的时候忘记说，这边还藏著一个北回归线广场，上面的“生命之门”雕塑是我们唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。

图虫

由于地理位置带来的奇特属性，每年夏至正午太阳直射北回归线，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。

图虫

不过夏至正午也就那么一瞬光景，平时的生命之门作为拍照的背景板还是非常不错滴，可以拗出不少硬照。

图虫 刘申杨

/ 总兵府 /

图虫

明朝以来，南澳岛一直都是东南沿海一带通商的要站，无数海路的商贾在这里云集，因此也为了确保这个海上商站的安全，这里建成了全中国唯一的海岛总兵府。

小红书 小苏

据说明朝末年郑成功曾在总兵府的树下讲演，也因此这里还有一座郑成功雕像。看过之后才会发现，南澳岛不再是一个没有故事的海岛，而是沉淀著历史的小镇。

图虫

03

环岛、浮潜、渔村

100种打开海岛游的方式！

很多人对海岛的印象无非就是找一个沙滩，舒舒服服地躺在遮阳伞下感受荒废人生的闲适。

图虫 大叔2046

但是在南澳岛，海岛有了无数种打开方式。你可以骑车环绕整个岛屿，感受公路和海的鸣奏。也可以漫步小小渔村，享受避世的快乐。更可以浮潜海钓，深度体验大海的乐趣！

/ 环岛骑行 /

小红书 大贝壳

南澳岛有一条环岛的沿海公路，就叫滨海路。这条公路经常左手是青山，右手是大海，如果是自驾游，那么刚上岛的那一刻就能感受到它的美好。

小红书 米小小

或者你也可以租一辆小电动车开啔环岛骑行，让海风带走烦恼，今天的不开心就到此为止吧~明天依旧光芒万丈啊宝贝！

小红书 卢大班

这是一座随时随地都可以邂逅海景的小岛，想拍照了就把车子一靠，找个空阔的路段尽情拍拍。

小红书 七喜味的八喜

或者你还可以沿著公路打卡岛上各种名胜，比起开车自由，比步行省力~这样在海岛的一天，简直收获感满满！

小红书 七喜味的八喜

/ 逛渔村 /

图虫 Tummy007

在南澳岛，有2个渔村属性的地方，一个是云澳镇的渔乡风情小镇，一个是吴平寨附近的海上渔村。

云澳镇的渔乡风情小镇更像一个海港，那里船只紧密，舢板轻摇，海风宁静得让人想在此隐居一生。

图虫 智勇双全的豪大侠

在海边的堤坝上甚至还藏了一个网红打卡地，沿著港口的消波块和长堤走去，在渔船的汽笛中感受一种海岛的生活气息。

位于深澳的海上渔村则是另一番景象。由于这里是全岛唯一的避风港，所以渔民在此不用出入风波就能满载而归，诞生了不少养殖业。

小红书

当然，2个地方你都可以和渔民一起出海，感受撒网捞鱼的乐趣，更能体会最鲜活的海鲜魅力~

小红书

/ 浮潜 /

小红书

南澳岛上面还有不少的快艇+戏水+浮潜的商家。地道又专业，带你去的也不是什么很复杂的海域，适合浮潜小白来体验。

小红书 渔夫

南澳岛的一些小海岛还是海钓的好地方，花费比较冷静，收获却可能带著惊喜。随钓随吃的鲜美，只有热爱海钓的人才懂~

小红书 渔夫

即使不出海，在水里美美滴拍照，在岸边摸摸海胆，吃吃沙滩BBQ也是不错的~沙滩派对走起！

小红书渔夫

/ 海岛美食/

图虫 森泽

来到海岛，有一个胃当然要留给海鲜！皮皮虾生蚝面包蟹在这里怎么吃都吃不够。南海开渔后的每一天，对于海鲜控都是天堂！

大众点评

而南澳岛，还有一个神奇的海味风物你一定要吃，那就是紫菜！

谁也想不到，平时不起眼的紫菜在这里居然化身主角，一碟紫菜炒饭下肚，满足感和幸福感直接从胃升腾到心底~

大众点评

写到这里，南澳岛的美才勉强说了一个大概。如今广州/深圳出发到汕头高铁只要2小时左右，再搭上1小时上岛的路程，凑个周末游刚刚好。

摄图网

而海岛游小编也没什么攻略想，毕竟有人喜欢在沙滩荒废时间，有人喜欢满世界乱跑体验未知，还有人喜欢吃吃喝喝。

而这一切，南澳岛都能满足你。它让你带著对著大海的渴望，收获著海风和爱归航。

图虫 LUKE CHEN

-END-

我知道你在看哟

文章编号: 52fe99f60289be3c7463b1f25a89ebd2
-----------------------------------------------------------------------------

6. 看点快报 APP -  (挤入国庆人气top10 这个被白海豚光顾的国内私藏海岛再也藏不住了) 2020-10-15 看点快报   粒子飞翔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201015A071XL00

今年的国庆黄金周，人流量6亿多，其中人气前十的景点除了以往的那些西湖、周庄等热点景点外居然上榜了一个非常小众的景点：南澳岛。

往年，国庆期间往往是国人前往东南亚各大海岛度假的黄金时间，今年由于疫情影响，不能出国，因此海岛控们把眼光瞄上了国内的海岛，除了比较知名的湄洲岛、涠洲岛等地，网友们不约而同的青睐了南澳岛，硬生生把一个小众景点爆成了网红。

可能很多人比较疑惑，南澳岛在哪?在澳门还是香港？其实它就在广东汕头，以前一直很低调，南澳岛的青澳湾是南澳最核心景区，沙质细软的缓坡海滩，海水清澈，盐度适中，是天然优良海滨浴场，岛上还有“天然植物园”之称的黄花山国家森林公园和“候鸟天堂”之称的岛屿自然保护区。

# 汕头南澳岛惊现“游客”中华白海豚

10月3日，在汕头的南澳岛，当天临近中午时分，汕头市南澳县南澳大桥桥下海面，突然出现了一群白色的身影，中华白海豚，这让南澳大桥管理中心的工作人员兴奋不已。南澳岛民把海豚视为吉祥物，是海的精灵。

这里不仅仅是海滩度假、游泳浮潜海钓等常规旅游，喜欢探寻人文历史的朋友，也可以探寻一下还有历史悠久的总兵府、南宋古井、等海岛历史遗迹，宋井是南宋末代皇帝逃难遗址；总兵府是明清海岛海防的历史陈列馆；金银岛是传说海盗吴平逃遁时留下金银的地方。蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪，人文历史，是南澳生态旅游的主色调。

连成一片的南澳岛海景，常年被游客称为“东方夏威夷”。漫步南澳岛，海在眼前，山在身后，青山绿树外，还有各种怪异的礁岩，让人瞬间感受到天地浩瀚的壮美。

南澳岛的海风轻柔，舟唱晚霞，有著宁静的渔村风情，能让你瞬间忘却都市的喧嚣，领略难得的隐居生活。

到处都可以看海的南澳岛，有一条环岛公路，骑行环岛，随时拍各种点赞朋友圈的风光大片

在青澳湾，所有有关海滩度假的幻想，都可以轻松实现。

南澳岛的日暮总是隐藏著令人惊叹的美丽，因此，在日落、暑气消退的黄昏，漫步沙滩也是不错的选择。

海岛上怎么能少的了灯塔，灯塔配海岛才能有一种旷世孑遗之美，南澳岛有三种最美灯塔。

长山尾码头上的长山尾灯塔紧贴著起航广场。红色圆圆的胖乎乎的像是童话中的小屋，以方便的地理位置，这里是解锁难度最低的灯塔，配以路边的栅栏和远处的南澳大桥，很容易拍到网红的打卡照片。

三囱崖灯塔是迷妹们心中最美的灯塔之一。藏身于海边的金交椅下，屹立于山海交界处，流畅的设计感觉让它既引人注目又不突兀，具有一种前卫与时代共存的美。这座灯塔的位置正好在一段沿海公路的尽头，更多地隐藏在一片山林的环抱后，整个日系气氛弥漫其中。

钱澳湾灯塔的位置明明是靠著度假胜地，但却偏偏建在了延伸到海里好一段路的栈桥上。于是这种热闹之外山海之间的孤独感，特别适合文艺青年发呆.

众人期盼的南澳岛上，必定有不可错过的风景，祖国“南大门”——北回归线标志塔。这是北回归线上我国独有的风景，也是唯一一座建在海上的北回归线标志塔，这么独特的地理位置，在这里拍照具有非常不同寻常的意义。

南澳岛旅游项目要点：

项目难度：休闲级

项目预算:自驾的朋友，南澳大桥通行费98，上岛费90，记得列入项目预算。

项目时间：一般1-2天

项目风险：下海时注意防范风险。

我是粒子飞翔 专注旅行 跟我学点PMP 把旅游当成一次项目来管理吧

文章编号: bf1f59b196101839f284f70b6f3926d3
-----------------------------------------------------------------------------

7. 腾讯网 -  (国庆人气直逼西湖! 90%的人却不知道这里?现在错峰游正好) 2020-10-13 企鹅号   旋风酷跑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OB_sXYJviy-wyWk2vgoyxhqQ0

...白海豚出没！可见在开发旅游的同时，南澳岛依旧将生态保护的很好。

如今双节已经过去，南澳岛的人气回归冷静。但对于没有秋冬的广东来说，瞧妹还是非常推荐这个风光海岛的周末游。

图虫© 否极泰来

新晋纯净海岛广东人私藏的度假目的地

南澳岛地处台湾海峡南部，...

文章编号: 349287d67ad91a97e98cb897bdf782c

8. 看点快报 APP -  (【热议】中华白海豚“造访”南澳岛频上热搜,人民日报网络平台5天阅读量超6800万!) 2020-10-12 澄海吃喝玩乐   澄海吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201012AZOHLY00

▲人民日报网络平台5天阅读量超6800万 中华白海豚“双节”“造访”南澳岛频上热搜

林楚南 陈默文 刘丹瑶 报道

国庆中秋“双节”期间，南澳岛优美的自然生态环境吸引著大批游客前来观光旅游。而国家一级保护动物中华白海豚也不甘寂寞，“双节”期间又一次造访南澳岛周边海域，其优雅欢快的身姿吸引游客纷纷驻足观赏，拍照留念。

中华白海豚是南澳的常客。在南澳大桥、前江湾、南澎列岛等水域，经常能见到这些海上精灵们欢快畅游的身影。从最初被观测到的一家四口，到现在的近十头，几十头，这些白色的海上精灵成群结队，在海里尽情遨游，嬉戏玩耍。

中华白海豚对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳，显现南澳良好的海洋生态环境。据了解，近些年来，南澳著力保护生态环境，严格落实伏季休渔政策，推进“蓝色海湾”项目整治，推行生态养殖，推广使用可回收生态养殖浮球，大力整治违规倾倒垃圾、油污入海的一系环保行动，取得了明显的成效。而随著海域水质日益改善，在南澳海域出现野生海豚群体已不再是一件稀奇的事。

来源丨南澳县广播电视台、汕头新闻

文章编号: 89c9a09c78799e5e2468e2b42ffcf71b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 看点快报 APP -  (69.57万人次776.6万人次,南澳岛旅游业迎跨越式发展) 2020-10-12 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201012A09J4V00

据媒体报道，“十一”假期首日，汕头南澳岛上榜全国旅游景区人流指数前十名。而假期期间，“近十头中华白海豚现身广东南澳”更是冲上微博热搜，人民日报官方微博转发。近十年来，南澳岛进岛旅游人数从每年69.57万人次增至每年776.6万人次，旅游业迎来跨越式发展。此外，南澳县近年来大力推进脱贫攻坚和产业振兴，建成了生态宜居、经济发达、人民幸福的花园海岛线，在十三五期末完成了脱贫攻坚任务。

南澳岛北回归线标志塔附近海滩

南澳岛的风车成为一道美丽的风景线

景区热度全国前十

近年来，南澳岛旅游持续升温，滨海旅、乡村生态游等亲近自然的特色旅游项目越来越受到游客的欢迎。据汕头市南澳县相关部门发布的数据显示，今年国庆首日进岛车辆和人数就开始激增，国庆前五天入岛车辆超5.67万辆，入岛游客达32.6万人次。

近日，光明网刊发《百度地图大数据：十一黄金周出行火爆》的报道，报道指出，“十一”假期首日，汕头南澳岛上榜全国旅游景区人流指数前十名。

除了吸引大批游客前来观光旅游外，今年国庆期间南澳岛还迎来一批特殊的“游客”——近十头中华白海豚又一次现身南澳岛周边海域。“海上精灵们”成群结队，在海里遨游、跳跃、翻腾，其优雅欢快的身姿吸引游客纷纷驻足观赏，拍照留念。该话题还一度冲上微博热搜榜，人民日报等央媒纷纷跟进报道。

旅游业成南澳岛主导产业

南澳素有“粤东海上明珠”之称，岛内还有被誉为“东方夏威夷”的青澳湾省级旅游度假区。近年来，借著南澳大桥通车的“东风”，南澳岛旅游产业发展正步入快车道。

今年8月，汕头市社科联发布一份《聚焦全域旅游 加快小康进程——汕头市南澳县全面建成小康社会调研报告》（以下简称“调研报告”），调研报告指出，2019年，南澳县服务业增加值占GDP比重为54.8%，旅游业是现代服务业的重要组成部分，已成为南澳县的主导产业，经济带动作用明显。

另一组数据显示，十年期间，南澳县旅游总收入从2.33亿元（2010年）增加至23.6亿元（2019年），进岛旅游人数从69.57万人次（2010年）增加至776.6万人次（2019年），南澳岛旅游业迎来了跨越式发展。

如今，南澳县已连续6年登上“广东省旅游综合竞争力十强县（市）”榜单。目前，南澳县正围绕建设“生态型海洋经济强县”“国际知名旅游海岛”和“美丽健康幸福南澳”的目标，把旅游业发展摆在重要的战略位置，努力创建全国文明县城和国家5A级旅游区。

党建引领带村民脱贫致富

在大力发展旅游业的同时，南澳岛还高效推进乡村振兴，在全面建设小康社会进程中，依托自然资源优势，扶持特色种植、生态养殖、乡村旅游等产业项目做大做强，大力推进农副产品精深加工，通过乡村旅游与海岛旅游的联动发展，发展“旅游+渔业”“旅游+农业”，带动当地渔民和村民积极参与建设和发展，丰富了旅游产品类型，实现了渔民和农民增产增收。

南澳县因地制宜发展“一镇一业、一村一品”，后花园村的“宋茶”，松岭村、圆山村、云祥村的“金薯”、青澳“乌壳米”等一批质量好、市场效益高的农产品在村里相继“崭露头角”。去年，后花园村人均纯收入13800多元，是7年前的两倍多，成为南澳县有名的致富示范村。

而后花园村也先后荣获“中国乡村旅游模范村”“广东名村”“汕头市美丽乡村”等荣誉，村里的生态旅游建设成为南澳的一个旅游品牌。

据南澳县国民经济发展数据显示，2019年，南澳县人均GDP4.69万元，比2015年的人均GDP（2.55万元）增长了83.92%；城镇居民人均可支配收入1.72万元，农村居民人均可支配1.34万元。

文、图/广州日报全媒体记者陈家源 通讯员江应声

*微信改版后，好多人都说找不到小岸了，

为了第一时间收到推送，把小岸设为“星标★”吧~

文章编号: 3126d37b4c71d63cd49bc22fca6fa7e4
-----------------------------------------------------------------------------

10. 看点快报 APP -  (南澳岛旅游业迎跨越式发展) 2020-10-12 东莞时间网   东莞时间网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201012A03ZZA00

南澳岛北回归线标志塔附近海滩

南澳岛的风车成为一道美丽的风景线。

文、图/广州日报全媒体记者陈家源 通讯员江应声

据媒体报道，“十一”假期首日，汕头南澳岛上榜全国旅游景区人流指数前十名。而假期期间，“近十头中华白海豚现身广东南澳”更是冲上微博热搜，人民日报官方微博转发。近十年来，南澳岛进岛旅游人数从每年69.57万人次增至每年776.6万人次，旅游业迎来跨越式发展。此外，南澳县近年来大力推进脱贫攻坚和产业振兴，建成了生态宜居、经济发达、人民幸福的花园海岛线，在十三五期末完成了脱贫攻坚任务。

景区热度全国前十

近年来，南澳岛旅游持续升温，滨海旅、乡村生态游等亲近自然的特色旅游项目越来越受到游客的欢迎。据汕头市南澳县相关部门发布的数据显示，今年国庆首日进岛车辆和人数就开始激增，国庆前五天入岛车辆超5.67万辆，入岛游客达32.6万人次。

近日，光明网刊发《百度地图大数据：十一黄金周出行火爆》的报道，报道指出，“十一”假期首日，汕头南澳岛上榜全国旅游景区人流指数前十名。

除了吸引大批游客前来观光旅游外，今年国庆期间南澳岛还迎来一批特殊的“游客”——近十头中华白海豚又一次现身南澳岛周边海域。“海上精灵们”成群结队，在海里遨游、跳跃、翻腾，其优雅欢快的身姿吸引游客纷纷驻足观赏，拍照留念。该话题还一度冲上微博热搜榜，人民日报等央媒纷纷跟进报道。

旅游业成南澳岛主导产业

南澳素有“粤东海上明珠”之称，岛内还有被誉为“东方夏威夷”的青澳湾省级旅游度假区。近年来，借著南澳大桥通车的“东风”，南澳岛旅游产业发展正步入快车道。

今年8月，汕头市社科联发布一份《聚焦全域旅游 加快小康进程——汕头市南澳县全面建成小康社会调研报告》（以下简称“调研报告”），调研报告指出，2019年，南澳县服务业增加值占GDP比重为54.8%，旅游业是现代服务业的重要组成部分，已成为南澳县的主导产业，经济带动作用明显。

另一组数据显示，十年期间，南澳县旅游总收入从2.33亿元（2010年）增加至23.6亿元（2019年），进岛旅游人数从69.57万人次（2010年）增加至776.6万人次（2019年），南澳岛旅游业迎来了跨越式发展。

如今，南澳县已连续6年登上“广东省旅游综合竞争力十强县（市）”榜单。目前，南澳县正围绕建设“生态型海洋经济强县”“国际知名旅游海岛”和“美丽健康幸福南澳”的目标，把旅游业发展摆在重要的战略位置，努力创建全国文明县城和国家5A级旅游区。

党建引领带村民脱贫致富

在大力发展旅游业的同时，南澳岛还高效推进乡村振兴，在全面建设小康社会进程中，依托自然资源优势，扶持特色种植、生态养殖、乡村旅游等产业项目做大做强，大力推进农副产品精深加工，通过乡村旅游与海岛旅游的联动发展，发展“旅游+渔业”“旅游+农业”，带动当地渔民和村民积极参与建设和发展，丰富了旅游产品类型，实现了渔民和农民增产增收。

南澳县因地制宜发展“一镇一业、一村一品”，后花园村的“宋茶”，松岭村、圆山村、云祥村的“金薯”、青澳“乌壳米”等一批质量好、市场效益高的农产品在村里相继“崭露头角”。去年，后花园村人均纯收入13800多元，是7年前的两倍多，成为南澳县有名的致富示范村。而后花园村也先后荣获“中国乡村旅游模范村”“广东名村”“汕头市美丽乡村”等荣誉，村里的生态旅游建设成为南澳的一个旅游品牌。

据南澳县国民经济发展数据显示，2019年，南澳县人均GDP4.69万元，比2015年的人均GDP（2.55万元）增长了83.92%；城镇居民人均可支配收入1.72万元，农村居民人均可支配1.34万元。

文章编号: 5bc3760243798915885367e6d483dbd1
-----------------------------------------------------------------------------
