文章总数: 32 篇
==============================

1. UC头条 APP -  (中国4条环海公路, 带你奔赴山和大海!) 2021-04-13 旅游荟萃   旅游荟萃

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=710004311900227992

沿著海岸线，一路自驾随心而行

大海作伴，海浪为乐，蓝天碧海，水天相接

惊险刺激却又美的不可思议

中国有几条绝美的环海公路

每一处的风景都各不相同

五一假期快到了

你是否有一颗想奔赴山海的心？

汕头南澳环岛路

前段时间，汕头南澳的环海公路在微博的热度非常高

蓝天白云下，浩渺的蓝色海洋闪著微光

开车行驶在一条超治愈的环海公路上

让人忘记所有烦恼，体验自在如风的感觉

点击加载图片

南澳也是“粉色海豚”出没的海域

4月5日，就有游客在这里拍到5只粉色海豚

它们其实是中华白海豚

刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色

成年的则呈粉红色

属于国家一级保护动物，“水上大熊猫”之称

点击加载图片

南澳岛地处粤东海面

处于闽、粤、台三省海面的交叉点

濒临西太平洋国际主航线

是广东省唯一的海岛县

其中主岛面积111.44平方公里，海岸线长77公里

风力资源十分丰富，素有“风岛”之称

点击加载图片

在南澳大桥还没有开通的时候

进出小岛都要坐轮渡，遇到大风大雾天气就停航

现在南澳大桥已经通行

开车或是坐车进出小岛都很方便

环岛公路是南澳县最主要交通线路

沿海岛自然地形环岛一周，全长约68公里

公交、自驾甚至单车都可以是环岛的方式

点击加载图片

在南澳岛的海岸，偶尔能看见一个醒目的灯塔

啔航广场的灯塔，塔身红艳醒目

背景就是让天堑变通途的南澳大桥

点击加载图片

南澳岛上有不少小渔村

一格格养殖网箱，一片片紫菜竹架

浓浓的渔乡风情扑面而来

这里是石斑鱼、鲍鱼、对虾、贝类等海鲜的“聚宝盆”

长长的堤坝，伸向远处，一艘艘渔船停靠在岸边

点击加载图片

蔚为壮观的风车阵耸立在南澳岛草木葱郁的山巅

上接万仞云空，下连千里沧海

组合成一幅壮丽的南粤山水新风景线

南澳风电场是亚洲第一大海岛风电场

点击加载图片

除了海岛的风景，南澳岛还有不少历史文化遗址

宋井、景亭、太子楼遗址蜚声中外

屏山岩钟灵毓秀，曾吸引古今诸多文人墨客的题咏

在古镇城深澳绿林中，南山寺宏大庄严、琉璃焕彩

南澳湾畔，碧绿的树林、质朴渔村、高耸的风车

融于海滨山色之间，形成一道童话般的风景线

厦门环岛路

“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”

这是厦门环岛路的建设理念

厦门环岛路是厦门市环海风景旅游干道之一

也是一条“黄金海岸线”

又名“五色路”：蓝色的大海、金色的沙滩

绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路

环岛路每年都被设为国际马拉松跑道的一段

所以每天都会看到许多人沿路慢跑

点击加载图片

环岛路全程43公里

一条路串联起白城立交桥、厦门大学白城

胡里山炮台、曾厝埯、黄厝、椰风寨、五缘湾等景点

沿著环岛路开车或骑行，一路且歌且行

茂密的植被绿化、连绵的海岸线，仿佛游在漫画中

点击加载图片

整个路段都是沿海的，但是看到的风貌又稍有不同

环岛路途中沙滩很多，或珍珠白玉、或精巧细腻

如天宫跌落的宝石，分布在各个海湾

白城沙滩位于环岛南路

为演武大桥与胡里山炮台之间的一片热闹的沙滩

点击加载图片

演武大桥位于思明区厦港街道与滨海街道之间

为厦门市环岛路的组成部分

蜿蜒曲折的公路腾空而起，架在海上威风凛凛

演武大桥全长2.2公里，从远处看

整座桥紧紧贴著海面，缓缓地延伸

像是与海浪融为一体

点击加载图片

一条贯穿海滨沙滩、历史文脉、民俗风情的环岛路

勾画出了厦门海湾型城市的轮廓

聆听大海潮音，感受海洋气息

也可在曾厝埯、黄厝小憩

这里的美食会让你流连忘返

点击加载图片

点击加载图片

台湾苏花公路

台湾省东海岸，危崖壁立千仞

紧紧逼临著蔚蓝色的太平洋

一条狭窄的山路在悬崖上曲折前进

这条风光奇险的山路就是连接

台湾省宜兰县苏澳镇至花莲的苏花公路

点击加载图片

苏花公路是我国台湾省道9号线（台9线）的北段部分

临海道路全长118公里，为世界著名的景观公路

同时也是一条历经百年沧桑的天险之路

点击加载图片

苏花公路沿途悬崖陡峭，居高临海的美景蜿蜒曲折

尤其是清水断崖路段令人叹为观止

太平洋湛蓝的海水在崖脚下深沉地涌动

岸边山崖壁立万仞，刀削一般拔地而起

这是台湾最高的临海绝壁，峭壁绵延约21公里

山体主要由大理岩、片麻岩构成

成90度角直插入太平洋，高度均在800米以上

是苏花公路上最惊险壮丽的代表景观

也是台湾八大奇景之一

点击加载图片

即便没有强台风和暴雨侵袭时

苏花公路也因沿途多处山峰

而这些山体大多以土石结构为主

不时会发生塌方或滑坡，造成人员伤亡

虽然形成奇特景观，却处处暗藏危险

也迫使苏花公路一步步成为绝美的“死亡之路”

点击加载图片

七星潭是一处绵长的新月形海岸

洁白的沙滩、湛蓝的海水，镶以翻滚的细碎浪花

看日出、赏星、赏月都相当合适

也是苏花公路附近最佳的踏浪捡石之地

点击加载图片

山和海撞击带来了壮丽的地质奇观

道路一边靠著海岸山脉，一边是太平洋

不止苏花公路，台湾岛东海岸充满了奇妙

沿途有诸多壮丽的地质景观

更有仍保持著原生之美的原始部落

如果累了，还可停下来走进沿途的渔港

去感受热闹的鱼市，品尝新鲜的海鲜

青岛环岛路

在青岛，有一条沿著海岸线蜿蜒而出的公路

十步一曲、百步一湾，被誉为青岛“最美环岛路”

点击加载图片

这条环岛路全长42公里，位于西海岸新区

由东环岛路和西环岛路两条路组成

东环岛路西起金沙滩、凤凰山

绿岛嘴、甘水湾至后岔湾

西环岛路东起石雀滩、银沙滩、连三岛至鱼鸣嘴

点击加载图片

金沙滩水清滩平，沙细如粉，色泽如金，海水湛蓝

滨海木栈道、景观长廊与大海、沙滩融为一体

展现出一幅优美的海滨画卷

这里还会定期举办金沙滩文化旅游节、啤酒节等

将人、自然、艺术有机结合起来

点击加载图片

鱼鸣嘴是整个西海岸的最南端，离黄海最近的地方

这里是看夕阳最好的地方，它拥有最好的天际线

大海在夕阳的渲染下蓝、黄、红交错

归航的小渔船静泊在岸边不远处，一派瑰丽景象

点击加载图片

另外，青岛还有一条位于崂山景区内的环海公路

许多路段建在悬崖峭壁上，一面是山壁一面是大海

山海结合处，岬角、岩礁、滩湾交错分布

形成绝妙的山海奇观

点击加载图片

跨过山和大海，也穿过人山人海

自由驰骋在路上，才是灵魂的解放

（图文来源于网络，版权归于原作者）

文章编号: 260ad1768e8253c70352d363c6826163
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯新闻 APP -  (朱鹮在珍稀动物保护日上演“国一”吃“国二”，同伴说相煎何太急！) 2021-04-09 福康宝轩   福康宝轩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ODgeftv5JP8WeaA4Yycezr4g0

春暖花开，万物复苏。

为了保护珍稀动物，国际规定4月8日为珍稀动物保护日。

我们是地球的主人，它们亦是，人与动物应是共存而非相杀。

嘿，在4月8日，珍稀动物保护日，朱鹮在这天上演一场“本是同根生，相煎何太急”的表演。在陕西汉中，张女士拍摄到一段朱鹮吃娃娃鱼的视频。视频中，朱鹮抓到一条娃娃鱼后，走到水边“涮了涮”把它吃掉，还别说，我们的国宝朱鹮挺注重卫生的，知道洗干净吃起来更健康，更有口感，更美味。

朱鹮古称：朱鹭、红朱鹭，生活在温带山地森林和丘陵地带，在非繁殖期通体白色，头、羽冠、背和两翅及尾缀有粉红色，是国家一级重点保护动物。

娃娃鱼，是中国大鲵的俗名，是我国特有的生活在淡水中的一种珍贵野生动物，体色随栖居环境色彩而有差异，背面呈棕色、红棕色、黑棕色等，腹面浅褐色或灰白色，1988年被列入国家二级保护动物。

娃娃鱼说，我这可爱也吃

朱鹮为国家一级保护动物，娃娃鱼是国家二级保护动物。网友调侃：国一吃国二，也就朱鹮敢！

当看著朱鹮高贵的身影时，不少钱币爱好者随即想到了与它同时列入珍稀动物的几位同伴。

我国为了支持和维护对濒危珍稀野生动物的拯救和保护工作。中国人民银行于1993年6月15日到1999年7月15日，6年间共发行了含有珍稀野生动物有大熊猫、金丝猴、白鳍豚、华南虎、朱鹮、丹顶鹤、褐马鸡、扬子鳄、中华鲟、金斑喙凤蝶共10枚珍稀动物特种系列流通普通纪念币。

这套珍稀动物纪念币均由沈阳造币厂铸造，是目前唯一采用紫铜合金为材质制造的，面额均为5元，普制币发行量均为600万枚，同样也是所有流通纪念币中是直径最大，达32mm，重量最重，为13.2克，制作成本最高的大套系列纪念币。

中国珍稀野生动物纪念币以独特设计，精美图案展现我国特有的、濒临灭绝的珍稀野生动物，保护环境，保护珍稀动物是人类共同关心的话题，意义深远，在国人心目中的地位非同一般，发行目的便是呼吁大家要保护动物，尤其是那些即将要消失的物种。

珍稀动物纪念币有三种版别

我国珍稀动物还有许多，如4月5日，广东汕头南澳岛有游客意外拍到自由嬉戏的5只粉色海豚。

自由嬉戏的白海豚

近年来，随著环境恶化、人类捕杀等原因，许多动物濒临灭绝。

它们中有的对维持生态平衡发挥著重要作用，有的历史悠久、是地球上的“活化石”……

世界的多彩离不开物种的丰富，人类的存亡也离不开生态平衡。

保护环境，爱护动物，如果这些珍稀的动物只能在纪念币上，图片上活著，相信我们都会遗憾饮泪。

保护珍稀动物

文章编号: 3e86ac8654916803b857efeca75899a4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯网 -  (汕头南澳海域惊现 “5只” 粉色海豚,萌翻了!) 2021-04-09 行走潮汕   行走潮汕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210409/20210409A037AG00

...!

中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”

数量稀少，是国家一级保护动物

被世界自然保护联盟(IUCN)

濒危物种红色名录评估为“易危级”

刚出生的时候一般是深灰色

成年后褪淡为粉红色

看得人少女心爆棚啊~~

虽然这不是海豚第一次

在南澳附近海域出现

但这些海底精灵”的每一次出现...

文章编号: 936f7cd4385685a94bcd28854aaf73af

4. UC头条 APP -  (这些罕见稀有的动物, 美到让人忘记呼吸, 你见过吗?) 2021-04-08 科学虫洞   科学虫洞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=18273114856326627799

世界上存在著一些罕见而稀有的动物，其中有的美到让人忘记呼吸，以下这些动物你见过吗？

粉色海豚

如果经常在网上冲浪，那么你应该看到过这样的动态：转发这只粉色海豚，你就能心想事成。这种玄之又玄的内容并不靠谱，但不可否认的是，粉色海豚确实好看。

点击加载图片

海豚是对海豚科一类水生哺乳动物的统称，属于小型或中型齿鲸。它们智商极高、身手灵活，天生一张微笑唇，并且多次帮助人类，受到了很多人的喜欢。

不过，常见的海豚，比如宽吻海豚，通常来说背部是灰色、腹部是白色，粉色的海豚是很少见的。

点击加载图片

那么，粉色海豚是什么来历？原来，它们是成年的中华白海豚。

中华白海豚是虎鲸、宽吻海豚的近亲，有著“美人鱼”之称。同时，由于数量稀少、较为罕见，其又被称为“海洋中的大熊猫”。

点击加载图片

不过，中华白海豚多数时候都不会涉足25米以下的海域，它们生活在红树林水道、海湾等水域，或者沿岸的咸水中。

幼年时期的中华白海豚为深灰色，随著长大，颜色逐渐变浅。成体为纯白色，经常因为充血而呈现粉红色。

点击加载图片

可见，这些海豚的粉色并不是因为色素，而是跟血管有关。

今年3月，广东湛江海事局在巡航时，发现不少于6只粉色中华白海豚；前几天，广东汕头也有游客拍摄到5个粉色身影。

点击加载图片

它们在水中行进或者嬉戏，像是天边落下的粉色云霞，让深邃的河海增添一抹浪漫的童话色彩，令人心驰神往。

金色企鹅

世上怎会有金色的企鹅，莫不是有人氪金充了“超级会员”？当然，这只是个玩笑话，但现实确实有一只金黄色的企鹅。

点击加载图片

2019年，野生动物摄影师伊夫·亚当斯（Yves Adams）进行了南极探险。在大西洋的一座岛屿上，他偶然发现了一只金色企鹅。

海滩上的企鹅有十几万只，但唯有这一只，是亮眼的金色。

点击加载图片

亚当斯花费了很长时间才将照片整理出来，这几张照片一经发布，就引发了网友的热情转发和讨论。

这只特别的王企鹅，全身大部分区域为白色，头部、腹部为浅金色。这样的变化跟粉色海豚并不一样，专家解释道，金色企鹅可能是患了白化病，因此无法产生黑色素。

点击加载图片

与众不同的金白色，可能会让这只王企鹅更有择偶优势，也可能让它更容易被天敌发现。单纯从人类的审美角度看，它无疑是美丽的。

蓝色龙虾

蓝色龙虾，是出现在美洲龙虾身上的一种基因变异现象，较为少见。大量的蛋白质，反应产生蓝色化合物虾青蛋白，它们的外壳就呈现出蓝色。

点击加载图片

我们平时看到的龙虾，多为泥土色或红色，如此纯粹的蓝，倒是非常少见。事实上，蓝色龙虾在甲壳类动物中出现的可能性非常低，仅有二百万分之一。

所以，蓝色龙虾被发现的几率很小，被捕获到的几率也更加小了。

点击加载图片

值得注意的是，除了蓝龙虾之外，天空蓝魔龙虾也是蓝色的。它们有著椭圆形的大钳子，身上没有斑点，体型较大（能长到二三十厘米长），颜色相当漂亮。

白狮

作为最具代表性的大型猫科动物之一，狮子一直拥有数量庞大的粉丝。它们是草原上的王者，威风凛凛，凶悍无比。

点击加载图片

狮子是唯一一种雌雄两态的猫科动物，雄狮有长长的鬃毛，雌狮则没有。除了鬃毛之外，狮子的毛发是比较短的，体色为浅灰、黄色或茶色。

野生的狮子分布在非洲草原、亚洲印度，其中非洲雄狮平均体重为240公斤，长度能达到3.2米。

点击加载图片

幼年期的小狮子，浑身毛茸茸的，哪怕明知道它们不好招惹，人们也忍不住被萌化。长大后的狮子则霸气十足，洋溢著野性。

在狮子中，存在著一种因罕见基因突变而毛色变异的白狮子。白狮幼崽像是家养的小白狗，惹人怜爱；成年白狮，则比其他的成年狮子多了几分圣洁的味道。

点击加载图片

白狮子并不是患有白化病的狮子，科学家指出，它们也许是一种远古的种类。

当年，它们生活在寒冷、被冰雪覆盖的环境中，后来这个物种随著演化而消失，但白色毛发的基因，还留存在少数毛色常见的狮子体内。比如在南非，就有黄狮生下白狮幼崽。

点击加载图片

美丽如白雪的毛色，给这些狮子带来了一定的灾难。历史上，发现这些稀有的白狮之后，很多欧洲人选择猎杀取乐，或是圈养，亦或是送到动物园牟利。

1994年，野外仅存的一只白狮死去，随后12年内都没有再发现野生白狮。2009年的数据显示，全球白狮数量仅有500头。

点击加载图片

白狮虽然美丽，但想要顺利生存繁衍也是非常不容易的。它们难以加入棕毛狮群，觅食困难，幼崽成活率也低。

这些与众不同的动物，有些是天然具备美丽的色彩，有些是因为基因变异而呈现出不同色彩。但比起关注它们的颜值，我们也许更应该关心它们的生存状况。

点击加载图片

文章编号: d101c1c76a60fafed384a44d726b3d58
-----------------------------------------------------------------------------

5. UC头条 APP -  (广东南澳岛现5只粉色海豚! 具体怎么回事? 附详情!) 2021-04-07 前沿时刻报   前沿时刻报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=7117049205511154508

中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”，数量稀少，在我国是国家一级保护动物，被世界自然保护联盟濒危物种红色名录评估为“易危级”。那么广东南澳岛现5只粉色海豚！具体怎么回事？附详情！

点击加载图片

一、广东南澳岛现5只粉色海豚具体怎么回事？

4月5日，广东汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏，视频曝光后，引发网友热议。有网友表示：“浪漫，童话故事里的场景！”“这五只海豚恐怕是童话故事里跑出来的吧，太淘气第一次知道成年后的海豚变粉色了”。

值得一提的是，3月12日，广东湛江海事局在湛江湾水域巡航时发现，至少6只粉红色的中华白海豚在航道内畅游。海巡船主动放慢航速让行，并播发航行预警提醒过往船只注意避让。

二、中华白海豚介绍

1、资料显示，中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

2、很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。

3、虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。另外白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致，这与调节体温有关，一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。

综上所述，中华白海豚一种稀有动物，航行遇到的时候要注意放慢航速让行。

文章编号: 5b3f110d50944e2f4ee518e30872b74f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯网 -  (广东汕头南澳岛出现5头中华白海豚,水中跳跃翻腾萌哭网友) 2021-04-07 广东台触电新闻   广东台触电新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://post.mp.qq.com/kan/video/201483688-359606d7f02137ah-g32384ju6my.html?_wv=2281701505&sig=9da6eeb630dc70dd1f21f1d0753a8fe2&time=1617788801

广东汕头南澳岛出现5头中华白海豚，水中跳跃翻腾萌哭网友

文章编号: c2681fa85ca6a4815372ed3268f6a22a

7. 腾讯网 -  (罕见!广东南澳岛现5只粉色海豚,具体是啥情况?) 2021-04-07 舜网   舜网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210407/20210407A0B0PY00

...白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

值得一提的是，3月12日，广东湛江海事局在湛江湾水域巡航时发现，至少6只粉红色的中华白海豚在航道内畅游。海巡船主动放慢航速让行，并播发航行预警提醒过往船只注意避让。

中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫...

文章编号: e45b34fd764ea073055ca3e0896f90bd

8. 晶报 APP -  (罕见！广东南澳岛现5只粉色海豚，画面太浪漫了) 2021-04-07 贺曦   贺曦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://appimg.allcitysz.com/pad/content/2021-04/07/content_648932.html

4月5日，广东汕头南澳岛有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

值得一提的是，3月12日，广东湛江海事局在湛江湾水域巡航时发现，至少6只粉红色的中华白海豚在航道内畅游。海巡船主动放慢航速让行，并播发航行预警提醒过往船只注意避让。

中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”，数量稀少，在我国是国家一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。成年的中华白海豚身体会呈现粉红色。

网友：太浪漫了！

来源｜晶报APP综合 @沸点视频 网友评论 @新华视点

文章编号: 8ae7717a4391990df5f77cc496b573d4
-----------------------------------------------------------------------------

9. 看点快报 APP -  (罕见 | 澄海附近海域意外邂逅这群粉色精灵!场面十分壮观!) 2021-04-07 汕头热点   汕头热点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210407A04KHE00

昨天人民日报发了一条动态：

游客在南澳岛游玩

偶遇到五只粉色的海豚！

视频

真的是粉色海豚哇！

中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”

数量稀少，是国家一级保护动物

被世界自然保护联盟（IUCN）

濒危物种红色名录评估为“易危级”

刚出生的时候一般是深灰色

成年后褪淡为粉红色

看得人少女心爆棚啊~~

虽然这不是海豚第一次在南澳附近海域出现

但这些“海底精灵”的每一次出现都让人欣喜

因为中华白海豚属于国家一级保护动物，主要分布于印度洋和西太平洋的亚热带和热带近岸浅水水域，由于数量稀少，也被誉为海洋中的“大熊猫”。这些“白色精灵”对生存环境十分挑剔，它们被视为衡量海洋生态环境的重要指标。

近年来，南澳加强了对海洋生态环境的保护，白海豚的频繁到访也佐证了南澳海域海洋环境的改善。为了南澳的优质海洋环境，让我们一起行动起来，保护海洋环境，减少海洋污染！

来源：人民日报微博、南澳百事通

文章编号: 73de62996da8675c50f110e50ae29c72
-----------------------------------------------------------------------------

10. 清远传媒网 -  (广东南澳岛现5只粉色海豚 网友：童话故事里跑出来的) 2021-04-07 旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.gdqynews.com/travel/guangd/20210407/410266.html

...白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。

资料显示，中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海...

文章编号: a2d14140be95cabbdc7e124b2c34d2e2

11. 看点快报 APP -  (广东南澳岛现5只粉色海豚,被称为“海洋中的大熊猫”) 2021-04-07 舜网   舜网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210407A03L4D00

4月5日，广东汕头南澳岛有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

值得一提的是，3月12日，广东湛江海事局在湛江湾水域巡航时发现，至少6只粉红色的中华白海豚在航道内畅游。海巡船主动放慢航速让行，并播发航行预警提醒过往船只注意避让。

中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”，数量稀少，在我国是国家一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。成年的中华白海豚身体会呈现粉红色。

网友：太浪漫了！

来源：综合北晚新视觉网@沸点视频 网友评论 @新华视点

文章编号: 39ee9a29175a47a4d81887589479c368
-----------------------------------------------------------------------------

12. 羊城派 APP -  (4月10日运行！中山高铁可直达这个旅游胜地 | 早安，中山) 2021-04-07 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/ycppad/content/2021-04/07/content_1580370.html

4月10日运行！中山高铁可直达这个旅游胜地 | 早安，中山中山发布中山发布

微信号zhongshanfabu

功能介绍徜徉在桂山岐水，畅享诗意栖居；漫步于老街古巷，聆听悠悠古韵；穿梭在繁华都市，触摸创新脉动。这里是伟人故里、和美之城——中山。感知中山，欢迎关注中山发布。我们将每天提供权威、实用的资讯，为您打开一扇了解中山的窗口！收录于话题

4月10日起，广铁集团将实施新的列车运行图，新开通中山到广宁的直达动车D2367和D2368车次，二等座票价仅为88元，车程约90分钟。肇庆广宁县是全国著名的竹子之乡，竹林总面积达108万亩，面积之大，品种之多，位居全国第一。作为城市旅游名片之一的广宁绥江竹海生态旅游景区去年荣获“中国最佳康养休闲生态旅游目的地”和“国家森林康养基地”的称号。

提 醒

预计中山多云间阴天，明后两天受高空槽及切变线影响，天气不稳定，有中（雷）雨局部大雨，并伴有雷电及6-8级短时大风。

五桂山街道投入了500万元，在古氏宗祠所在的槟榔山村打造红色旅游线路。为此，珠江纵队司令部旧址（古氏宗祠）及周边环境近期将进行修缮和提升，4月15日至6月15日期间暂停对社会开放。

国 内

教育部就《未成年人学校保护规定（征求意见稿）》公开征求意见。征求意见稿提出，要求中小学不得公开学生个人的考试成绩、名次。

清明节返程高峰广州南站列车大面积晚点原因查明，因4月5日江海至江门东站下行线红光带，影响行车1小时30分左右，导致后续列车晚点程度不断扩大。

本 地

中央四台《中国舆论场》栏目“奋斗百年路 啔航新征程 小康中国行”特别报道中近日走进了中山南朗镇，介绍南朗镇的小康生活的新篇章。

秀丽湖公园周边配套设施改造项目已由市发展和改革局批准建设，正在进行施工招标，公园将增设景点、改造停车场等。改造工程计划在今年国庆节前完成。

市住房公积金中心就办理异地住房公积金贷款业务发出最新通知，已办理住房公积金贷款资格认证并成功预约的异地缴存职工，在贷款轮候期间，因个人需要改购本市二手房的，可直接提交资料向贷款委托银行申请，无需继续轮候。

清明小长假，不少市民选择走进影院看场电影。全市电影票房已突破429.7万元。

今年“3·28”，坦洲镇与中山天贸电池有限公司签约，将添置世界先进的小聚合物锂离子电池生产线，建设应用于为智能穿戴、蓝牙耳机、蓝牙音箱、便携式设备、电动玩具配套的小聚合物锂离子电池制造基地。

黄圃镇中心幼儿园秋季招生已啔动。今年，该幼儿园招收4个小班，共130人。4月15日前，符合条件的适龄儿童可报名。

近日，一段三角镇独臂小哥阿杰用近乎“炫技”的方式做肠粉的视频火遍网络。网友纷纷为阿杰自强不息的精神称赞。

眼下是芹菜成熟采摘的季节。大涌镇叠石村一农户将自己承包的50多亩芹菜地里的万斤芹菜拿出来，让市民免费采摘。

国 际

朝鲜宣布，受新冠肺炎疫情影响，不参加东京奥运会。

俄罗斯总统普京签署了关于总统任期的法案。根据该法案，总统普京可以在现任期结束后再连任两届。

广 角

广东汕头南澳岛近日5只粉色海豚出现。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

近日有网友穿越西藏易贡大峡谷时，遇山体雪崩，目睹雪崩全过程。积雪以不可阻挡之势顺坡而下，声势惊人。所幸撤离及时，无人伤亡。

党史上的今天

1985年4月7日，中山运动员江嘉良在第38届世界乒乓球锦标赛中荣获男子单打冠军，并作为国家队主力队员获男子团体冠军。

问答小布哥

Q

网友：三乡镇各个小区的地下车库车位是否能安装新能源汽车充电桩？

A

三乡镇回复：

目前中山暂未有新的新能源汽车充电桩安装指南。按照旧版《中山市电动汽车充电基础设施投资建设运营管理暂行办法》第八条：个人在住宅小区的自有产权车位或经车位产权人同意且租赁期一年以上的固定车位上安装充电设施的，无需办理建设用地规划许可证、建设工程规划许可证和施工许可证。

有问题请找小布哥！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复。

今日预告

“匠心抱朴、紫云追梦”——端砚精品珠三角巡回展（中山站）

活动时间4月7—14日

活动地点中山市文化馆二楼展厅

学再多写作技巧，也不如提起笔来写下第一行字；看再多跑步指南，也不如穿上跑鞋迈开第一步。当你找准方向不再犹豫，把脑中的想法转化为实际的行动，距离目标就已经近了一大步。早安！

中山发布编辑部

编辑：黄健斌

美编：郑欣

播音：牛宇华

责编：孙少军

执行总编辑：蓝天

总编辑：李华炎

(部分图片源自网络，如有关于作品内容、版权或其它问题，请作者与编辑联系，以便支付稿酬。)预览时标签不可点收录于话题#个上一篇下一篇阅读分享收藏赞在看已同步到看一看写下你的想法

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”前往看一看看一看入口已关闭在“设置”-“通用”-“发现页管理”打开“看一看”入口我知道了

已发送取消发送到看一看发送4月10日运行！中山高铁可直达这个旅游胜地 | 早安，中山最多200字，当前共字

发送中

微信扫一扫

关注该公众号微信扫一扫

使用小程序取消允许取消允许知道了长按识别前往小程序

文章编号: bee4827f8ca1b8987ede518d6771151a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 看点快报 APP -  (罕见!广东南澳岛现5只粉色海豚,网友:太浪漫了!) 2021-04-07 舜网   舜网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210407A02F1900

4月5日，广东汕头南澳岛有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

值得一提的是，3月12日，广东湛江海事局在湛江湾水域巡航时发现，至少6只粉红色的中华白海豚在航道内畅游。海巡船主动放慢航速让行，并播发航行预警提醒过往船只注意避让。

中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”，数量稀少，在我国是国家一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。成年的中华白海豚身体会呈现粉红色。

网友：太浪漫了！

文章编号: d07fdda87a8d93489b07fb2f609b1101
-----------------------------------------------------------------------------

14. 中研网 -  (广东南澳岛现5只粉色海豚 2021年中国海洋生物产业该如何开发？) 2021-04-07 资讯   ZhouXun

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.chinairn.com/news/20210407/112041948.shtml

...白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”，数量稀少，在我国是国家一级保护动物，被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为“易危级”。

2021年中国海洋生物产业该如何开发？

党的十九大报告中提出了...

文章编号: dc4487a2288686542e0ff5b4f58ec180

15. 深港在线 -  (广东南澳岛现5只粉色海豚 场面尤为罕见！！【图】) 2021-04-07 娱乐   深港在线综合

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://yl.szhk.com/2021/04/07/283091723835859.html

...白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。其属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录...

文章编号: 3002c331742f7c87911e1d05c0f96010

16. 看点快报 APP -  (罕见!潮汕海域现5只粉海豚,时而齐头并进时而自由嬉戏) 2021-04-06 精致的居居女孩   精致的居居女孩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210406AZPEB300

【罕见！潮汕海域现5只粉海豚 时而齐头并进时而自由嬉戏】4月5日，广东汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

↑微博截图

文章编号: 4a28922fc04da82f65cd4f69679a85ce
-----------------------------------------------------------------------------

17. 腾讯网 -  (太萌了!汕头南澳惊现 “5只” 粉色海豚,上了人民网...) 2021-04-06 蟹Live   蟹Live

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OQpKWDImquPJ8C4-2uXZcT2w0

...华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”

数量稀少，是国家一级保护动物

被世界自然保护联盟（IUCN）

濒危物种红色名录评估为“易危级”

刚出生的时候一般是深灰色

成年后褪淡为粉红色

看得人少女心爆棚啊~~

虽然这不是海豚第一次在南澳附近海域出现

但这些海底精灵”的每一次出现都让...

文章编号: eb6299305672206d67123a523a31699c

18. 腾讯网 -  (罕见!广东南澳岛现“海洋中的大熊猫” 5只粉色海豚在海面嬉戏) 2021-04-06 腾讯网   腾讯网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210406/20210406V0DS2G00

...而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

文章编号: 2b213cea27b9519f6779df7a4379bb0c

19. ZAKER -  (罕见！广东南澳岛现 5 只粉海豚，时而齐头并进时而自由嬉戏) 2021-04-06 国内   @沸点视频

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/606c536232ce400e5100004d

...出美丽的弧线。据悉，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

内容来源

头条新闻汕头快快南京

文章编号: 68efd18ea0b9095c77f39a847909040d

20. 腾讯网 -  (罕见!广东南澳岛现5只粉色海豚) 2021-04-06 重庆青年报社   重庆青年报社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210406/20210406A09MBU00

...而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

图/广东南澳岛现5只粉色海豚

（新闻来源：微博@重庆晚报）

文章编号: 2dc44326735fdc0df2c56ba468c5aaa2

21. 腾讯网 -  (游客在南澳岛游玩时,意外拍下:5只粉色海豚,像是童话故事里的) 2021-04-06 知雨生活记   知雨生活记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/On383vAM3i2fxNr1sS2QiAiA0

...白海豚，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，到成年了则会呈粉红色。中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫，数量极其稀少，在我国是国家一级保护动物。”

网友：第一次知道成年后的海豚会变成粉红色的，平时看到的都是灰色的，看到这五只粉色海豚，老夫的少女心都...

文章编号: eaa21bacaae0c95785cccb28d17eef7d

22. 看点快报 APP -  (太萌了!南澳海域“粉色”海豚被人民日报点名!) 2021-04-06 南澳岛指南   南澳岛指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210406A08RA300

今天小编在网上冲浪的时候

看到人民日报发了一条动态讲

游客在南澳岛游玩

偶遇到了五只粉色的海豚！

真的是粉色海豚哇！

中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”

数量稀少，是国家一级保护动物

被世界自然保护联盟（IUCN）

濒危物种红色名录评估为“易危级”

刚出生的时候一般是深灰色

成年后褪淡为粉红色

看得人少女心爆棚啊~~

虽然这不是海豚第一次在南澳附近海域出现

但这些海底精灵”的每一次出现都让人欣喜

因为中华白海豚属于国家一级保护动物，主要分布于印度洋和西太平洋的亚热带和热带近岸浅水水域，由于数量稀少，也被誉为海洋中的“大熊猫”。这些“白色精灵”对生存环境十分挑剔，它们被视为衡量海洋生态环境的重要指标。

近年来，南澳加强了对海洋生态环境的保护，白海豚的频繁到访也佐证了南澳海域海洋环境的改善。为了南澳的优质海洋环境，让我们一起行动起来，保护海洋环境，减少海洋污染！

来源：人民日报微博

在南澳，百事通！

一站式生活便民信息服务，一键获取便利生活服务，您还可以发布招聘求职信息、房屋租售信息，足不出户，畅享南澳智慧生活！

▍服务项目：

外卖美食生活服务房屋租售我要招聘

我要求职教育培训装修建材电器维修

瓦木电工商业服务汽车服务婚庆摄影

快递物流

「南澳百事通」同城生活小程序

文章编号: 9085d59a1094c01d8e223c99e1d60b04
-----------------------------------------------------------------------------

23. 看点快报 APP -  (“人民日报”都转发了!罕见!南澳岛现5只粉色海豚) 2021-04-06 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210406A084I200

【罕见！#广东南澳岛现5只粉色海豚#】4月5日，广东汕头南澳岛，有#游客意外拍到5只粉色海豚#。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

▲ “人民日报”微博引发网友热议

戳视频观看海豚

▼

今天（4月6日）下午，“人民日报”微博发布了一则汕头南澳附近海域粉色海豚畅游的视频，一时之间获赞无数。小编同时在许多主流媒体平台也都发现了相关视频，网友们一边呼吁共同守护好我们美丽家园，一边纷纷点赞：南澳的海域环境越来越好，吸引这么多可爱的生灵前来造访。

▲ 南澳岛海域

夏季即将来临，漫步在海滨长廊之上，细细品味南澳岛天蓝水清的秀美风光。或许在偶然间会有一群中华白海豚不时调皮地跃出海面，变换著各种泳姿，犹如碧波中白色的小精灵。据多项记录可知，“老朋友”中华白海豚已多次到南澳岛海域游玩，在这个广东唯一的海岛县海域嬉戏畅游。

中华白海豚视频

▼

南澳岛是广东唯一的海岛县汕头南澳县的主体，周边另有28个小岛和8个岛礁。南澳岛内共有大小港湾66处，岸线绵长，岛内植被繁茂，环境优雅；因处于海疆前沿，又是海上丝路的重要节点之一，悠久的人文历史与优美的自然环境交相辉映，为这座海岛增添了别样的魅力。

中华白海豚是世界濒危物种保护名录物种、被称为“海上大熊猫”，它对海洋生态环境的要求近乎苛刻。如今，白海豚的频现，正是南澳水质改善的见证！

▲南澳岛上金澳湾栈道。摄影/杨秉政

▲南澳岛展南亭野沙滩。摄影/金祥

夏季即将到来，邀请外地亲朋好友到南澳，可别只是顾著给他们介绍南澳美食，要带著他们好好领略南澳岛独特的自然风光……

中华白海豚介绍

▼

中华白海豚（学名：Sousa chinensis chinensis，由Osbeck于1765年命名），又称印度太平洋驼背豚，是世界上七十八种鲸类品种之一，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海。

中国最早的发现中华白海豚的纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称中华白海豚为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。

虽然名为“白海豚”，刚出生的中华白海豚体呈黑色，年青的会呈灰色，至于成年的则会呈粉红色。中华白海豚和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

-END-

▼

文章编号: 1158e68a52cfd19e2a1d44ce31b8031
-----------------------------------------------------------------------------

24. ZAKER APP -  (「最值得关注的十块滨海湿地」名单|你的家乡上榜了吗?) 2021-04-06 ZAKER   SEE任鸟飞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=606c05cf8e9f091c60559b77

2021 年度

「最值得关注的十块滨海湿地」名单揭晓

备受关注的《中国沿海湿地保护绿皮书（2021）》项目（简称 " 绿皮书 2021"）" 最值得关注的十块滨海湿地 " 名单终于揭晓啦！

通过公众推荐的最值得关注湿地名称及支持材料，采用线上投票的方式，评选出了 " 辽宁葫芦岛兴城河口湿地 "、" 河北唐山乐亭大清河盐场 " 及 " 河北沧州黄骅湿地 " 等 10 块滨海湿地。

2021 年度

「最值得关注的十块滨海湿地」

本次评选活动由中国科学院地理科学与资源研究所、北京市企业家环保基金会和红树林基金（MCF）会于 2021 年 2 月 2 日世界湿地日联合发起，由光明日报客户端提供媒体支持。这是继 2017 年和 2019 年 " 最值得关注的十块滨海湿地 " 评选后，第三次举办本项活动。本次评选也得到了更多机构与大众的关注，共有 31 家单位推荐 25 块候选湿地；评选期间，投票网站被访问 86253 次，共收到 8383 份投票。

前两次评选活动切实地推动了一些滨海湿地的保护工作，如江苏东台条子泥、河北滦南湿地保护行动的开展，都取得了十分显著的效果。随著绿皮书 2021" 最值得关注的十块滨海湿地 " 名单的产生，相关保护也将得到进一步加强。

入选滨海湿地介绍

1

辽宁葫芦岛兴城河入海口湿地

葫芦岛市兴城河发源于老岭及黑松岭区域，流域面积 702.92 平方公里，贯穿兴城市区接入渤海，兴城河口湿地面积 1277 公顷。是黄花鱼、大对虾回游繁殖地，也是入海口潮间带与周边平原农田河滩海陆交错区。根据近 6 年调查结果显示，该湿地有 130 种鸟类，每年有 60 种以上水鸟在此停歇、繁殖、越冬，数量超过 60000 只，以鸻鹬类、鸥类、鹭类、雁鸭类和东方白鹳等为主。受威胁鸟种有黑脸琵鹭、白琵鹭、白鹳和鸻鹬集群繁育种群。

入选原因：

兴城河湿地拥有完整的湿地植物生态系统，挺水植物、沉水植物、浮水植物、湿地植物类型齐全，入海口潮间带滩涂有丰富的底栖动物，如沙蚕、蛤类、潮汐蟹、螺类等，为东亚 - 澳大利西亚迁徙鸟类提供重要的食物补给，湿地内有国家 I、II 级保护动物包括黑脸琵鹭等 35 种以上。所面临的主要威胁包括：圈海养殖导致湿地碎片化、湿地开垦开发、倾倒建筑垃圾和违法捕鸟等。

2

河北唐山乐亭大清河盐场

大清河盐场位于河北省唐山市乐亭县西南面渤海沿岸，面积约 900 公顷，盐场东面与乐亭县大清河，西面与滦南县大庄河海口毗邻，南临渤海。盐场内有自然滩涂湿地、人工湿地盐田等，为许多重要水鸟提供了栖息地。2011 年，当地护鸟志愿者田志伟在盐场建立了唐山市大清河鸟类救助站，收容救助受伤水鸟、人工孵化和传播水鸟保护知识等。

入选原因：

大清河盐场周边的湿地环境为众多国家 I 级和 II 级重点保护野生鸟类，如鸿雁、白鹤、丹顶鹤、大杓鹬、大滨鹬、遗鸥、黑嘴鸥、东方白鹳、黄嘴白鹭提供重要的栖息地。目前面临的主要威胁主要包括不合理种植开发而导致每年春季有大量的泡田水下泄入海，影响盐场纳取海水的质量以及地下水位下降等问题。

3

河北沧州黄骅湿地

河北沧州市黄骅湿地位于沧州市东部 , 渤海湾西海岸 , 北起与天津市交界的北排水河，南至与山东省无棣县交界的漳卫新河，包括黄骅市管养场湿地和黄骅滨海湿地。是由海浸、河流淤积和人类干预形成的沼泽湿地。河流湿地、湖盆、洼地、苇田、盐田、养殖塘和潮间带泥质滩涂及浅海水域等复合型湿地总面积 140047.64 公顷。

入选原因：

黄骅湿地是东北亚与澳大利西亚鸟类迁徙路线上重要的中转站。有鸟类 280 多种，其中，遗鸥、丹顶鹤、白头鹤、白鹤、大鸨等 8 种为国家Ⅰ级重点保护鸟类；白琵鹭、白枕鹤等 37 种为国家Ⅱ级重点保护鸟类。有受胁鸟类 13 种，其中，青头潜鸭和白鹤属于极危，丹顶鹤和东方白鹳属于濒危，白枕鹤、白头鹤、大鸨、遗鸥、三趾鸥等属于易危。卷羽鹈鹕、普通鸬鹚、白枕鹤 28 种水鸟种群数量超过全球或迁徙路线 1% 的标准。黄骅湿地面临著围垦、淡水资源短缺、水质污染、风电场建设等威胁。

4

山东东营垦利坝头滩涂湿地

东营垦利坝头滨海湿地位于山东黄河三角洲国家级自然保护区外围区域，处于黄河入海河道以南至广利 - 支脉河口间的潮间带，以河口三角洲淤泥质滨海湿地为主。垦利坝头是东亚 - 澳大利西亚候鸟迁徙路线上水鸟重要的停歇地，记录到鸟类资源 278 种，以水禽为主，隶属于 13 目 43 科，其中国家 I 级保护鸟类包括中华秋沙鸭、遗鸥、白头鹤、白鹤、东方白鹳、黑鹳、金雕，国家 II 级保护鸟类有大天鹅、小天鹅、疣鼻天鹅、卷羽鹈鹕等 36 种，每年越冬的雁鸭类超过 10 万只。

入选原因：

垦利坝头滩涂湿地是东亚 - 澳大利西亚候鸟迁飞路线上重要的迁徙中转站，是黄渤海地区重要生物多样性热点区域，是珍稀鸟类的分布区。为黑嘴鸥、鸻鹬类等提供重要的觅食场所。然而，此区域尚无管理机构实施有效管理。沿海大堤穿过此区域，大堤东侧已围垦为渔业养殖区，南部区域为工业发展区，北部区域已开发为观光旅游区，滩涂区域有渔业捕捞行为。

5

江苏连云港兴庄河口湿地

连云港赣榆区兴庄河口紧邻青口河口与临洪河口。每年的迁徙季节承载著数以万计的鸻鹬类在此觅食。2019 年 5 月，记录到黑尾塍鹬 3500 只，佩戴彩环的个体 40 多只。2020 年 5 月，记录到佩戴彩环旗标的黑尾塍鹬个体 18 只。同期单日还记录到近万只的大滨鹬。兴庄河口与周边的青口河口、临洪河口的鸟群常常形成大的鸟浪。

入选原因：

兴庄河口湿地是东亚 - 澳大利西亚迁徙路线的重要栖息地。同青口河口与临洪河口一样每年的迁徙季节承载著数以万计的鸻鹬类在此觅食，河口滩涂泥沙混杂，底栖生物特别的丰富，尤其受到黑尾塍鹬、大滨鹬的喜爱。兴庄河口与周边的青口河口、临洪河口的鸟群是联动的，在涨退潮期间 3 个河口的鸟群利用河口的潮差，交替休息与觅食。

6

上海南汇东滩湿地

南汇东滩湿地位于上海市东南角，长江入海口的南岸，是东亚候鸟迁徙带上的重要中转站，生境多样，鸟类资源丰富。记录到鸟种 431 种，其中包括国家 I 级保护动物 9 种，II 级保护动物 46 种。区域内分布的国际性受胁鸟类有鸿雁、小白额雁、红头潜鸭、中华秋沙鸭、角䴙䴘、花田鸡、白鹤、白头鹤、勺嘴鹬、大杓鹬、小青脚鹬、大滨鹬、黑嘴鸥、遗鸥、中华凤头燕鸥、东方白鹳、黑脸琵鹭、黄嘴白鹭。区内分布数量超过东亚种群 1% 的鸟类有环颈鸻、蒙古沙鸻、三趾滨鹬、红颈滨鹬、黑嘴鸥、中华凤头燕鸥、黑鹳、东方白鹳、白琵鹭、黑脸琵鹭、卷羽鹈鹕。

入选原因：

上海市南汇东滩湿地是长江口湿地重要组成部分，对于维护长江生物多样性和东亚候鸟迁徙带上鸟类的保育都具有重要意义。由于地处临港新片区，面临著较大的城市开发压力，需要加强滨海湿地的生态保护，平衡城市发展与生态保护之间的关系。

7

浙江宁波杭州湾滨海湿地

杭州湾滨海湿地为钱塘江入海的河口湾，是我国滨海湿地的南北过渡带，浙江省滩涂湿地分布最主要的区域，湿地总面积 5.86 万公顷。杭州湾湿地记录到鸟类 303 种，其中国家重点保护鸟类 30 种，是浙江省越冬水鸟集中分布区。受胁鸟类包括中华秋沙鸭、红头潜鸭、角䴙䴘等。环颈鸻等数量超过东亚种群 1%。

入选原因：

杭州湾滨海湿地生态区位十分重要，是我国滨海湿地的南北过渡带，代表了中北亚热带过渡带湿地类型的动植物区系。地处东亚 - 澳大利西亚候鸟迁飞区的中端，是迁徙雁鸭类和鸻鹬类的重要停歇栖息地和越冬地。围垦、环境污染、人为活动干扰、保护管理缺乏等问题导致湿地面临著巨大的威胁，值得关注。生态文明建设的加强、科研监测的长期坚持、保护管理的实施以及公众的参与为杭州湾滨海湿地的未来提供了良好的契机。

8

广东汕头韩江口滨海湿地

汕头韩江口湿地位于外砂河口至义丰溪口之间，是广东重要的滨海湿地。该湿地有河口湿地、海岸湿地、红树林湿地、滩涂湿地等类型，是东亚 - 澳大利西亚迁徙路线的重要栖息地，每年迁徙过境的候鸟以十万计，拥有数十种全球濒危珍稀鸟类及国家重点保护动物，其中，中华凤头燕鸥、勺嘴鹬、白鹤、青头潜鸭、黄胸鹀为极危鸟类。

入选原因：

韩江口滨海湿地面积大、类型多、生物多样性高，有遗鸥、小青脚鹬、中华白海豚等 14 种国家 I 级保护动物和紫水鸡、中国鲎等 47 种国家 II 级保护动物。全球极危鸟类有勺嘴鹬、中华凤头燕鸥、黄胸鹀、白鹤、青头潜鸭等 5 种。韩江口滨海湿地是广东濒危珍稀物种最多、保护价值最高的重要湿地之一。该处湿地存在著盗猎、人为干扰大等威胁，亟需引起社会各界的关注和重视，以实施更为全面、严格的保护。

9

广西钦州三娘湾滨海湿地

三娘湾滨海湿地位于广西钦州犀牛脚镇至北海西场镇，海岸线总长度约 15.5 公里，东起大风江入海口，西至大灶江入海口。三娘湾滨海湿地类型齐全多样、珍稀动植物资源丰富、人类干扰较小。湿地类型包括红树林、珊瑚礁、海岸性咸水湖、潮间沙石海滩、潮间淤泥海滩、三角洲湿地、浅海水域等多种类型。拥有中华白海豚、勺嘴鹬、黑脸琵鹭、中华鲎多种珍稀动植物资源。

入选原因：

该湿地所面临的威胁主要是外来物种入侵，其中互花米草形成若干 10-1000m2 的斑块，已对当地生态系统产生一定的负面影响，影响了红树林等本土植物的生长，并对众多水鸟赖以生存的滩涂造成严重潜在威胁。另外，该湿地也存在违法偷猎行为。目前该湿地没有明确管理主体的具体职责，没有全面的保护规划，且本底资料匮乏。

广西防城港山心沙岛

山心沙岛位于广西防城港市企沙镇，东临钦州湾，南濒北部湾，面积约 4.1 公顷。岛四周的沙滩平缓，退潮时该岛西部与陆地相连。高潮位时小岛被海水完全包围，仅岛中心及周边部分沙滩露出水面。山心沙岛是广西沿海重要的水鸟栖息地，能够在高潮位时为水鸟提供落脚点与庇护所。在冬季涨潮时，大量的越冬水鸟从觅食地汇集到山心沙岛，退潮时，水鸟又随著潮水分散觅食。每年 10 月至次年 4 月，山心沙岛周边会聚集近 30 种越冬水鸟，鸟类数量最多时可达上万只，包括勺嘴鹬、大滨鹬、红腹滨鹬、扇尾沙锥等。

入选原因：

山心沙岛为鸟类提供高潮位栖息地以及丰富的底栖动物作为食物来源，栖息于此的全球性濒危鸟类和国家重点保护野生动物众多：每年都有稳定的勺嘴鹬越冬种群，超过全球种群数量 1% 的大滨鹬也迁徙经过这一区域，同时还是白脸鸻、黑翅长脚鹬等鸟类的繁殖地。受海水侵蚀、人为干扰、陆地建设，鸟类栖息地的监测、管理、保护都需要多方关注和支持。

感谢

※ 感谢十块最受关注湿地推荐伙伴机构提供文字材料和照片！

※ 感谢阿拉善 SEE 华北项目中心、太行项目中心对绿皮书（2021）项目的支持！

" 任鸟飞 " 项目，于 2016 年由北京市企业家环保基金会（SEE）和红树林基金会（MCF）共同打造，是守护中国最濒危水鸟及其栖息地的一个综合性生态保护项目。该项目以超过 100 个亟待保护的湿地和 24 种珍稀濒危的水鸟为优先保护对象，通过民间机构发起、企业投入、社会公众参与的 " 社会化参与 " 模式开展积极的湿地保护工作，搭建与官方自然保护体系互补的民间保护网络，建立保护示范基地，进而撬动政府、社会的相关投入，共同守护中国最濒危水鸟及其栖息地。

文章编号: c44edb7e83280879e39e5ea08d212f31
-----------------------------------------------------------------------------

25. 深港在线 -  (广东南澳岛现5只粉色海豚 这是什么情况？) 2021-04-06 娱乐   深港在线综合

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://yl.szhk.com/2021/04/06/283091723835781.html

...白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”，数量稀少，在我国是国家一级保护动物，被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为“易危级”。成年的中华白海豚身体会呈现粉红色。

以上就是【广东南澳岛现5只...

文章编号: 7625c43d1b8210151805a934a44ac987

26. 深港在线 -  (广东南澳岛现5只粉色海豚 画面公开 其被评估为“易危级”) 2021-04-06 娱乐   深港在线综合

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://yl.szhk.com/2021/04/06/283091723835772.html

...白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

有资料显示，中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”，数量稀少，在我国是国家一级保护动物，被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为“易危级”。

以上就是【广东南澳岛现5只粉色海豚】相关内容，更...

文章编号: 7e762d544389633f86a94b617565579d

27. 晶报 APP -  (深圳海域惊现罕见剧毒蓝环章鱼，我竟然和它对视了...) 2021-03-28 陈章伟   陈章伟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://appimg.allcitysz.com/pad/content/2021-03/28/content_646557.html

还记得今年1月份，在深圳盐田港附近水域和大鹏湾海域惊喜现身的白海豚吗？近日，深圳的海再次令人惊艳！

3月23日，深圳的潜水爱好者小小与同伴在大鹏新区南澳海边潜水时，竟然首次在深圳海域拍摄到罕见的蓝环章鱼。

动画中的章鱼：

大眼萌物，无辜可爱。

你心目中的章鱼：

温顺美丽，危险的时候也许只是喷自己一脸墨。

现实中的蓝环章鱼：

颜值与武力并存。美则美矣，却很致命！

蓝环章鱼，你到底是谁？

这次在深圳海底拍摄到的蓝环章鱼非常罕见，它的学名叫条纹豹纹蛸（Hapalochlaena fasciata），平时多在日本和澳大利亚海域发现。不同于更常见的新月豹纹蛸，条纹豹纹蛸只在头部和腕部具有较小的蓝环，在外套膜表面则为蓝色短线。

蓝环章鱼，你有多“毒”？

蓝环章鱼，江湖人称“海洋毒物”。作为豹纹蛸属的成员，条纹豹纹蛸也是剧毒的。蓝环章鱼本身并不分泌毒素，它的毒素一般由其寄生唾液腺和肌肉中的河豚毒素（TTX）引起，因此无论咬它还是被它咬，都会倒霉，因为被它咬一口，目前几乎无药可救。别看它体型柔软，但其嘴部非常锐利，甚至能够刺穿潜水员的潜水衣！

蓝环章鱼平时身上的蓝环不明显，但它感觉到危险的时候就会给你点颜色看看！据悉，蓝环章鱼的毒性可通过颜色显示出来，在不同环境中，它会变成与环境相似的保护色，一旦感受到威胁，表皮颜色会变得艳丽，蓝色环闪烁的时候，也正是最危险的时候，它正处于警戒状态。

爱它，就离它远一点

蓝环章鱼比较害羞，经常躲在海岸边的水里，它不会主动攻击人类，大多数对人类的攻击发生在人们把它捡起来或拿近点瞧一瞧的时候。很多被咬的人都忽略了蓝环章鱼的杀伤力，被蜇刺的伤口很小，几乎没有疼痛感，看起来不值得去医院跑一趟。然而，蓝环章鱼已经通过伤口把毒液注射到人体内，毒性迅速扩散，被感染者会觉得呼吸困难或难受，重者致死，轻者也需治疗三四周才能恢复健康。所以大家一定不要轻易去触碰未知生物，特别是海洋里的生物，即使是一只小小的鸡心螺，它一滴毒液也足够放倒20个成年人。

有人轻视蓝环章鱼的毒性，将其带离海洋，在家饲养或进行交易，这种行为是在危险的边缘试探。蓝环章鱼作为一种海洋生物，即使剧毒，也是一条生命。保护海洋，敬畏海洋，不要用生命挑战生命。

蓝环章鱼报道后引起市民和网友热议，小伙伴们表示惊艳的同时，也觉得“剧毒章鱼太可怕了”！

那么问题来了，市民朋友们会碰到危险又迷人、美丽却带著剧毒的蓝环章鱼吗？它的出现对渔民活动有什么影响？海洋里还有哪些“毒物”？我们邀请到深圳市鸟兽虫木自然保育中心负责人、海洋生态讲师黄宇来解答大家的疑惑！

市民朋友们会碰到蓝环章鱼吗？

蓝环章鱼在深圳海域是非常罕见的，市民朋友在游玩的时候碰到此类海洋生物的概率很小。蓝环章鱼比较害羞，通常人类还没靠近它的时候它就已经躲开了。蓝环章鱼的伪装非常巧妙，只有变色的时候才有机会辨别出来。当它身上的蓝环变得艳丽的时候，就是它处于警戒状态的时候。建议市民朋友在游玩的时候尽量注意不要触碰海洋生物。

蓝环章鱼的出现对渔民的捕鱼活动有什么影响？

渔民在捕捞的时候也会误捕到蓝环章鱼。虽然有些比较了解海洋生物的渔民可以辨别出蓝环章鱼，但也有蓝环章鱼被捕捞上岸并做成“烤鱿鱼”的情况出现，希望市民朋友们在游玩和吃海鲜的时候也要多加注意。

海洋里还有哪些“毒物”？

海洋里有毒的生物其实有非常多，包括一些水母、珊瑚、海葵，它们都有可能有毒。在不了解海洋生物的情况下，大多时候难以辨别，最好的办法就是尽量不去干扰海洋生物，不要用手触碰，这是能保护自身安全和对海洋生物比较友好的方式。人类对海洋的了解还远远不够，希望大家可以共同爱护海洋环境，在生活中可以尽量少用一次性物品，减少海洋垃圾，为海洋生物营造更舒适的环境。

来源 | 深圳新闻网、深圳特区报

文章编号: b98d3e81e7efc0edeedd88536d1cddd5
-----------------------------------------------------------------------------

28. 腾讯网 -  (又见小可爱!海豚现身在南澳岛海域戏水,萌哭现场!) 2021-03-26 行走潮汕   行走潮汕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210326/20210326A03GNM00

...海域出现白海豚。

2019年10月7日

2019年国庆小长假最后一天，有游客发现，站在前江湾沙滩上都清晰的看到四只中华白海豚在海上嬉戏游玩，而且离岸边距离十分之近。

2019年11月8日

在南澳大桥附近海域发现海豚，蔚蓝色的大海，调皮可爱的海豚，还有南澳大桥入岛处...

文章编号: 8e0cb765690a0125a82383a59812442c

29. 晶报 APP -  (社论｜从一只江豚非正常死亡读懂大自然的警示) 2021-03-26 刘珂   刘珂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://appimg.allcitysz.com/pad/content/2021-03/26/content_645952.html

深圳东部海滩，一只印太江豚的死亡引起了深圳人的关注。

据志愿者介绍，这只江豚已成年，黝黑光滑，长1.5米，重量约50公斤，躯干保持完整但伤痕累累，身体两侧超过手掌宽的伤口就有4处，被螺旋桨砍切的痕迹非常明显。现场解剖确认，船只螺旋桨击中该江豚的肺部主动脉系统，是导致其死亡的直接原因。

海洋渔业专家表示，每年三四月份是江豚、海豚的繁殖季节，也是死亡高发期。初步分析，这期间，它们在近海浅水区的活动愈加频繁。而周边海域快艇、渔船出没，锋利且高速旋转的螺旋桨成为它们的夺命杀手。有证据显示该江豚长期营养不良，存在多种健康问题，如肺部结节、肝糜烂、胰腺肿大，乳腺周围存在较多寄生虫等。

这令人不由得想起，四年前，也就是2017年3月12日，一头抹香鲸被发现困在大鹏新区南澳杨梅坑海域。它被渔网缠身，性命堪忧。求助消息很快在深圳人的微信朋友圈里广泛转发，大鹏渔政海监大队接报后立即前往营救。遗憾的是，它虽经多路专家多日通力营救，最终还是回天乏术，于次日被宣告死亡。这头从大洋深处某个地方出发的抹香鲸，冥冥中在这片海域走向了生命的终点。

整个救援过程自始至终深深牵动著深圳人的心。人们如此关注一头抹香鲸的命运，不仅仅因为它是一种难得一见的稀有海洋生物，还因为，它死于人类的渔网，它的非正常死亡是大自然对人类的一种警示。

科研人员发现这头抹香鲸是一位母亲，乳房内有乳汁，在它的肚子里面还发现了一条已成形的小抹香鲸。科研人员表示，这头母鲸应该正处于围产期，也就是抹香鲸宝宝即将出生。这样的细节，让这起救援故事显得更加沉重而悲情。

同样，日前死亡的这只印太江豚不仅是易危的国家二级保护动物，也是深圳海域数量最多、最重要的小型齿鲸类动物种群，成为反映海洋生态健康状况的晴雨表。而目前，人们对印太江豚这一物种鲜少开展调查研究，尤其是它们在珠江口和大亚湾海域活动的数量、习性等更缺乏较翔实的数据资料。

令人不安的是，据介绍，今年以来，受杨梅坑周边海岛游升温和鹿嘴山庄附近修路只能快艇出入等影响，大亚湾海域快艇数量大幅增加，严重干扰了海洋动物的正常生活。仅2021年1月，大亚湾海岸线上发现死亡的江豚就超过10只。

深圳正在大力建设“全球海洋中心城市”，强化对海洋生态环境和海洋野生动物的保护自是题中应有之义。也因此，深圳要尽快对江豚这一海洋生物种群啔动专项调查研究，而更为迫切的是，在深圳海域设置更大范围的禁渔区，在江豚、白海豚、鲸鲨及珊瑚等活跃和生存的近海区域建立保护区；强制要求快艇等船舶限速、安装螺旋桨防护罩等，为海洋生物增加一道安全屏障。

而对深圳人来说，更应从对这只江豚命运的关切中学会重新思考人类与海洋生物、与海洋环境的关系。事实上，因海洋垃圾导致海洋生物死亡的消息早已屡见不鲜。我们生活的这个星球是一个巨大的生命循环系统，我们终将明白，爱护海洋，爱护海洋生物，也就是爱护我们自己。

来源 | 晶报APP‍‍

文章编号: ea21e87ca8096af915867bfe9888ff97
-----------------------------------------------------------------------------

30. 南方plus APP -  (痛心！深圳大鹏海域一只珍稀江豚遭螺旋桨夺命) 2021-03-24 读特   读特

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202103/24/c4996024.html

“此刻，我们就在大鹏新区南澳街道杨梅坑的沙滩上，场景让人非常痛心：一只国家二级保护动物印太江豚已死亡多时，从身上多处致命伤痕可以确认是被快艇螺旋桨击中致死。”3月23日下午，接到市民报料后，深圳蓝色海洋环境保护协会的志愿者赶到事发海域核实，并向深圳特区报热线第一时间通报了现场情况。

3月23日，一只死亡的江豚在杨梅坑海滩被发现，伤痕累累。

据志愿者介绍，这只江豚已成年，黝黑光滑，长1.5米，重量约50公斤，躯干保持完整但伤痕累累，身体两侧超过手掌宽的伤口就有4处，被螺旋桨“砍切”的痕迹非常明显。它死亡后被海浪冲到了岸边礁石上。

3月23日，一只死亡的江豚在杨梅坑海滩被发现，伤痕累累。

志愿者们反映，今年以来，受杨梅坑周边海岛游升温和鹿嘴山庄附近修路只能快艇出入等影响，大亚湾海域快艇数量大幅增加，严重干扰了海洋动物的正常生活。仅2021年1月，大亚湾海岸线上发现死亡的江豚就超过10只，由海洋执法部门进行处理。

海洋渔业专家表示，目前人类对印太江豚这一物种鲜少开展调查研究，尤其是它们在珠江口和大亚湾海域活动的数量、习性等更缺乏较翔实的数据资料。每年三四月份是江豚、海豚的繁殖季节，也是死亡高发期。初步分析，这期间，它们在近海浅水区的活动愈加频繁。而周边海域快艇、渔船出没，锋利且高速旋转的螺旋桨成为它们的夺命杀手。

2021年1月，一只死亡的江豚在大亚湾海域被发现。

2021年1月，一只死亡的江豚在大亚湾海滩被发现。

记者梳理发现，近年来，无论是珠江口海域的国家一级保护动物中华白海豚，还是长江流域的国家二级保护动物江豚，都有多起被船只螺旋桨打死的惨剧，让人无限惋惜。

收到这只江豚死亡的报告后，中山大学、广东海洋大学的鲸豚研究团队的专家决定于3月24日赶到深圳，协同深圳市海洋综合执法支队，进一步展开调查研究。

专家介绍，江豚属可以分为三个物种。疾病、食物减少、生存环境恶化、螺旋桨打死打伤、被误捕等，给江豚的生存繁衍带来沉重打击，数量明显减少。其中长江江豚属于极危（CR）级别，种群数量不足千头，而东亚江豚和印太江豚也进入了易危（VU）级别。印太江豚生性活泼，常见于珠江口和大亚湾海域，是生活在浅海区的小型齿鲸类哺乳动物。

江豚（资料图片，来源网络）

文章编号: b83ae2d845e934395bfb35aa430e0a8e
-----------------------------------------------------------------------------

31. 看点快报 APP -  (【头条】让绿水青山永远成为福建的优势和骄傲) 2021-03-22 清朗天空   清朗天空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210322A0DK5900

“福建是我的第二故乡，我对这里的山山水水、一草一木都充满了感情；只要一想起福建，八闽大地历历在目，就像一幅生动的画。”

山水如画，枝叶关情。福建的一山一水、一草一木，时刻牵挂在习近平总书记心头。

多山、多水、多绿的美丽福建，是习近平生态文明思想的重要孕育地和践行地。在福建工作期间，他极具前瞻性地提出了建设生态省的战略构想，亲自擘画、亲自部署、亲自推动。2014年，习近平总书记在福建考察时提出，要让福建天更蓝、山更绿、水更清、环境更美，努力建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建。

谆谆叮嘱，殷殷期盼，在闽山闽水之间回响，汇聚出澎湃的“绿色合力”。

一张蓝图绘到底，一任接著一任干。从集体林权制度改革到率先建设生态省，从全国首个省级生态文明先行示范区到全国首个国家生态文明试验区，福建探索生态文明建设的步伐从未停歇，行稳而致远。

如今，福建人对身边的“生态福利”常常如数家珍，引以为傲：森林覆盖率达66.8%，连续42年保持全国第一；12条主要河流Ⅰ～Ⅲ类优良水质比例达97.9%，比全国平均水平高14.5个百分点；所有设区城市空气质量达标天数比例98.8%，比全国平均水平高11.8个百分点，PM2.5年均浓度每立方米20微克，优于欧盟标准……清新福建的“生态优等生”形象，深植人心。

而这一切，源自多年来一以贯之的生态战略定力。

20日，武夷山国家公园福莲生态茶园满目青翠，云雾缭绕，春茶即将进入采摘期。

生态治理，绘出美丽新福建

春江水暖，美丽木兰溪向著幸福汇流。实施木兰溪综合治理，刚刚被写入国家“十四五”规划和2035年远景目标纲要。

有“全国最美家乡河”美誉的莆田木兰溪，百里风光，山川映带，下游399条内河与木兰溪互联互通，形成65平方公里的“城市绿心”。木兰溪畔成为莆田宜居、宜业、宜游的新乐土。

22年前，莆田开啔了木兰溪流域治理进程。“水安全、水生态、水环境、水文化、水治理”五大系统整治，让老百姓告别水患，实现了“变害为利、造福人民”。木兰溪流域治理，是习近平总书记在福建工作时亲自擘画、全过程推进的治水典范。

作为全国首条全流域系统治理河流，今天的木兰溪焕发出迷人的风姿。2018年水功能区水质达标率为100%，助力莆田通过全国水生态文明城市建设试点验收。

生态治理，久久为功。“旧貌换新颜”的故事在福建大地持续上演，精彩纷呈——

在长汀，“反弹琵琶”走出生态治理新路子。2020年，“全省最绿县份之一”长汀，水土流失率降至6.78%，取得水土流失治理的决定性胜利。长汀曾是我国南方红壤区水土流失最严重的县份之一，上世纪90年代以来，习近平总书记先后5次赴长汀实地调研，多次作出重要批示指示，持续推动长汀水土流失治理。30多年攻坚克难，长汀人民创造了水土流失治理的“长汀经验”，实现了“荒山—绿洲—生态家园”的历史性转变。

在厦门，筼筜湖碧波荡漾、白鹭飞翔，景色怡人。历经四期综合整治、历时30多年，筼筜湖从曾经的臭水湖，蝶变为“城市绿肺”“厦门城市会客厅”。

在福州，“垂柳人家夹岸幽”的水城美景重现。经过综合整治，西湖、左海融汇贯通，“大西湖”美景宛若天成；致力于全域治理，实行“政府+企业”双河长制，“水清、河畅、岸绿、景美”的内河网络，与滨河步道、绿地、串珠公园共同串起幸福生活。

为了让蓝天重现，为了让青山永驻，为了让碧水荡漾，福建这个“生态优等生”不断寻求突破——

持续推进蓝天、碧水、碧海、净土工程，打赢污染防治攻坚战，打好突出生态环境问题整治战；全面推行河长制，实现省、市、县、乡、村五级治水全覆盖，全省740条河流都有了“守护神”；统筹山水林田湖草系统治理，系统推进美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区建设。

今天的福建，天更蓝、地更绿、水更净，“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村成为风景线，人民群众生态环境获得感大大提升。“十三五”期间，公众生态环境满意率首次突破90%，达到91.9%。

生态改革，蹚出发展新路子

春光明媚，桃花灼灼，武平县万安镇捷文村一派生机。

“继续埋头苦干，保护好绿水青山，发展好林下经济、乡村旅游，把村庄建设得更加美丽，让日子越过越红火！”

在捷文村农民公园广场，一块巨石镌刻著这段振奋人心的话语。这是2018年1月习近平总书记给捷文村村民回信的重要指示。

20年前，处于集体林统一经营的年代，全村164户村民守著2.6万亩林地过著穷日子。盗伐成风，屡禁不止。

唯有改革，才有出路！2001年12月30日，第一本标注著“林地使用权、林木所有权和林木使用权归林农自己所有”的新式林权证，在捷文村诞生了。

乡亲们深深记得，在推进林改的关键时刻，时任福建省省长的习近平同志来到武平调研，作出“集体林权制度改革要像家庭联产承包责任制那样从山下转向山上”的历史性决定，为武平林改一锤定音。在向纵深推进林改过程中，习近平总书记要求“继续深化集体林权制度改革，更好实现生态美、百姓富的有机统一”。随后，武平林改实践模式逐步推向全省，进而上升为国家决策。

不砍树，照样能致富！这场被称为“继家庭联产承包责任制后，中国农村的又一次伟大革命”的改革让林农林权明晰到户，实现了“山定权、树定根、人定心”。

大胆改、深入试，福建持续推进林业配套改革：在全国率先开展重点生态区位商品林赎买等改革，让“社会得绿、林农得利”；率先开展林权抵押贷款、探索林业金融新产品，让“沉睡的森林”变为“绿色银行”；创新林下经济发展模式，“点绿成金”让乡亲们腰包越来越鼓；全面推进林长制，让林草也有专属守护者……

改革，改变了大山的命运，蹚出了百姓幸福路。

下好一枚子，激活生态建设一盘棋！

2016年，国务院印发《国家生态文明试验区（福建）实施方案》，确定福建为全国首个国家生态文明试验区。

福建，再次肩负改革的重任，为绿色发展探路。

为了绿水青山，为了殷殷嘱托，福建将生态文明体制改革进行到底！

绿色导向，让绿色政绩观深入人心——

率先扛起“党政同责”大旗，2016年起，九市一区党政“一把手”每年初向省委省政府签订生态环保目标责任书，立下年度“军令状”；对列为限制开发区域的34个县（市、区）及南平、龙岩、三明、宁德4个设区市和平潭综合实验区取消GDP硬性考核，重点考核生态质量、扶贫攻坚和城乡居民增收；建立经常性领导干部自然资源资产离任审计制度，确立八大类别36项审计评价指标体系……

绿色布局，国土空间开发格局持续优化——

划定并严守生态保护红线，将全省陆域国土面积的26.08%划定为生态保护红线区域，严守生态保护红线不可逾越；推进自然资源资产产权制度改革，将各类自然资源统一到土地利用现状“一张图”上；推进武夷山国家公园体制试点，探索建立共商共管共建的国家公园管理体制……

绿色价值，用市场活水换来更多青山绿水——

在山区和沿海分别开展生态产品市场化改革试点，打通“两山”转化通道；建立健全环境权益交易体系，林业碳汇交易成交量和成交额均居全国前列，排污权交易累计成交额突破15亿元；建立全省主要流域全覆盖生态补偿机制，探索汀江－韩江跨省流域横向生态补偿新路子……

绿色管控，构建高质量生态综合监管体系——

省人大常委会先后颁布施行《福建省生态文明建设促进条例》等20多部地方性法规，率先将“坚持绿水青山就是金山银山”写入地方性法规；建成全国首个省级“生态云”平台，运用大数据实现可靠溯源、精准治污、智慧监管；率先实现省市县三级生态司法机构全覆盖，建立行政执法与刑事司法无缝衔接工作机制……

经过3年的探索实践，中央部署的38项重点改革任务均已制定了专项改革方案并组织实施，其中22项改革经验向全国复制推广，为构建生态文明制度体系贡献福建智慧。

改革赋能，福建绿意更新、更浓。

3月15日，中央财经委员会第九次会议提出，把碳达峰、碳中和纳入生态文明建设整体布局。翌日，全国首单以远期碳汇产品为标的物的约定回购融资项目、2000万元“碳汇贷”就落地南平顺昌。

绿色，铺就福建高质量发展最美的底色。

生态红利，最普惠的民生福祉

绿水青山是老百姓的幸福靠山。

3月13日一早，将乐县高唐镇常口村村民孙桂英家聚集了30多名党员群众，全国人大代表、常口村党支部书记张林顺正在为大家宣讲两会精神。

“习近平总书记强调，要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。常口村一定要坚定不移画好‘山水画’，做好山水田文章，让生态红利落到每户百姓的口袋里。”张林顺的一席话，让村民们倍感振奋。

1997年4月11日，时任福建省委副书记的习近平到常口村调研时说：“青山绿水是无价之宝，山区要画好‘山水画’，做好山水田文章。”

20多年来，常口村党员干部群众牢记嘱托，把守好青山绿水作为绿色发展的重点，推动一、二、三产业融合，带动村民奔小康。

2020年，村民人均收入2.6万元，比1997年增长10多倍；村集体收入139万元，比1997年增长40多倍。守住青山绿水这个“无价之宝”，常口村正向国家4A级景区迈进。

看得到的高颜值，摸得到的获得感，“良好生态是最普惠的民生福祉”。

得益于生态文明建设，老百姓在宜居的环境中享受生活——

“自从家门口建了福道，幸福感噌噌上涨。”67岁的福州老人李跃，每天的“规定动作”就是与爱人携手漫步福道。全长19公里的空中森林步道，把绿意送到百姓家门口。扑面而绿，让人应接不暇。

“和实生物。”受益的还有翱翔的鸟儿、嬉戏的海豚——

闽江河口国家湿地公园，越来越多的候鸟如期“造访”，濒危珍稀鸟类的保育不断刷新纪录；云霄漳江口红树林保护区，“海上国宝”中华白海豚年年结伴“打卡”，逐浪闹春。福建八百里海岸线水天交汇，鸢飞鱼跃，好一幅人与自然和谐共生的风景画。

推进“十四五”时期高质量发展、开啔全面建设社会主义现代化国家新征程，“关键还是要坚持绿色发展，建设人与自然和谐共生的现代化。”省委书记尹力表示，福建将深入贯彻新发展理念，在更高起点上推进生态省建设，实现生态环境高颜值和经济发展高质量协同并进。

草木蔓发，春山可望。新征程，再出发！

打好绿色低碳发展攻坚战！力争“十四五”时期单位地区生产总值能耗下降约10%，全省数字经济规模占经济总量超60%，制定力争碳排放提前达峰行动方案，推动低碳城市、低碳园区建设。

打好污染防治攻坚战！“十四五”时期基本消除影响群众生产生活的重污染天气，基本消除劣V类断面和县级以上城市建成区黑臭水体，实现森林覆盖率提升至67%。

打好生态文明建设机制创新攻坚战！进一步完善并推广39项改革经验，深化集体林权制度创新，推进生态保护补偿、林业碳汇、生态区位商品林赎买等改革，大力发展林下经济、生态旅游。

路虽远，行则将至；事虽难，做则必成。

“生态资源是福建最宝贵的资源，生态优势是福建最具竞争力的优势，生态文明建设应当是福建最花力气的建设。”习近平总书记的深情嘱托，福建人民将铭记在心，砥砺前行！

山海画廊，人间福地，人与自然和谐共生。

采访中，一路青山相随，绿水欢歌。生态资源丰富、生态优势突出，清新福建的“生态优等生”形象深植人心。

站在历史与未来交汇处，远山近水，尽收眼底，生态之美，蔚为大观。变换的是视角，一脉相承的是人们对美好生活的憧憬与追求。

绿色映底蕴，山水见初心。

生态优势是福建最具竞争力的优势。这一优势，是习近平总书记亲自为福建擘画生态省建设蓝图，亲自部署、亲自推动福建生态省建设，全省干部群众接续奋斗取得的。习近平总书记为推进生态文明建设树立了光辉典范，为福建生态文明建设奠定了最为坚实的基础。福建必须在建设生态文明中走前头、作示范，努力创建美丽中国福建示范区。

“行百里者半九十。”我省生态文明建设起步早、力度大，生态建设成效日益显著。作为首个国家生态文明试验区，任重道远，我们丝毫不能有松口气、歇歇脚的想法，必须有时不我待、只争朝夕的迫切感。作为“生态优等生”，必须站在更高的起点，锚定更高的标杆，同心聚力推进生态省建设，实现生态环境高颜值和经济发展高质量协同并进。这是民之所盼，更是政之所向。

“大河奔流开新路，层峦竦峙争高峰。”开新路、争高峰，福建生态文明建设必须花最大的力气，使出最硬的功夫。

让生态优势永续，关键在于坚持绿色发展。立足福建实际，如何实现生态资源、优势、价值的转换，把“绿水青山”的资源优势转化为“金山银山”的经济优势？如何统筹好生态、生产、生活，还自然以和谐美丽，为人民谋幸福安康？如何擦亮国家生态文明试验区“金字招牌”，为福建全方位推动高质量发展超越提供有力支撑，为美丽中国建设提供更多“福建经验”“福建模式”？福建大有可为，必有作为。

生态文明建设功在当代，惠及千秋。一张蓝图绘到底，一任接著一任干，持之以恒推进生态省建设，我们就一定能把绿水青山建得更美，把金山银山夯得更实，让青山绿水永远成为福建的优势和骄傲，为全方位推动高质量发展超越提供有力支撑。

记者手记生态优势永续发展

山海画廊，人间福地，人与自然和谐共生。

采访中，一路青山相随，绿水欢歌。生态资源丰富、生态优势突出，清新福建的“生态优等生”形象深植人心。

站在历史与未来交汇处，远山近水，尽收眼底，生态之美，蔚为大观。变换的是视角，一脉相承的是人们对美好生活的憧憬与追求。

绿色映底蕴，山水见初心。

生态优势是福建最具竞争力的优势。这一优势，是习近平总书记亲自为福建擘画生态省建设蓝图，亲自部署、亲自推动福建生态省建设，全省干部群众接续奋斗取得的。习近平总书记为推进生态文明建设树立了光辉典范，为福建生态文明建设奠定了最为坚实的基础。福建必须在建设生态文明中走前头、作示范，努力创建美丽中国福建示范区。

“行百里者半九十。”我省生态文明建设起步早、力度大，生态建设成效日益显著。作为首个国家生态文明试验区，任重道远，我们丝毫不能有松口气、歇歇脚的想法，必须有时不我待、只争朝夕的迫切感。作为“生态优等生”，必须站在更高的起点，锚定更高的标杆，同心聚力推进生态省建设，实现生态环境高颜值和经济发展高质量协同并进。这是民之所盼，更是政之所向。

“大河奔流开新路，层峦竦峙争高峰。”开新路、争高峰，福建生态文明建设必须花最大的力气，使出最硬的功夫。

让生态优势永续，关键在于坚持绿色发展。立足福建实际，如何实现生态资源、优势、价值的转换，把“绿水青山”的资源优势转化为“金山银山”的经济优势？如何统筹好生态、生产、生活，还自然以和谐美丽，为人民谋幸福安康？如何擦亮国家生态文明试验区“金字招牌”，为福建全方位推动高质量发展超越提供有力支撑，为美丽中国建设提供更多“福建经验”“福建模式”？福建大有可为，必有作为。

生态文明建设功在当代，惠及千秋。一张蓝图绘到底，一任接著一任干，持之以恒推进生态省建设，我们就一定能把绿水青山建得更美，把金山银山夯得更实，让青山绿水永远成为福建的优势和骄傲，为全方位推动高质量发展超越提供有力支撑。

来源：福建日报 东南卫视

责编：黄慧儿

审核：方琮 高奇

■习近平：实现“十四五”时期国防和军队建设良好开局

■中共福建省委关于开展向“时代楷模”“漳州110”学习活动的决定

■这就是福建！最新官方宣传片《福建》发布！

文章编号: 8430cf9ad679f0bd4bd9a82f9b398692
-----------------------------------------------------------------------------

32. UC头条 APP -  (揪心! 迷路9天的中华白海豚为什么救不回来?) 2021-03-22 真意人间   真意人间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=589253386043084197

昨日，一条悲伤的新闻登上了热搜——“误入西江的中华白海豚死亡”。自3月12日被发现起，“迷途”梧州的中华白海豚就牵挂著许多人的心，有关各部门也多次为它制定救助方案。但令人遗憾的是，3月21日，这头中华白海豚，被发现死于梧州江面上。众多网友痛心之余也发出了“为什么那么多天都无法成功救助白海豚？”“我们对于保护中华白海豚等濒临灭绝动物又有什么有效措施？”的疑问。

点击加载图片

其实，要成功救助一条迷路游入淡水的中华白海豚可绝非易事。

此次救助组专家表示，连日来，工作组尽全力救助迷途中华白海豚，但因为水域环境复杂，在内河救助中华白海豚的经验少之又少，救助工作难度非常大。

广西科学院研究员黄祥麟说：“我知道有很多人会把我们的这次的救援行动，跟一些海边滩涂地的救援行动相比较。可是在滩涂上的救援，人是可以走下去的，光是这个条件，就让它的救援行动简单很多。另外，救助中华白海豚所使用的网具也非常考究，专门用于海洋捕捞的网具，并不适合救助中华白海豚。”

点击加载图片

而中国水产科学研究院南海水产研究所研究员陈涛分析，“海豚游入陌生水境，身体可能比较虚弱了，如果再受到一些干扰或惊吓，可能会很快死亡。而且江面横阔，不适宜采取驱赶或捕捞的措施，这样容易造成二次伤害。”

陈涛说，“对白海豚最好的保护就是不打扰。市民对海豚要尽量少干扰，过往船只在路过时也应减速避让，减少对海豚的惊吓，最好的情况是它慢慢顺著水流，找到回到大海的路，特殊情况下，比如海豚的身体已经很虚弱，游不动了，进入比较窄的水道口时，在不伤害海豚的情况下，才能采取人工捕捉的措施，对它进行救助。”

可惜这次，白海豚再也找不到回大海的路。

中华白海豚不仅是国家一级重点保护水生野生动物，也是全球范围内最濒危的一类海洋哺乳动物。国际自然保护联盟IUCN已把中华白海豚的等级评为“易危”。在2019年的国庆大阅兵中，“绿水青山”方阵有两种动物，一个是朱鹮，另一个就是中华白海豚。

点击加载图片

它们的主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，有时也会进入江河，但像这次这样进入到距离海洋300多公里之远的西江，则很少见。

如今世界上最大的中华白海豚种群活跃在我国东南沿海的珠江口海域，约2500头。然而由于环境变化和各种生存威胁，模型预测这里的中华白海豚种群正在以每年2.5%的速率在衰退，情况很不乐观。

李敏是中国水产科学研究院南海水产研究所的副研究员，他所在的科研团队长期在珠江口海域做监测，他就亲身体验过白海豚会遭遇到的威胁。

有一次，李敏和团队在执行海豚常规监测时，发动机“哒哒哒”的声音戛然而止，船也停了！“一张烂渔网缠住了螺旋桨。”船长下水把渔网割断，但在水下，螺旋桨还是被缠得死死的。他们只能报警。直到第二天潜水员下水把网解开，团队才能重新起航。在珠江口海域，类似的情况每天都在发生。四处飘荡的废弃渔网如同“幽灵”一般，中华白海豚也不能幸免。

实际上，渔网缠绕已成为中华白海豚最为严重的生存威胁之一。由于海豚是哺乳动物，需要定期到水面呼吸，一旦被绳子或网缠上，很容易被困于水下，窒息而死。

点击加载图片

在科研团队通过照片识别建立的个体档案中，受渔网缠绕影响的个体占了很大比例。“它们只有一部分能够挣脱束缚。”这些都会影响白海豚的行动和捕食。在跟踪监测期间，有的白海豚一直未能逃开渔网幽灵的“追杀”，它们只能默默忍受痛苦，甚至死亡。即便侥幸脱身，痛苦也会伴随它们一生。

“豚坚强”是李敏遇见过最顽强的白海豚。

第一次见到它时，“豚坚强”被绳子紧紧地裹了3圈。“我不敢想象被绳子嵌进肉里的感觉，然而也没办法救它。由于中华白海豚避船的天性，我们只能靠近，不能触到，所以无能为力。”好在几个月后，团队重遇“豚坚强”，它身上的绳索已经脱落，但却也留下了触目惊心的伤痕。长期以来，废弃渔网的处置缺乏监管，这在世界范围内都是一个难题。

作为近岸海洋动物，中华白海豚的活动区域与人类活动区域重叠，极易受到人类活动的影响。在废弃渔网的威胁之外，水质污染、栖息地减少、水下噪音污染等都是严重影响白海豚生存的问题。

相关的保护行动已经开展。我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。农业农村部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划(2017-2026年)》。2018年，中华白海豚保护联盟还将每年的农历三月廿三确定为“中华白海豚保护宣传日”。

点击加载图片

但缺少专业的鲸豚救助基地、基础科研缺乏项目支持、公众科普保护意识不强等系列难题，都将进一步困扰著中华白海豚的保护。减少污染，解决噪声、栖息地被占用的问题，都不是一下子就可以改变。研究员李敏坦言，“要通过几代人的努力，防止情况继续恶化下去。”

到目前为止，人类针对中华白海豚等小型鲸类的研究才40余年，认识仍然有限。而了解无疑就是保护的第一步。腾讯公益中的“一个地球自然基金会”在“共同守护中华白海豚”项目中开展水底录音机研究，水底录音机可以更好地了解中华白海豚对海域利用的划分、跨海大桥运行时的影响、水下噪音程度等，为中华白海豚保护区的设立提供数据支持。项目还举办中华白海豚影片的放映会，开展一系列白海豚保护线下宣传活动。

中华白海豚的存亡，关系到整个海洋生态系统的健康。保护中华白海豚就是在保护海洋生物多样性，就是保护人类自己。只有让人们更了解中华白海豚的特性，了解到保护中华白海豚的重要性，才能使得越来越多的人参与到白海豚的保护当中，留住这群“海洋精灵”。

点击加载图片

正因为不断加深对中华白海豚的了解，如今人们在实现经济飞速发展的同时也会特别注意生态环境的保护。比如珠江口海域的超级工程——港珠澳大桥，在建设大桥时，为了减少对中华白海豚的影响，一旦在作业点500米范围内有中华白海豚，施工就会立即停止。而且为了减少占用海域面积，桥墩数量从最初设计的318个，减少到了224个。大桥建设完成后，还能见到中华白海豚在大桥附近嬉戏。

“生命的意义是去了解我们所生活的世界，研究中华白海豚就是我们认识这个世界的一个窗口，给这种以‘中华’冠名的海豚搭建一个更有希望的未来，是我的工作，也是我的使命。”这是科研和环境保护人员的希冀，也是每一位关心海洋生灵之人的梦想。

文章编号: a055770b950f341686f969dd1daad797
-----------------------------------------------------------------------------
