文章总数: 15 篇
==============================

1. 腾讯网 -  (融粤港澳大湾区法治合力,携手护公益) 2024-10-28    最高人民检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20241028A05O6N00

...白海豚被渔民尊称为“妈祖鱼”,被选为1997年香港回归祖国的吉祥物。保护中华白海豚,对于维护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生,具有重要意义。今年4月22日,世界地球日、世界法律日,广东广州、深圳、珠海、汕头、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、茂...

文章编号: 7d2080c4b813954030c57ecb17490853

2. UC头条 APP -  (检察机关与代表委员、"益心为公"志愿者携手护公益同题共答, 融粤港澳大湾区法治合力) 2024-10-28 国内   社会观察喵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=15927345453751311379

5月22日上午，最高检公益诉讼检察厅和清华大学无障碍发展研究院联合课题组实地考察北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院（UIC）校园无障碍环境，听取广东省珠海市香洲区检察院无障碍环境建设公益诉讼办案情况，并与校领导、专家座谈。

李圣泼代表在今年全国两会上提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》。

施家伦代表在今年全国两会期间接受本报记者采访时建议，以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作。

建设粤港澳大湾区，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。检察公益诉讼制度，是习近平法治思想在公益保护领域的生动实践和原创性成果。这两项改革如何关联耦合、系统推进？最高人民检察院与港澳全国人大代表、全国政协委员和“益心为公”志愿者同题共答。

同一个生日

2017年7月1日，香港回归祖国二十周年之际，《深化粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》在香港签署。同日，检察公益诉讼制度经全国人大常委会授权（自2015年7月1日起）试点两周年之后，依据修改后的民事诉讼法和行政诉讼法，在内地检察机关全面推行。

7年来，广东省检察院与广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆等珠三角九市检察机关紧紧围绕“绿色湾区”“美丽湾区”“健康湾区”建设，做好公益守护者。

其间，2020年3月，《最高人民检察院关于充分履行检察职能依法服务和保障粤港澳大湾区建设的意见》出台，提出“加强内地公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度的衔接研究”。

今年3月，全国两会期间，全国人大代表、香港工商总会会长、信义能源控股有限公司董事局主席李圣泼提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》。全国人大代表、第七届澳门特别行政区立法会议员、民众建澳联盟主席施家伦在接受本报记者采访时建议，以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作。

这是港澳全国人大代表首次就检察公益诉讼提出建议。最高检公益诉讼检察厅以办理代表建议为契机，立足本职加强专题调研，开展专项部署，与人大代表同向发力，服务和保障粤港澳大湾区建设。

互联互通

建议办理过程中，最高检公益诉讼检察厅注重发挥港澳全国人大代表的桥梁作用，团结港澳同胞。

建议承办人及时向代表通报最高检与香港澳门执法司法机构的高层交流历程和相关工作动态，坚定共同推进建议落实的信心和决心。

例如，2023年以来，香港特别行政区廉政公署专员胡英明、终审法院首席法官张举能、律政司司长林定国和澳门特别行政区终审法院院长岑浩辉，在与国家首席大检察官、最高检检察长应勇会见时，均表示希望进一步加强与内地检察机关的交流合作、司法协助，澳门特别行政区廉政专员陈子劲、检察院检察长叶迅生还明确希望进一步加强与内地检察机关在检察公益诉讼方面的务实合作。

今年4月，国家一级大检察官、最高检常务副检察长童建明在广东调研时强调，要依托毗邻香港、澳门地理优势，依法办理涉港澳案件，进一步加强涉外法治理念研究，深化粤港、粤澳检察合作，推动规则机制衔接，推进检察涉外法治工作走在前列。

今年4月以来，最高检副检察长张雪樵多次赴广东等地督导指挥珠江流域水环境治理公益诉讼专案，强调以专案办理为契机，推动跨区域协同、多部门联动，服务保障珠江流域高质量发展和粤港澳大湾区国家战略。

最高检公益诉讼检察厅厅长徐向春在广东、江西等地多次组织沿海和珠江流域检察机关专题研究部署，着力在检察履职服务和保障粤港澳大湾区建设中迈出新步伐、闯出新路子、展现新担当。

同时，广东检察机关协助最高检推动代表建议转化应用取得了重大进展。今年9月26日起施行的《广东省人民代表大会常务委员会关于加强法律服务工作促进粤港澳大湾区建设的决定》第十四条规定，鼓励粤港澳大湾区内地九市检察机关、政府有关部门、社会公益组织等整合力量资源，探索与港澳建立生态环境保护工作协同机制。发挥公益诉讼检察职能，加强粤港澳大湾区生态环境和资源保护。

得知自己的建议已经开花结果，李圣泼和施家伦十分欣慰。

粤港澳大湾区协同协作议题得到更广泛的关注。今年9月23日至27日，全国人大常委会代表工作委员会组织12名澳门全国人大代表赴广东开展专题调研，围绕推动中央关于粤港澳大湾区建设部署安排，重点了解广东积极对接澳门“1+4”适度多元发展策略，推进横琴、前海、南沙、河套等重大平台开发建设有关情况。

全国政协委员、澳门福建同乡总会会长陈明金，全国政协委员、敏华控股公司董事长黄敏利看到相关工作进展后，对加强内地检察公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度衔接表示支持。

共建共享

在建议办理过程中，一些代表委员以及在香港、澳门工作学习的“益心为公”志愿者提出，希望内地检察公益诉讼制度在粤港澳大湾区生态环境和资源保护领域加强与香港澳门相关执法司法制度衔接的基础上，进一步拓展文物和文化遗产保护、食品药品安全、公共卫生、金融安全、网络治理等领域的规则衔接、机制对接，借助国际检察官联合会等交流平台，加强与香港律政司、廉政公署、环保署、食物安全专家委员会、私隐专员公署、平等机会委员会、竞争事务委员会、职业安全健康局等执法司法机构的沟通协作，共同为粤港澳大湾区建设提供强有力的法治保障。

最高检公益诉讼检察厅以无障碍环境建设为抓手，与清华大学无障碍发展研究院加强检校合作，联合该校师生中的“益心为公”志愿者，专门赴广东考察将承办残运会、特奥会网球项目比赛的横琴国际网球中心等改建场馆，建议加强对比赛场馆改建工程无障碍设施规划设计环节的同步监督，确保符合国际标准，既高质量保障比赛使用，又方便残疾人、老年人等特定群体平常使用，实现“平赛”两用。

调研组还与北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院专家学者、澳门居民和学生代表等座谈交流，围绕对接香港平等机会委员会负责监督《性别歧视条例》《残疾歧视条例》等反歧视法例的实施和执行机制，研讨加强妇女权益保障、无障碍环境建设公益诉讼衔接协作的必要性和可行性；围绕对接澳门教育、医疗、社会服务等民生公共服务和社会保障体系，结合拓展“检察护企”“检护民生”案件范围，加快推进“澳门新街坊”建设，探讨合作方式和路径。突出以无障碍环境建设为切入点和着力点，以法治保障支持探索“一事三地、一策三地、一规三地”在体育强国建设方面的改革创新，促进文体旅商融合发展，加快大湾区一体化进程，共同建设宜居宜业宜游的优秀生活圈，为推动各领域公益诉讼制度衔接提供样本。

李圣泼和施家伦十分关注粤港澳大湾区的海洋生物多样性保护。在广东福建一带，中华白海豚被渔民尊称为“妈祖鱼”，被选为1997年香港回归祖国的吉祥物。保护中华白海豚，对于维护海洋生物多样性，促进人与自然和谐共生，具有重要意义。今年4月22日，世界地球日、世界法律日，广东广州、深圳、珠海、汕头、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、茂名、潮州、揭阳，福建厦门，广西北海、防城港、钦州，海南海口、三亚等20个地市检察院在珠海共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》并发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，团结港澳同胞和台湾同胞，共同绘就人与自然和谐共生的美好画卷，为美丽中国建设贡献检察智慧和力量。

今年10月21日至11月1日，以“与自然和平相处”为主题的联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会（COP16）在哥伦比亚卡利举行。广东检察机关保护中华白海豚的故事走进了（COP16）“中国角”。

文章编号: 984f0e1c4613da210019d8e7eb8669f7
-----------------------------------------------------------------------------

3. 广东政法网 -  (检察机关与代表委员及“益心为公”志愿者携手护公益  融粤港澳大湾区法治合力) 2024-10-28 新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzf.org.cn/index/zfyw/content/post_171203.html

...白海豚被渔民尊称为“妈祖鱼”，被选为1997年香港回归祖国的吉祥物。保护中华白海豚，对于维护海洋生物多样性，促进人与自然和谐共生，具有重要意义。今年4月22日，世界地球日、世界法律日，广东广州、深圳、珠海、汕头、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、茂...

文章编号: f8a41505c0cd1cdf34a8489d231c8e73

4. 南方plus APP -  (新书推荐) 2024-10-25    汕头市图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202410/25/c10195379.html

新书推荐 

少年儿童图书借阅室 

01 

《夏洛克奇幻历险.1,富贵街谜案:阳光少年版》 

作者: 

嘉士佳影著 

出版社:  

当代世界出版社 

出版时间: 

2023年4月 

索书号: 

I287.4/4426/1 

内容提要: 

十岁男孩夏洛克是个侦探谜,想要成为福尔摩斯那样的大侦探。这天,夏洛克的叔叔给他送来了特别礼物——超级智能机器人。临阳市发生离奇案件,几个小学生相继失踪,夏洛克也受到神秘力量的骚扰。为了解救受困的同学,夏洛克勇闯未知世界,带领好朋友钟小蝶、金冠冠,冲破对手重重阻挠,终于把多斯拉和全体被困同学从富贵牌坊里带了回来。四个人外加智能机器人组成的侦探小队初次集结,探险的历程从此开始。 

02 

《我所说的话》 

作者: 

(英)本·贝利·史密斯著 

出版社:  

晨光出版社 

出版时间: 

2023年3月 

索书号: 

I561.8/5034 

内容提要: 

本书讲述:对13岁的卡迈克尔·泰勒来说,生活就是一个巨大的笑话——是好的那一种。他只是不明白,为什么其他人不像他一样觉得一切都很有趣。当他在学校的才艺之夜上意外地表演了一场滑稽的脱口秀节目,将话题瞄准了他的家人和学校时,引起了巨大的轰动,他遭遇了前所未有的成长挑战。在经历了一系列动人心弦的事件之后,卡迈克尔开始重新思考对他来说什么才是真正最重要的。 

03 

《从未见过大海的人》 

作者: 

(法)勒克莱齐奥(J.M.G.Le Clézio)著 

出版社:  

人民文学出版社 

出版时间: 

2023年5月 

索书号: 

I565.8/4444 

内容提要: 

勒克莱齐奥的这本短篇小说集就像一个个平静、缓慢的梦境——男孩梦多不知道从哪里来,也不知道要到哪里去,城市的喧嚣似乎让他有些不知所措,他常问一些大人“你愿意收养我吗?”,却往往没等到回答就跑开了……丹尼尔梦想着像辛巴达一样到大海去旅行,终于有一天逃离了令人窒息的学校和不在身边的父母,日夜兼程去了海边……小科罗娃聆听着阳光、云朵、蜜蜂和风,想要找到关于天空颜色的答案:“蓝是什么?”……这些游离在文明世界边缘的少年,用自己的方式探索着世界、找寻着自我,他们是自由的,他们也我们去往那个充满美好和神奇的地方。 

04 

《海豚湾天使》 

作者: 

(英)吉尔·刘易斯著 

出版社:  

新蕾出版社 

出版时间: 

2023年5月 

索书号: 

I561.8/0264 

内容提要: 

海滨小镇,三个人,一条船。这样的美好在一年前画上了句号。妈妈在一次保护海豚行动中神秘失踪,爸爸为了还债要卖掉小船莫娜,女孩卡拉只能艰难面对生活的巨变。而插班生菲力克斯的到来改变了这一切:他们一起驾船,潜水探访珊瑚礁,还救下了一只受伤的白海豚。一次偶然的机会,菲力克斯破解了卡拉妈妈留下的存储卡,其中的秘密不仅揭开了一年前的失踪真相,还能拯救这个即将一无所有的小镇…… 

亲子借阅室 

01 

《西关大屋的秘密》 

作者: 

甘于恩主编 

劳震宇编著 

出版社:  

新世纪出版社 

出版时间: 

2024年1月 

索书号:  

TU-8/4416 

内容提要: 

本书介绍了骑楼街、西关大屋、麻石街巷、荔枝湾涌等岭南建筑、岭南景区的风貌,从岭南建筑角度解读岭南文化。 

02 

《超厉害的中国交通工程》 

作者: 

米金升,王颖吉主编 李群,任明朝文 

出版社:  

青岛出版社 

出版时间: 

2023年6月 

索书号: 

U491/9082 

内容提要: 

《超厉害的中国交通工程》共四本——《高铁》《桥梁》《港口》《高速公路》,以图文并茂的形式,展示了中国在交通工程建设方面取得的举世瞩目的成就,同时向儿童展示各项工程相关的科学知识,让儿童在阅读中了解高铁、港口的构成,桥梁的分类和不同的建设方法,高速公路在不同自然条件下不同的建造方法等。 

03 

《石头的生命故事》 

作者:  

(日)盛口满编绘 

程俐译 

出版社:  

中国友谊出版公司 

出版时间: 

2023年12月 

索书号:  

P583/5363 

内容提要: 

你知道河滩上有多少块石头吗?飞石,浮石是怎么回事?海边有些石头看起来很奇怪,它们究竟是谁搞的鬼?轻轻翻开石头,你会看到小动物们的快乐家园。没错!说石头是生命的舞台,一点儿也不夸张。快来跟随著名博物学家盛口满,找找身边的石头,听听隐藏在石头背后的生命故事。 

04 

《的》 

作者: 

(日)朱奈达(Junaida)著 

刘雅静译 

出版社:  

北京联合出版公司 

出版时间: 

2023年10月 

索书号: 

I313.8/2543 

内容提要: 

一个“无限放大”“无限循环”形式的绘本。从一个穿红大衣的女孩开始,到结尾以一个穿绿大衣的女孩口袋中的结束。所有奇妙的事物和场景通过“的”字连接起来,展现了一个没有终点的幻想旅程。“的”总是偷偷地夹在字里行间,凭借这个字的神奇力量,新事物意外相遇,从未见过的风景出现,从未听过的故事开始……在一个个“的”字指引下,读者会走进银河尽头的美术馆、咕咕钟里的茶会、珊瑚礁上的人鱼之家……踏上一段超越时空的奇幻之旅。 

中文图书借阅室 

01 

《相信》 

作者: 

蔡磊著 

出版社:  

中信出版集团股份有限公司 

出版时间: 

2023年4月 

索书号: 

B821/4410 

内容提要: 

本书讲述了蔡磊从发病之初的怀疑到面对现实之后,发起对渐冻症全面进攻的完整过程,包括其治病经历、对人生的理解、对自己忙碌的前半生的回忆与思考,以及关于亲情和生死的深切感悟。 

02 

《半小时漫画《西游记》.2》 

作者: 

陈磊·半小时漫画团队著 

出版社:  

文汇出版社 

出版时间: 

2024年3月 

索书号: 

I207.4/7199/2 

内容提要: 

本书通过诙谐的语言和手绘漫画的形式,就捋清了《西游记》的故事主线和精神内核:取经路上的打怪故事,故事背后的成长道理。 

03 

《阿勒泰的角落》 

作者: 

李娟著 

出版社:  

新星出版社 

出版时间: 

2024年1月 

索书号: 

I267/4040 

内容提要: 

本书从李娟对生活细腻的观察与思考出发,叙写阿勒泰的人文与自然风貌。文字富有灵气与生命力,展现出青春的美好与感性,唤醒人被劳碌生活消磨得迟钝的心灵,是一部各年龄层皆可从中收获感悟的作品。主要内容包括:一个普通人、离春天只有二十公分的雪兔、喀吾图奇怪的银行、我们的裁缝店、看着我拉面的男人、喝酒的人等。 

04 

《厌女》 

作者: 

(日)上野千鹤子著 

出版社:  

上海光啔书局有限公司 

出版时间: 

2023年4月 

索书号: 

G131.3/2162 

内容提要: 

本书是运用女性主义理论针对日本当代的各种社会现象的实践性分析。全书共十六章,内容包括:喜欢女人的男人的厌女症、男性同性社会性欲望·恐同·厌女症、儿童性侵犯者的厌女症、皇室的厌女症、春宫画的厌女症、近代的厌女症等。 

供稿:图书借阅部、少儿部 

编辑排版:宣传与研究部 

文章编号: 1dfcc93cd8eb3b19776b9e0f84c00732
-----------------------------------------------------------------------------

5. 中国-湛江 -  (湛江经开区综合发展水平排名持续跃升,高质量发展进入快车道四十载风华正茂 “火车头”提速争先) 2024-10-23 区县动态   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/qxdt/content/post_1970489.html

...鱼 李树雄摄) 

(中华白海豚畅游 吴东俊摄) 

       百舸争流千帆竞,勇立潮头敢为先。 

       从不造一张纸到国内最大的特种纸业基地;从不产一滴油到世界一流的炼化基地;从不长一寸铁到全球最先进的超高强钢生产基地,从一片荒滩到成为湛江中心城区,从海岛渔村到崛起钢铁石化新城……经过40...

文章编号: 7043af361808449a7ad49cca00306563

6. 汕头市人民政府 -  (汕头南澳环岛公路入围交通运输部发布的最美自驾精品路线) 2024-10-19 学习贯彻落实习近平总书记视察广东重要讲话精神   汕头市人民政府

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.shantou.gov.cn/cnst/ztzl/zyjhjs/content/post_2380633.html

...白海豚，更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。

　　■ 相关链接

　　▲沿途打卡景点1：海岛国家森林公园。该路段途经的海岛国家森林公园，是广东省唯一的海岛国家森林公园，是南澳“4A级旅游区”和“全国生态示范区”的重要组成部分，也是南澳创建“5A级旅游...

文章编号: 1c58154d13fb82f2d9467c06778682b5

7. 大华网 -  (半目青山半目碧海) 2024-10-19 汕头   蔡晓丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dahuawang.com/shantou/content/202410/19/c149849.html

...白海豚,更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。 

  ■ 相关链接 

  ▲沿途打卡景点1:海岛国家森林公园。该路段途经的海岛国家森林公园,是广东省唯一的海岛国家森林公园,是南澳“4A级旅游区”和“全国生态示范区”的重要组成部分,也是南澳创建“5A级...

文章编号: 78bed255f9ef17ff53de1db81c0a13d4

8. 南方plus APP -  (央媒报道!汕头这一公路入围全国"最美自驾精品路线",广东省唯一!→) 2024-10-14 南方+   汕头政务发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202410/14/c10164234.html

一边是碧绿的青山，一边是蔚蓝的大海，当车辆经由广东汕头南澳大桥驶入南澳环岛公路，山海一色形成一幅绿美画卷，所到之处绿意盎然、繁花盛开，每一次转弯都是一次新的惊喜，运气好的话还能邂逅“海上精灵”——白海豚畅游于碧波荡漾的海面。日前，记者从广东省交通运输厅获悉，广东汕头南澳环岛公路成功入围交通运输部发布的“行在乡村 游在路上”最美自驾精品路线20强名单，也是广东唯一入围的路线。

△ 南澳环岛公路旁，中华白海豚在海中畅游。

南澳环岛公路起于汕头市澄海区凤翔街道南海滨莱芜岛桥头，途经南澳海岛国家森林公园延至环岛南线，止于南澳海岛国家森林公园管理委员会长山尾，全长33公里，曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”。

近年来，国内“海岛旅游”备受旅客青睐，南澳岛风光独特，依山傍海，在全国旅游目的地的热门榜上长期霸榜，在“马蜂窝旅行”发布的暑期旅游榜单中，南澳岛在“2024暑期最受欢迎海岛top20”榜中排名第一，成为游客夏季海岛旅游的首选。

△ 如画景色中，旅人停车留影。

近年来，当地交通运输部门持续加强南澳环岛公路的日常养护工作，确保路面平整、排水畅通、设施完好，充分展示南澳独特的海岸景观。同时，结合地形地貌特征、技术指标和交通环境特征等，做好沿线安防设施改造工程建设，因地制宜采取灵活有效的安全设置技术，全面提高路段的安全保障能力。

南澳环岛公路连接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头，串起了国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点。沿线“乔、灌、花、草”错落有致，“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布，拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。岛上海产丰富，住宿观光便利，沿着海岛自驾不仅有美景，更有珍馐海味、甘旨肥浓，令人食指大动。频频造访的海上精灵中华白海豚，更使这段“最美公路”增添几分不可多得的灵动。

△ 山海之间的南澳环岛公路。

● 沿途打卡景点1：

海岛国家森林公园

该路段途经的海岛国家森林公园，是广东省唯一的海岛国家森林公园、南澳“4A级旅游区”和“全国生态示范区”的重要组成部分，也是南澳创建“5A级旅游区”的核心区域。公园依山面海，奇石林立，草木葱茏，花开烂漫，置身园中，既可感悟山水间草木之乐，又可体味“面朝大海，春暖花开”之感，是参观旅游的绝美之地。游客可自驾在南澳环岛公路设置的“北回归线”打卡点打卡，留下美好回忆。

△ 山海一色形成一幅绿美画卷，每一次转弯都是一次新的惊喜。

●沿途打卡景点2：

啔航广场

啔航广场位于长山尾码头，啔航广场区域景色优美，可观南澳大桥全景和蔚蓝大海，也是南澳观看日落的极佳场所。夜幕降临，华灯初上，璀璨的灯光把夜晚的啔航广场装点得绚丽多彩，更为游客呈现一场视觉盛宴。

● 沿途打卡景点3：

田仔地质公园

田仔地质公园位于环岛路南线，天然的海蚀石形态各异，构成奇观，海天一色，环境优美，远望碧波万顷，近观浪花拍岸，成为海岸一道独特风景线。

● 沿途打卡景点4：

贝沙湾沙滩公园

贝沙湾沙滩公园是一个集美食、文创、音乐于一体的多元化沙滩公园。这里不仅有美丽的沙滩和海景，还有丰富的娱乐活动和美食体验，公园还定期举办“逐浪音乐季”音乐会活动，设置多个趣味打卡点，是游客市民享受海岛生活的好去处。

△ 游客享受海岛生活的好去处。

● 沿途打卡景点5：

祥云广场

祥云广场位于南澳县海滨路，地处南澳繁华地段，广场下就是前江湾沙滩。碧海蓝天，落日晚霞，听涛观海，踏浪逐沙，海岛美景，尽收眼底。特别是小鱿鱼季的仲夏夜晚，从广场望去，海面上点点渔火，天边点点星光，遥相辉映，夜色醉人，海风宜人。

△ 南澳环海公路风光。

● 沿途打卡景点6：

前江湾沙滩公园

拥有宽阔的沙滩和清澈的海水，沙质细腻柔软，是进行沙滩浴、游泳、沙滩排球等水上活动的理想场所。在阳光的照耀下，沙滩呈现出金黄色的色泽，与碧海蓝天相互映衬，景色美不胜收。公园内还推出多项海上娱乐项目。游客可在沙滩公园感受海上运动的魅力，领略“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”的美丽风景。

△ 南澳环岛公路“北回归线”打卡点。

来源：新华社、中国交通报

文章编号: d230702dcc1bd2d9109417dc89e53b4e
-----------------------------------------------------------------------------

9. 第一现场 APP -  (福建海警位东引岛、马祖岛附近海域开展综合执法巡查) 2024-10-14 深圳新闻网   壹深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.sztv.com.cn/ysz/pclm/szxww/80280670.shtml

人工智能朗读：

中新网10月14日电 据“中国海警”微信公众号消息，10月14日，福建海警组织舰艇编队位东引岛、马祖岛附近海域开展综合执法巡查，重点演练查证识别、登临检查、管控驱离等科目，检验快速反应、应急处置能力。

手机扫一扫打开当前页面

[编辑：孙逊]

推荐阅读中国海警局新闻发言人就菲律宾海警船故意冲撞我海警舰艇发表谈话2024-08-19 08:10

中国海警局新闻发言人甘羽表示，8月19日，菲律宾4410、4411号海警船未经中国政府允许，非法闯入中国南沙群岛仙宾礁邻近海域，中国海警依法对菲船只采取管控措施。深圳海警局联合驻地执法力量 “清湾2023”专项行动护海域平安2023-09-21 08:15

为坚决打击深圳海域走私、偷渡活动，进一步切断、铲除海上违法犯罪链条，近日，广东深圳海警局联合深圳市公安局、深圳边检总站、深圳海事局及深圳市海洋综合执法支队开展“清湾2023”专项行动，打响双节前夕海域治安环境稳定“”深圳海警局护航渔民顺利“开渔”2023-08-20 09:31

“开渔”当天上午，大鹏海域南澳月亮湾双拥码头处，深圳海警大鹏工作站联合海洋综合执法、海事等多家涉海部门，开展码头开渔安全宣讲。罗湖区开展防汛演练 强化“地下空间”防汛应急处置能力建设2023-04-27 20:53

近年来，罗湖区通过多种手段不断强化“地下空间”防汛应急处置能力建设，防汛治理成效显著，为全面检验和提升辖区“地下空间”防汛应急能力和处置水平，4月27日，罗湖区三防指挥部、罗湖区应急管理局联合罗湖区桂园街道办事处、…白海豚“组团”畅游深圳湾附近海域2023-04-15 10:36福州海警查获涉嫌走私牛肚约15000公斤2023-04-12 14:34中国海警初步建立起海上执法立体监管模式2023-04-10 07:42

中国海警局近年积极推行“科技+”“网络+”执法模式，全面强化打击整治力度，初步建立起陆岸巡查、海上巡航、空中巡视的海上执法立体监管模式，海上走私、偷渡、贩毒、盗采海砂、非法捕捞等海上突出问题得到有效整治。光明区开展危险化学品事故综合应急演练2022-12-22 14:32

针对辖区危险化学品企业存在点多、面广、量大的情况， 本次演练自选危险化学品事故场景，设定了企业先期处置、指挥部开设、会商研判、火场侦察及火灾扑救、人员疏散转运、医疗救护、车间换气、危险化学品转移、环境监测、危废处理、舆情处置等11个场景进行现场演练，重点检验提升危险化学品火灾事故的专业处置能力。

文章编号: 964cf1aa99030a005026e335fbe5b488
-----------------------------------------------------------------------------

10. UC头条 APP -  (星光全在水、渔火欲浮天……快沿着南澳环岛公路,打卡海岛公园,邂逅白海豚#寻找最美自驾精品路 #行在乡村游在路上 #自驾游) 2024-10-12 交通运输部   交通运输部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://a.mp.uc.cn/video.html?video_id=647378669714547712&xss_item_id=10728079477687917904

星光全在水、渔火欲浮天……快沿着南澳环岛公路，打卡海岛公园，邂逅白海豚#寻找最美自驾精品路 #行在乡村游在路上 #自驾游

文章编号: 5458a2096e5ccc29257bfbce5e27b20d
-----------------------------------------------------------------------------

11. UC头条 APP -  (广东联通:天影“慢”直播助力乡村全面振兴“快”发展) 2024-10-11    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=12088774663635765177

近年来,广东联通把“百县千镇万村高质量发展工程”作为头号工程,全力推动其高质量跨越发展。在党的二十届三中全会顺利闭幕后,广东联通深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,特别是关于“因地制宜发展新质生产力”的号召,坚持党建引领,充分释放联通作为通信行业领军企业的新质生产力潜能。聚焦县域经济的全面振兴与提升,广东联通创新性地运用慢直播这一现代数字媒介,巧妙打破城乡之间的物理与信息壁垒,将乡村的旖旎自然风光与深厚人文底蕴,以鲜活、生动的数字化形式呈现给世界,为乡村全面振兴战略的实施注入了前所未有的强劲动力与鲜活气息。

汕头隆都镇:慢直播激活文旅融合,历史文化绽放新彩

隆都镇人民政府与广东联通合作共建“数字隆都”,广东联通落实《汕头市澄海区隆都镇乡村振兴规划》提出的“努力建成沿海经济带美丽强镇、生态宜居的美丽侨乡,致力于通过数字隆都新模式,推进城乡一体化协调发展”要求。为了帮助政府减少重复投资建设,更大利用已建监控点位进行价值提升,广东联通利用天影视频云平台的监控转慢直播技术,从雪亮平台视频中筛选有隆都镇美丽景观与文化遗产的视频资源,实现互联网直播,为远程观众提供云游模式在线直播欣赏汕头乡村的生态之美,包括昔日潮汕地区远近闻名的商贸中心——隆都镇店市古墟、革命历史重要遗址——后沟村红色码头、有自然美景侨乡风情的前美村——美花海和山清水秀千年历史古村——南溪村等。天影慢直播上线以来,隆都镇的相关视频累计观看人数已达10万,进一步扩大了隆都的知名度和文化影响力。 

隆都镇监控通过慢直播H5小程序进行实时播放

湛江海豚湾:慢直播打造城市明信片,近距离邂逅白海豚

中华白海豚是国家一级保护动物,湛江中华白海豚种群是世界第二大中华白海豚种群,主要分布于雷州半岛东部的雷州湾、湛江湾及附近海域。在这片北纬20°13′14的浪漫海域,聚集着近千只中华白海豚,其种群数量位居全国前列,“中华白海豚”是把广东湛江向世界各地传递的城市明信片。广东联通为紧密配合落实中共湛江市委宣传部“智慧文旅”战略规划的实施,迅速组建联通广东产互视频云先锋队,联合湛江联通政要战略党支部积极响应市委宣传部下达的紧急任务。为了尽快完成在海域搭建5G专网监控设备,联通广东产互视频云先锋队颜燕、陈永灿同志提前做好项目的规划及实施方案,湛江联通政要战略党支部宣传委员肖康上同志带领施工人员,不畏海上大风,克服重重困难,最终完成中华白海豚慢直播的安装。本次项目基于联通5G网络大带宽、低时延特性,同时利用天影视频云平台的监控转慢直播技术,让观众可通过互联网直播,清晰地看到中华白海豚在蓝天碧海间自由畅游的珍贵画面。在视频云平台的慢直播镜头中,时而跃出海面的粉色身影,给观众带来震撼的视觉体验,进一步唤起公众对海洋生态的保护意识,从而让各地观众爱上中华白海豚,爱上广东湛江。 

施工人员凌晨五点半前往东海岛东南码头 

海豚湾监控通过慢直播H5小程序向互联网播放

从化锦一村:慢直播助力农产品升级,培育数字时代新农活

从化,这座历史悠久的荔枝之城,以其深厚的种植底蕴与广泛的影响力,稳坐全国荔枝重要产区的宝座,并享有“荔枝之乡”的美誉,锦一村正是从化荔枝产业中一颗璀璨的明珠。然而,面对荔枝种植成本高、销售品牌形象塑造不足的双重挑战,锦一村荔枝虽美誉远扬,却一直“叫好不叫座”,亟待突破市场转化瓶颈。广州联通作为数字化转型的先锋力量,携手锦一村共绘幸福美丽生态之城与生态产品价值创新先行区的宏伟蓝图。依托广东联通天影视频云平台的强大功能,创新运用“慢直播”技术,让时间缓缓流淌间,锦一村的村容村貌、自然风光、丰饶果园及深厚的人文底蕴得以360°无死角展现,为观众带来沉浸式的乡村体验;同时,融合“5G+VR”前沿科技,打破时空界限,让每一位观众都能身临其境,感受荔枝挂满枝头的喜悦与乡村的宁静美好;更以“直播带货”这一新兴营销模式,搭建起农产品与市场之间的直通车,不仅有效提升了锦一村荔枝等农产品的品牌知名度与市场影响力,更将这份来自自然的甘甜直接送达千家万户,极大地促进了农产品的销售与增值。此番举措,不仅为锦一村打造了一张闪耀的生态旅游“新名片”,吸引了全省乃至全国的目光,更为其农业产业注入了新的活力与动能,助力锦一村在乡村振兴的道路上迈出坚实步伐,绘制出一幅助农兴业、生态和谐、产业兴旺的现代乡村新画卷。广东联通锦一村乡村振兴案例荣获中国财经TMT“领秀榜”数字乡村十佳解决方案。 

面向村委的锦一村数字乡村视频监控+慢直播展示大屏 

展望未来,广东联通将持续深入学习领会党的二十届三中全会精神,紧跟广东省“百千万工程”战略步伐,充分发挥自身的技术和资源优势。公司将持续推动慢直播等数字化手段在乡村全面振兴中的深入应用,以科技创新为驱动,促进城乡要素平等交换和双向流动,缩小城乡差距,推动城乡共同繁荣。广东联通将与社会各界携手并进,共同谱写新时代广东乡村全面振兴的新篇章。

(联通产业互联网有限公司,颜燕余欢)

文章编号: 92b113a7200f6e36f8537adad73816e
-----------------------------------------------------------------------------

12. UC头条 APP -  (广东省旅游景点排行榜前十名) 2024-10-11 旅游   山灵看旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=9569442748043061401

广东省旅游景点排行榜前十名：白云山、丹霞山、广州长隆旅游度假区、广州塔、南澳岛、巽寮湾、开平碉楼、连州地下河、深圳世界之窗、佛山市长鹿旅游休博园。

1、白云山

广东白云山是位于广东省广州市的一座著名风景名胜区，属于南粤名山，自古有“羊城第一秀”之称。 白云山总面积为21.8平方公里，由30多座山峰组成，主峰摩星岭海拔382米，是广东最高峰九连山的支脉。白云山属于城市山岳型森林生态风景区，拥有丰富的自然资源和深厚的历史文化底蕴。白云山的旅游景点丰富，包括麓湖、聚芳园、白云索道、云岩等。

白云山的地理位置优越，位于广州市白云区广园中路，地处广州市东北部，三面面向珠江三角洲平原。这里夏长冬暖，阳光充足，雨量充沛，属于南亚热带季风海洋性气候。白云山的自然资源和生物多样性丰富，共有植物1054种，包括国家级及省级珍稀濒危植物如桫椤、樟树、观光木等。此外，还观察到昆虫185种、两栖类动物43种、兽类16种，其中包括国家级及省级重点保护野生动物如孔雀、丹顶鹤、虎纹蛙等。白云山的历史文化最早可追溯到新石器时代，南梁时建有景泰禅师的景泰寺，明清时期羊城八景中白云山占其三。

2、丹霞山

广东丹霞山位于广东省韶关市仁化县，是国家级自然保护区、世界地质公园、国家AAAAA级旅游景区，总面积为292平方千米，是广东省面积最大的风景区之一。 丹霞山以红色砂砾岩石构成，以其独特的丹霞地貌景观而闻名于世。

丹霞山因其“色如渥丹，灿若明霞”的山石颜色而得名，是全球发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景观最优美的丹霞地貌集中分布区之一。丹霞山境内有大小石峰、石墙、石柱、天生桥共计680多座。丹霞山不仅是丹霞地貌的命名地，还在“中国最美的丹霞地貌”评选中被评为第一名。丹霞山不仅是自然景观的宝地，也是科研和教育的重要基地。这里的地貌研究在全国乃至全球都具有重要地位，已经成为全国乃至世界丹霞地貌的研究基地以及科普教育和教学实习基地。

3、广州长隆旅游度假区

广州长隆旅游度假区位于广东省广州市番禺区汉溪大道东与长隆地铁大道交汇处，是一个集主题公园、野生动物世界、酒店、文化商业等为一体的综合性旅游度假区。度假区总占地面积约1万亩，拥有多个核心景点和设施，包括长隆欢乐世界、长隆国际大马戏、长隆野生动物世界、长隆水上乐园、长隆飞鸟乐园等。

广州长隆旅游度假区自2007年起被评为国家5A级景区，并多次获得“全球最佳主题乐园”等奖项，成为中国首个获得此奖项的一站式综合性旅游度假区。度假区不仅吸引了大量国内游客，还接待了大量港澳及国际游客，年接待游客量超过1300万人次。

4、广州塔

广州塔是位于广东省广州市的著名地标性建筑，又称广州新电视塔，昵称为“小蛮腰”。 广州塔位于广州市海珠区，靠近珠江，与珠江新城和花城广场隔江相望。其总高度为600米，主体高度454米，是中国第一高塔，也是世界第三高的观光塔。广州塔的设计非常独特，它的设计灵感来源于人体髋骨，造型修长而苗条，仿佛一个扭动的腰部，因此得名“小蛮腰”。广州塔的塔身由24根钢柱和46个钢椭圆环交叉构成，形成了镂空而独特的外观。这个设计不仅美观，还充分考虑了结构、材料和功能的需求，体现了东方神韵。

广州塔不仅是一个观光景点，还集都市观光、高空游乐、餐饮、会展等多种功能于一体。塔内设有旋转餐厅、摩天轮、速降游乐项目等设施。此外，广州塔广场也是一个大型的文商旅综合项目，包含了多种零售和餐饮业态。广州塔于2010年正式对外开放，已成为广州旅游的一张名片。

5、南澳岛

南澳岛是位于广东省汕头市的一个海岛，总面积为117.73平方公里，是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区。 南澳岛由37个大小岛屿组成，主岛面积为111.44平方公里，海域面积为4600平方公里，是南海中的一个绿洲，拥有茂密的热带植物和优质的港湾。南澳岛以其独特的自然风光和丰富的旅游资源而闻名。岛上拥有美丽的海滩、山脉和森林，其中青澳湾被誉为“东方夏威夷”，是广东省两个A级海滨浴场之一。此外，南澳岛还是中华白海豚的重要栖息地，自驾游路线沿途经过南澳环岛公路，可以欣赏到壮丽的海岸线和自然景观。

南澳岛的历史和文化底蕴深厚，自古以来就是东南沿海通商的中转站和“海上丝绸之路”的重要节点。岛上有许多历史遗迹，如总兵府等，展示了丰富的海丝文化和历史故事。此外，南澳岛还拥有丰富的海产资源和多样的经济形态，包括茶叶园区和海洋牧场。

6、巽寮湾

巽寮湾是位于广东省惠州市惠东县稔平半岛的一个美丽海湾景区，是粤东地区海水最洁净的海湾之一，被誉为“东方夏威夷”和“南海明珠”。它位于惠州市惠东县稔平半岛，总面积105平方千米，海岸线长27千米。巽寮湾以其“水奇清、沙奇白、石奇美”而著称，拥有丰富的自然景观和旅游资源。这里的沙滩宽阔平坦，海水清澈见底，非常适合进行各种水上活动，如潜水、浮潜、帆板、划艇等。此外，巽寮湾还有丰富的海底世界等待探索，游客可以穿上潜水装备，与五彩斑斓的珊瑚和鱼群亲密接触。巽寮湾还拥有独特的文化底蕴，这里有浓厚的客家文化和妈祖文化，游客可以深度体验到当地的文化气息。

巽寮湾的景观布局以“一轴三区”为结构，拥有众多景点，如三角洲岛、凤池岛、鸽子岛、磨子石公园、天后宫、赤砂赶海公园等。此外，这里还有30多处摩崖石刻，记录了历代文人墨客对这片土地的热爱和赞美。巽寮湾不仅是一个旅游胜地，更是一个能够让人心灵得到洗礼的地方，游客可以在这里暂时忘却城市的喧嚣和烦恼，感受到大自然的宁静和美好。

7、开平碉楼

开平碉楼是位于广东省江门市开平市的一种特殊类型的乡土建筑，集防卫、居住和中西建筑艺术于一体。这种多层塔楼式建筑融合了中西建筑风格，具有古希腊、古罗马及伊斯兰等多种风格。开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型，其特色是中西合璧的民居，有古希腊、古罗马及伊斯兰等风格多种。开平碉楼的历史可以追溯到明末清初，但在20世纪20到30年代达到了鼎盛时期。这些碉楼不仅具有防御功能，还展示了中西建筑艺术的融合。开平碉楼与村落项目在2007年被联合国教科文组织列入《世界遗产名录》，成为中国第35处世界遗产，也是中国首个华侨文化的世界遗产项目。

开平碉楼不仅是建筑艺术的展示，更是华侨文化和历史的重要载体。它们反映了19世纪末及20世纪初海外华侨与其故里的密切联系，体现了中国人“衣锦还乡”、“落叶归根”的情怀。开平碉楼与村落项目包括自力村碉楼群、马降龙古村落和立园等地，展示了碉楼的多样性和独特性。

8、连州地下河

连州地下河是位于广东省清远市连州市东陂镇大洞村的一个著名旅游景点，以其神秘、瑰丽的石钟乳及洞穴暗河而闻名。这个景点是一个大型的地下暗河溶洞，分为三层，游览面积达6万平方米，洞内常年气温保持在18℃～22℃，空气清新，冬暖夏凉，是一个典型的亚热带喀斯特地貌天然石灰岩溶洞。连州地下河被誉为“广东地下第一河”，是国家5A级旅游景区，以其恢宏的气势、壮丽的景观和独特的组合，堪称岭南一绝。

连州地下河的形成可以追溯到大约两亿年前，当时该地区是一片汪洋大海，后来随着地壳运动的变化，海底上升为陆地，并在第二个地壳稳定期时发生大规模的崩塌，形成了现在的洞穴。洞内有丰富的钟乳石景观和地下河流，游客可以体验水陆两游，欣赏到洞中有洞、洞中有河、洞中有桥等独特景观。此外，连州地下河还提供了丰富的旅游服务，包括休闲广场、民宿、停车场等设施，为游客提供舒适的旅游体验。

9、深圳世界之窗

深圳世界之窗是一个大型文化旅游景区，位于广东省深圳市南山区华侨城深南大道9037号。这个景区占地面积为48万平方米。深圳世界之窗是一个集世界奇观、历史遗迹、古今名胜和民间歌舞表演于一体的人造主题公园，旨在弘扬世界文化，搭建跨文化交流的桥梁。景区分为世界广场、亚洲区、美洲区、非洲区、大洋洲区、欧洲区、雕塑园和国际街八个主题区，展示了包括法国埃菲尔铁塔、巴黎凯旋门、意大利比萨斜塔、印度泰姬陵、埃及金字塔等一百多个世界著名的文化景观和建筑奇迹，各个景点分别以1:1、1:5、1:15等不同比例仿建。景区内不仅有各种微缩景观，还有丰富的娱乐项目和表演活动，如大型广场艺术晚会、异国风情表演和主题文化节庆活动等。此外，深圳世界之窗还通过创新项目如“重返侏罗纪”等，将娱乐与观赏结合，为游客提供全方位的体验。

10、佛山市长鹿旅游休博园

佛山市长鹿旅游休博园是一个集吃、住、玩、赏、娱、购于一体的综合性旅游景区，位于广东省佛山市顺德区伦教三洲建设东路8号。该景区包含机动游乐园、童话动物王国、长鹿度假村、国际大马戏·地球村幻秀、矿洞海洋馆、冰雪世界、水世界、侏罗纪探秘、军事主题公园等多个主题园区，提供丰富的游玩体验。此外，景区内还有多种主题酒店和餐厅，满足不同游客的需求。

长鹿旅游休博园于2014年11月成为国家5A级旅游景区，以其独特的岭南历史文化、顺德水乡风情和农家生活为特色。景区内不仅有各种刺激的机动游戏和动物王国，还有科技馆和幻秀表演，适合各个年龄段的游客。无论是家庭出游、朋友聚会还是公司团队建设，长鹿旅游休博园都是一个理想的选择。

文章编号: fcb82f7487e331ed5d24efd2671b099b
-----------------------------------------------------------------------------

13. QQ浏览器 -  (山海风光一线牵!广东汕头南澳环岛公路入围最美自驾精品路线) 2024-10-10    交通发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1291654526470953282

 

一边是碧绿的青山,一边是蔚蓝的大海,当车辆经由广东汕头南澳大桥驶入南澳环岛公路,山海一色形成一幅绿美画卷,所到之处绿意盎然、繁花盛开,每一次转弯都是一次新的惊喜,运气好的话还能邂逅“海上精灵”——白海豚畅游于碧波荡漾的海面。日前,记者从广东省交通运输厅获悉,广东汕头南澳环岛公路成功入围交通运输部发布的“行在乡村 游在路上”最美自驾精品路线20强名单,也是广东唯一入围的路线。 

南澳环岛公路旁,中华白海豚在海中畅游。 

南澳环岛公路起于汕头市澄海区凤翔街道南海滨莱芜岛桥头,途经南澳海岛国家森林公园延至环岛南线,止于南澳海岛国家森林公园管理委员会长山尾,全长33公里,曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”。 

近年来,国内“海岛旅游”备受旅客青睐,南澳岛风光独特,依山傍海,在全国旅游目的地的热门榜上长期霸榜,在“马蜂窝旅行”发布的暑期旅游榜单中,南澳岛在“2024暑期最受欢迎海岛top20”榜中排名第一,成为游客夏季海岛旅游的首选。 

如画景色中,旅人停车留影。 

近年来,当地交通运输部门持续加强南澳环岛公路的日常养护工作,确保路面平整、排水畅通、设施完好,充分展示南澳独特的海岸景观。同时,结合地形地貌特征、技术指标和交通环境特征等,做好沿线安防设施改造工程建设,因地制宜采取灵活有效的安全设置技术,全面提高路段的安全保障能力。 

南澳环岛公路连接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头,串起了国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点。沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。岛上海产丰富,住宿观光便利,沿着海岛自驾不仅有美景,更有珍馐海味、甘旨肥浓,令人食指大动。频频造访的海上精灵中华白海豚,更使这段“最美公路”增添几分不可多得的灵动。 

山海之间的南澳环岛公路。 

●沿途打卡景点1: 

海岛国家森林公园 

该路段途经的海岛国家森林公园,是广东省唯一的海岛国家森林公园、南澳“4A级旅游区”和“全国生态示范区”的重要组成部分,也是南澳创建“5A级旅游区”的核心区域。公园依山面海,奇石林立,草木葱茏,花开烂漫,置身园中,既可感悟山水间草木之乐,又可体味“面朝大海,春暖花开”之感,是参观旅游的绝美之地。游客可自驾在南澳环岛公路设置的“北回归线”打卡点打卡,留下美好回忆。 

山海一色形成一幅绿美画卷,每一次转弯都是一次新的惊喜。 

●沿途打卡景点2: 

啔航广场 

啔航广场位于长山尾码头,啔航广场区域景色优美,可观南澳大桥全景和蔚蓝大海,也是南澳观看日落的极佳场所。夜幕降临,华灯初上,璀璨的灯光把夜晚的啔航广场装点得绚丽多彩,更为游客呈现一场视觉盛宴。 

●沿途打卡景点3: 

田仔地质公园 

田仔地质公园位于环岛路南线,天然的海蚀石形态各异,构成奇观,海天一色,环境优美,远望碧波万顷,近观浪花拍岸,成为海岸一道独特风景线。 

●沿途打卡景点4: 

贝沙湾沙滩公园 

贝沙湾沙滩公园是一个集美食、文创、音乐于一体的多元化沙滩公园。这里不仅有美丽的沙滩和海景,还有丰富的娱乐活动和美食体验,公园还定期举办“逐浪音乐季”音乐会活动,设置多个趣味打卡点,是游客市民享受海岛生活的好去处。 

游客享受海岛生活的好去处。 

●沿途打卡景点5: 

祥云广场 

祥云广场位于南澳县海滨路,地处南澳繁华地段,广场下就是前江湾沙滩。碧海蓝天,落日晚霞,听涛观海,踏浪逐沙,海岛美景,尽收眼底。特别是小鱿鱼季的仲夏夜晚,从广场望去,海面上点点渔火,天边点点星光,遥相辉映,夜色醉人,海风宜人。 

南澳环海公路风光。 

●沿途打卡景点6: 

前江湾沙滩公园 

拥有宽阔的沙滩和清澈的海水,沙质细腻柔软,是进行沙滩浴、游泳、沙滩排球等水上活动的理想场所。在阳光的照耀下,沙滩呈现出金黄色的色泽,与碧海蓝天相互映衬,景色美不胜收。公园内还推出多项海上娱乐项目。游客可在沙滩公园感受海上运动的魅力,领略“海阔凭鱼跃,天高任鸟飞”的美丽风景。 

南澳环岛公路“北回归线”打卡点。 

作者 | 记者 林楚忠 

责编 | 郭志萱 李宁 

审核 | 马珊珊 

文章编号: 431bb9c85f868a404698f03851e7f59
-----------------------------------------------------------------------------

14. UC头条 APP -  (【和美海岛展播】| 广东篇) 2024-10-09 旅游   国家海洋预报台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=4797220657089006354

广东篇

南澳岛 海岛概况

南澳岛位于广东省汕头市，地处北回归线，是广东唯一的海岛县。海岛面积114.75平方公里，全岛设后宅、云澳、深澳三个镇和青澳旅游度假区、海岛国家森林公园两个管委，设41个行政村、5个社区、82个自然村，户籍总人口7.55万人，常住人口6.42万人。南澳环境优美，有“集约节约示范县”、“全国文明村镇”等多项国家级和省级品牌标识。

南澳岛鸟瞰

和美海岛创建特色

生态美

南澳岛实施了一系列生态保护修复工程，擦亮了美丽海岛的生态底色。南澳岛蓝色海湾整治项目作为全国首批“蓝色海湾”综合整治项目之一，投入3亿元，修复11公里海岸线，该项目入选国家伟大的变革—改革开放40周年大型展览，成为生态修复的典范。

南澳岛拥有南澎列岛国家级自然保护区、海岛国家森林公园、青澳湾国家级海洋公园、海候鸟自然保护区等自然保护地，生物多样性丰富，中华白海豚、绿海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物都在这里栖息，也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的家园。

南澳岛大力推进陆源污染物减排，完成青澳污水处理站扩容、后江污水处理厂提标改造、深澳污水处理设施及管网建设等项目，实施中水资源化创新利用，建成垃圾收集转运和出岛集中处理系统，减少陆源污染点。

生活美

南澳岛以建设美丽宜居乡村为抓手，全域开展人居环境整治，全力打造生态宜居美丽乡村示范县，着力构建一个干净、整洁、美丽、有序、舒适的人居环境。

2015年南澳大桥正式建成通车

2022年开展实施了生态宜居美丽乡村示范带（环岛南线）和美丽旅游岛（环岛北线）乡村振兴示范带建设工作，立足乡村振兴战略，扶持建设了一批生态良好、基础完善、特色鲜明的乡村旅游示范村。

生产美

南澳岛厚植绿色低碳发展理念，大力实施近零碳排放试点。 科学规划和开发海岛风能、光伏项目、提升低碳、绿色可再生能源的比重。全县可再生能源消费占全社会能源消费总量的70％以上，为能源绿色低碳发展、加快经济社会发展全面绿色转型奠定了基础。

发展生态养殖业，创新海洋养殖技术，扩大以藻类为主的海洋产品种养殖规模。塑造了“南澳紫菜”“南澳牡蛎”等国家地理标志产品，带动南澳岛特色产业质效齐升。

建立低碳旅游行为减碳激励机制，搭建以低碳旅游交通、住宿和碳积分兑换为核心的信息共享平台，上线运营“南澳零碳＋”小程序，游客开展步行、共享单车、电动公交、在零碳示范酒店住宿等活动，可以获取碳积分并兑换酒店、景区门票优惠券，推广绿色低碳旅游。

低碳绿色发展和海岛生态环境保护也促进了南澳生态产品价值实现，南澳岛“生态立岛”促进生态产品价值实现入选自然资源部第三批生态产品价值实现典型案例。

南澳岛内“海蓝、沙净、湾美、岛丽”等优质生态产品，进一步提高了海岛的知名度，南澳旅游从过去的“点状布局”转向了“全岛开花”。

此外，南澳不断推动“旅游+文化”“旅游+体育”“旅游+乡村”，创新文体旅产业模式，以赛促旅，成功举办亚洲冲浪赛，进一步增强海岛吸引力，让居民在家门口收获生态红利。

南澳岛将坚持“生态立岛、旅游旺岛、海洋强岛”发展思路，持续围绕“生态美、生活美、生产美”主旨，加强经济社会高质量发展，共同创造人与自然和谐共生的家园。

上川岛

海岛概况

上川岛位于江门市台山市广海湾西侧，其东邻港澳地区及珠海经济特区，距香港、澳门分别为87海里和58海里，距大陆山咀码头9.8海里，海岛面积约156.7平方公里，是广东省第二大岛，辖6个村（社区），共有户籍人口1.53万人。

上川岛鸟瞰

上川岛素有“碧海芙蓉”之称，2017年被认定为“广东省森林小镇”，2021年获评“省级旅游度假区”。

和美海岛创建特色

生态美

实行严格的环境保护制度，把生态保护作为重要的民生任务和政治任务来抓，上川岛有效实施“河长制”“港长制”，强化海洋污染防治和生态管控，保护海岛、海岸带和海洋生态环境。

严格海岛保护规划执行，对不符合规划的工程项目不给予审批和建设，并加强海洋海岛保护宣传教育，利用会议、标语和宣传牌等各种方式进行宣传教育。

加强自然保护区建设和维护，对岛上的猕猴省级自然保护区、海草床保护区进行维护。

先后投入1亿多元建设海岛生态修复工程，认真抓好生态修复工程，扎实推进生态公益林建设。

生活美

先后投入超过400万元编制川岛镇系列规划，完成17条行政村的村庄规划编制，投入4.5亿元建设重大交通基础设施。

乡村整治实效显著，全面完成“三清三拆三整治”，101条村庄基本达到干净整洁标准，完成49个污水处理站建设。

聚力增进民生福祉，年均补贴超400万元实施川岛籍60周岁以上长者免费乘船以及岛民免费乘坐旅游专线班车。

生产美

坚持资源节约集约利用，因地制宜盘活撂荒地，将其规划成西瓜田、油菜花地、荷花池等多片区域，打造现代生态农业种植基地。

促进农旅渔业融合。大力促进农旅渔业融合，拓展上川“海丝风情游”、生态种植“观光游”等旅游新业态；努力打造“一村一品、一镇一业”，促进茶叶、水稻、水产品加工等特色产业与旅游联动。

以“红色文化、海丝文化、海洋文化、非遗文化、美食文化”五大文化为推手，打造文旅名镇。

目前，文旅产业已经成为川岛镇经济社会发展的新引擎。近十年，累计游客数达1041.65万人次，旅游总收入达75.29亿元。

未来，上川岛将准确把握“双区”和两个合作区建设的发展机遇，以和美海岛、国家级旅游度假区、台山市西南部旅游集散中心龙头建设为目标，不断推动形成人岛和谐“和美”新格局，实现海岛共美共富共享新画卷。 内容来自：自然资源部海岛研究中心

未来两天海洋环境预报

预计明天，

渤海有1到1.6米的轻浪到中浪；

黄海有0.6到0.9米的轻浪；

东海北部有1.2到1.6米的轻浪到中浪；

东海南部、钓鱼岛附近海域有1.6到1.8米的中浪；

台湾海峡有2.2到2.5米的中浪到大浪区；

台湾以东洋面、巴士海峡有1.6到2.1米的中浪区；

南海北部、中部有1.3到2.2米的中浪区；南海南部、北部湾有0.8到1.1米的轻浪。

预计后天，

台湾海峡的大浪区维持，浪高2.4到2.7米；

巴士海峡、南海北部将生成新的大浪区，浪高2到3米。

10月9~13日西北太平洋海浪数值预报

美丽海岛海域海况

预计明天，

东山岛、永兴岛附近海域有1.9米的中浪，平潭岛、湄洲岛、钓鱼岛、南澳岛、分界洲岛、蜈支洲岛附近海域有1.5~1.7米的中浪，这些海岛较适宜乘船出行和海岛游玩；

我国其他美丽海岛附近海域都是轻浪，海况不错，非常适宜乘船出行和海岛游玩。

美丽海岛是指以下的35个海岛：

觉华岛、长山群岛、菩提岛、长岛、刘公岛、灵山岛、秦山岛、连岛、崇明岛、嵊泗列岛、岱山岛、东极岛、普陀山、大陈岛、玉环岛、洞头岛、南麂岛、嵛山岛、三都岛、平潭岛、湄洲岛、东山岛、钓鱼岛、南澳岛、万山群岛、川山群岛、海陵岛、南三岛、东海岛、涠洲岛、分界洲岛、蜈支洲岛、永兴岛、黄岩岛、永暑礁。

更多滨海旅游预报 尽在中国海洋预报

PC端可登录中国海洋预报网http://www.oceanguide.org.cn

进入“全球海啸预警”微信小程序

文章编号: 6ce0bd7ea3578c241b03f34f5fe5a5a0
-----------------------------------------------------------------------------

15. 南方plus APP -  (湛江,"湛"不绝口) 2024-10-08 南方+   广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202410/08/c10146300.html

新中国成立75年来，广东敢为人先、敢闯敢试，书写了一段段精彩的故事。即日起，“广东发布”联动21地市推出“我们的75年”系列专题，透过一份份“简历”，穿越时光隧道，寻找广东人的独特记忆。

因海而生，向海而兴

湛江既有美丽宜人的蓝天碧海

又有丰富多样的农海产品

既有“一湾两岸”的城市景观

又有红土哺育的岭南乡村

空气鲜、水质鲜、物产鲜

城乡美、自然美、文化美

高度概括了湛江的优势

……

一起浏览湛江的“简历”

深入了解她

她是湛江

姓名：湛江

英文名：Zhanjiang

语言：普通话、粤语、雷州话、闽南语、客家话等

性格：热情好客、勤劳低调

她的家庭情况

地址：地处中国大陆最南端、广东省西南部，粤桂琼交会处，东濒南海，西临北部湾，自古为海上交通要道

面积：土地面积1.33万平方公里，海域面积2.06万平方公里，大陆海岸线总长2023.6公里

人口：户籍总人口869.28万人（2022年），常住人口707.84万人（2023年）

生产总值：3793.59亿元（2023年）

家庭成员：管辖赤坎、霞山、麻章、坡头4个区和遂溪、徐闻2个县，代管雷州、廉江、吴川3个县级市，拥有国家级湛江经济技术开发区（国家高新技术产业开发区），以及奋勇高新区、南三岛滨海旅游示范区、海东新区3个功能区

她获得的荣誉

中国海鲜美食之都

中国对虾之都

中国金鲳鱼之都

中国水产预制菜之都

国家海洋经济创新发展示范城市

中国十佳低碳生态城市

中国十佳绿色城市

中国十大休闲城市

中国十大新兴海岸休闲城市

全国双拥模范城市

……

小时候的她

湛江人文历史悠久

8000年前，雷州半岛就有了人类的足迹

位于遂溪的鲤鱼墩

是“雷州半岛第一村”

留存着新石器时代的人类居住遗址

有人工取火、捏制陶器的遗迹

2000年前，汉武帝开海

位于今湛江市徐闻县的徐闻港

是钦定的海上丝绸之路始发港

为湛江留下了向海而生的人文底色

鲤鱼墩贝丘遗址

湛江港1956年建成开港。

雷州青年运河建设场景。

1990年落成的风正帆悬广场，见证了多年来湛江城市变迁和飞速发展的过程。

千禧年前后，人民大道车来车往，熙熙攘攘。

现在的她

依托海洋

湛江产业与生态齐飞

城市颜值和内在兼修

东海岛重点项目拔节生长

湛江市经济技术开发区建成区

“海洋牧场”接连开工

深海养殖网箱星罗棋布

全省最大的养殖平台“恒燚一号”

“海威1号”海上养殖平台和周边深水重力式网箱交相辉映。

“海威2号”

湛江港、徐闻港繁忙有序

湛江港

徐闻港

徐闻港夜景

她环抱山海

湛江有着广东最长的海岸线和

最多的海岛

可谓名副其实的“岛屿富翁”

清澈透明的玻璃海

郁郁葱葱的热带植物

湛江的海岛之景自带滤镜

随便一拍就是电影大片

硇洲岛存亮湾

东海岛

南屏岛

特呈岛红树林郁郁葱葱。

调顺岛

遂溪仙裙岛

新寮岛长滩上的风车是一道亮丽风景线。

在一望无际、张扬高调的海洋面前

湛江的山

显得谦逊而低调

不高，却别有一番特色

有俊秀小雅的，云雾缭绕的

还有树木葱郁的

能让人领略到不同的景色

晨曦下的双峰嶂

廉江谢鞋山

塘山岭

生活在湛江

推窗见绿，出门入园

无论是运动健身、休闲游憩

还是儿童游乐、帐篷露营、植物科普

……

公园服务功能不断扩展

越来越多样化，你的需求都能一一满足

霞山观海长廊大草坪

中澳友谊花园

银帆公园

滨湖公园的水杉林

寸金桥公园

她很亮眼

中华白海豚全球数量仅约6000头

在湛江雷州湾海域就生活着

世界第二大中华白海豚种群

据了解，中华白海豚不仅是

海洋生态系统中的重要成员

也是衡量海洋生态环境质量的“活指标”

勺嘴鹬、中国鲎、文昌鱼、珊瑚……

近年来

越来越多的珍稀野生动物身影

进入人们的视线

雷州半岛是名副其实的“动物王国”

在这里，万物各得其和以生

鲎

栗喉蜂虎鸟成群结队。

湛江拥有我国红树林面积最大

分布最集中的红树林自然保护区

处于森林和海洋两者之间的红树林成为交织蓝绿、沟通山海的纽带奇景

走进这里

每一口呼吸都是满满的负离子

金牛岛红树林

红树林上空鸥鸟翔集。

红树林间，白鹭飞舞。

一艘小船游于北潭红树林。

她的人文

在漫长的历史发展过程中

勤劳、淳朴的湛江人民

在这块红土地上劳动、生活

创造了别具一格的“红土文化”

见证着湛江本土风俗的变迁

诸如石狗信仰、雷剧、雷歌、木偶戏等

都洋溢着本土特色文化的魅力

湛江人龙舞更是被誉为“东方一绝”

傩舞

簕古龙

吴川飘色

雷剧

她很有事业心

她的工业

从边陲之城到投资热土

近年来

4个投资超100亿美元的

“巨无霸”项目带动湛江

阔步迈向大工业时代

湛江结合本地产业优势和特色

瞄准绿色石化、现代农业与食品

先进材料、新能源四个领域

冲刺四大千亿产业集群

绽放新蓝海

东海岛产业集群

中科炼化项目厂区

俯瞰宝钢湛江钢铁基地。

巴斯夫一体化基地

她的农业

湛江是农业大市

拥有丰富的海洋资源

肥沃的土地和适宜的气候

正聚力打造热带水果、菠萝、甘薯

丝苗米、南药、家禽、预制菜等

七大百亿级特色农业产业集群

“仙品荔”有数百年的种植历史。

火龙果果肉饱满，甜蜜多汁。

徐闻菠萝

覃斗芒果

廉江红橙

2023年

湛江全市海洋生产总值为1286.02亿元

同比增长7.83%

海洋生产总值约占湛江GDP三分之一

水产总产量和总产值

连续20多年位居广东省首位

全国每5条对虾有3条来自湛江

每3条金鲳鱼有1条来自湛江

南美白对虾

金鲳鱼丰收，农户喜开颜

她的美食

“百事常随缘，饮食穷芳鲜。”

在丰富食材中对鲜美的极致追求

是古今老饕共有的执着

对于湛江人而言

对食物的最高评价莫过“鲜美”二字

三面环海的绝佳地理优势

让大海成了湛江人寻求鲜美的灵感库

炭烤生蚝

清蒸花蟹

除了海鲜，湛江的地道美食

也不容错过

安铺白切鸡

麻章烧猪

吴川烂镬炒粉

湛江

这颗镶嵌于南海之滨的璀璨明珠

依托自身资源禀赋、区位优势和产业基础

在新时代的浪潮中奋勇向前

不断释放城市发展新活力

联合出品｜广东发布×湛江发布

编辑｜张源

校对｜牟元凯

文章编号: c7f2d85c27a33ba2cd6c891b640bb2b1
-----------------------------------------------------------------------------
