文章总数: 9 篇
==============================

1. 南方plus APP -  (晨观山海丨湛江雷州湾白海豚家族传奇) 2025-03-13 梅州   羊建溶

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/12/c11074113.html

◎ 湛江雷州湾白海豚家族传奇

◎ 首个千亿级产业,汕头如何当好龙头

◎ 家有喜事不内卷 种树环保又浪漫丨地方说

◎ 潮州“打铜街”最后的打铜声丨微纪录

产经

首个千亿级产业,汕头如何当好龙头

近年来,汕头坚持“工业立市、产业强市”的发展思路,推动优化产业结构、提升产业能级,加强对民营经济的支持力度。纺织服装产业是汕头最具特色、最具优势的支柱产业,在汕头市委、市政府的高位谋划下,产业发展“四大工程”全面落地。汕头用3年时间,精心布局未来30年纺织服装产业发展蓝图。每一个项目的落地,都凝聚着民营企业的信心与期待。

链主领航产业集群,揭东经开区发展势头强劲!

揭东经济技术开发区,作为揭阳唯一的“国家级”经济技术开发区,总面积不到18平方公里,却创造了全区超50%的经济效益,成为区域经济发展的核心引擎。详情>>

阳东:打好“产业牌” 发展有活力

近年来,阳东区聚焦“1+3+3+X”现代产业体系,依托海陆空“三口田”资源优势,打好绿蓝金“三张产业牌”,全力发展绿色能源、低空经济、生物医药等新兴产业,做优做强五金刀剪、高品质紧固件、机械装备、木器制造、现代农业、食品加工等传统优势产业,促进创新链和产业链深度融合。

看点

湛江雷州湾白海豚家族传奇

清晨,雷州湾海面上的雾还未散尽,中国科学院深海科学与工程研究所的科考快艇已划开翡翠般的海面。博士生陈圣兰手持长焦相机站在船头,海风扬起她防晒服的衣角。这个不会游泳的“90后”姑娘,却在过去五年间与团队累计航行了数万海里,只为解开中华白海豚的“社会密码”。

家有喜事不内卷 种树环保又浪漫丨地方说

一档聚焦粤东西北12地市热点新闻、焦点事件的新闻脱口秀栏目新鲜出炉!本期来聊聊结婚最好的见证,不是豪华的婚礼,而是年轮里的故事。详情>>

潮州“打铜街”最后的打铜声丨微纪录

潮州古城里义安路上的其中一段,在旧时俗称为“打铜街”,系因铜器手工业繁盛而得名。最热闹的时候,街上铜器击打声日夜不息。如今的义安路上,仅剩下最后一家“池祥发铜店”,门板上斑驳的划痕,还在述说着岁月变迁的故事。详情>>

视觉

来乳源这片油菜花海,感受春天的气息

春回大地,近日,韶关乳源瑶族自治县一六镇的一片油菜花盛开,吸引不少游人漫步其中,感受到了“人在花中游,春色满山川”的诗意!详情>>

春日湛江 生机盎然

春日里的湛江,五颜六色是最鲜艳的色彩。花海、稻田、红树林各种春日美景相互交织,每一个角落,无不彰显着湛江春意盎然。

整理:南方+记者 刘晓维

文章编号: 7f467201739cf1707abd99557e17449b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 南方plus APP -  (岭南三月天,致敬绿美“她力量” | 绿美热榜) 2025-03-11 乡村振兴   吴俊麒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/10/c11066393.html

广东省

广东大规模春季造林拉开帷幕

不负好春光,春耕正当时,广东正迎来一年中播绿的最好时节。记者从广东省林业局获悉,2025年全省财政投入林分优化用地已全部落实,广东春季造林已正式拉开帷幕,截至2月底,全省已高标准完成林分优化提升4.94万亩,完成率为3.1%。2025年全省将提升千亩级森林斑块150个以上。详情>>>

全国人大代表,广东省生态环境厅党组书记、厅长徐晓霞: 全面推进美丽广东建设

2025年政府工作报告提出,协同推进降碳减污扩绿增长,加快经济社会发展全面绿色转型。进入“十四五”收官之年,广东如何推动生态环境持续改善?详情>>>

广东将举办多场活动,全方位展示动植物保护成果

日前,2025年“世界野生动植物日”宣传活动在广州动物园举行。今年我国活动主题为“加大物种保护投入力度 共建地球生命共同体”,活动旨在激发社会各界保护野生动植物的行动自觉,构建全民参与的自然保护网络,推动形成人与自然和谐共生的绿色发展新格局。详情>>>

张春霞:红树林守护海洋,我守护它丨绿美她力量②

红树林,这生长于海陆交界的“海岸卫士”,不仅是生物多样性的摇篮,更是沿海生态安全的重要屏障。在广东,红树林保护修复已成为绿美广东生态建设的亮丽名片。详情>>>

广州市

从“赏花”到“生金”!一朵花如何撬动百亿文旅新经济?

在“千年花城”广州,花文旅融合创新在不断发生,不管是节庆IP与四季花事活动,还是绘制“广州花卉藏宝图”和四季观花指南,抑或是水上花市与民俗体验,“花卉+文旅”的叠加效应正在释放。详情>>>

看,海珠的花花世界!

3月7日,海珠湿地2025花朝节即在这样一片浪漫花海中正式拉开帷幕。本届活动以“花海花开·紫樱你来”为主题,融合春日赏花盛宴、传统文化体验与生态科普教育,已吸引数万名市民游客共赴这场春日之约。与此同时,海珠湿地借势生态文旅热潮,同步推进生态招商工作,为城市高质量发展注入绿色动能。详情>>>

千亩禾雀花盛开!快来广东天鹿湖森林公园春游吧

3月,春回大地,百花盛放,位于广州市黄埔区,素有“广州东肺”美称的广东天鹿湖森林公园,迎来了禾雀花盛开的时节。千亩禾雀花如瀑布般倾泻而下,形成一片梦幻的紫色海洋,犹如万雀栖戏的绿美世界。详情>>>

深圳市

孙莉莉:从企业家到全职公益人,只为全心保护红树林 | 绿美她力量③

在深圳湾的潮汐间,一片绵延的红树林静默地生长,它们既是抵御风浪的“海上长城”,也是全球众多珍稀候鸟迁飞停歇的重要中转站,同时这里也是深圳市红树林湿地保护基金会(以下简称“红树林基金会”)联合创始人、副理事长孙莉莉扎根十余年的战场。详情>>>

珠海市

绿美珠海如何建设?2025任务清单来了

春季正是植树造林扩绿增绿黄金期。记者4日从珠海市自然资源局获悉,《绿美珠海生态建设2025年行动方案及任务清单》近日已印发,明确7大类26项重点任务。最新数据显示,截至目前,全市今年累计摸排绿化点位560个,计划种植苗木26万株,已种植苗木7.7万株,将为打造“生态美、人居优”的绿美珠海注入强劲动能。详情>>>

第三届横琴自然周即将开啔,七大主题活动邀你参与

春雷始响,万物复苏。3月5日上午,恰逢惊蛰时节,横琴粤澳深度合作区城市规划和建设局在横琴国家湿地公园举行“第三届横琴自然周暨地球一小时发布会”,介绍相关活动情况。合作区城规建局副局长汪云、世界自然基金会(瑞士)北京代表处公众倡导重大项目主任周媛、澳门摄影学会会员大会主席郭敬文等出席活动。详情>>>

汕头市

绿美志愿者走街入巷,携手共绘青年林新绿!

为落实省委“1310”具体部署,组织动员广大青年志愿者在绿美广东生态建设中发挥生力军和突击队作用,团汕头市委积极向广大团员青年发出爱绿植绿护绿倡议,号召全市青少年积极认捐认种认养,积极宣传绿美青年林建设工作,争当绿美生态建设的传播者、践行者和护航者。详情>>>

佛山市

绿美黎冲,点赞!

3月8日,在这个专属于妇女的特殊日子里,“党建引领绽芳华,巾帼逐梦新时代”2025年黎冲村三八妇女节春日徒步暨寻找绿美黎冲活动鸣枪开走。此次活动旨在通过党建引领,展现当代女性的风采与活力,同时促进村民对健康生活方式的追求,感受乡村振兴之力,体验乡村发展之美。详情>>>

韶关市

聚力“百千万”· 亮出巾帼范!仁化县举办纪念“三八”国际妇女节绿美文明徒步活动

最美人间三月天,巾帼风采绽芳华。为迎接即将到来的第115个“三八”国际妇女节,3月6日,仁化县举办新时代文明实践活动之2025年“三八”国际妇女节绿美文明徒步暨实施妇女儿童“两纲”规划宣传活动。本次活动共有36支妇女职工代表队180人参加,县领导叶剑斌出席活动并致辞。详情>>>

春日邀约,新丰花海地图等你来解锁!

春风正自南向北不断推移,日渐深浓,一年中色彩最丰富的季节来了,赏花地图不断更新“上线”,吸引人们纷纷走出家门,去瞧瞧新丰的春。详情>>>

河源市

鹤市镇苗木“就位”,同心共绘 “绿版图”!

为备战2025年春季造林绿化工作,龙川县鹤市镇高度重视,早谋划、早部署、早行动,同心绘制镇村绿化“一张图”,全力做好乡土树种、景观树种等苗木培育和储备,积极引进推广优良新品种,确保造林绿化需求。详情>>>

梅州市

手植春光 绿美家乡!梅州发布全民参与义务植树倡议书

3月7日,梅州发布2025年全民参与义务植树倡议书,号召社会各界用心奉献一抹绿,当好绿色理念的传播大使;用情种好一棵树,当好绿色行动的践行先锋;用爱呵护一片林,当好绿美成果的守护卫士。详情>>>

绿美兴宁生态建设暨林长制工作领导小组会议召开

3月7日下午,兴宁市召开绿美兴宁生态建设暨林长制工作领导小组会议,听取近期兴宁市相关工作情况汇报,研究部署下一步工作。兴宁市委书记、市绿美兴宁生态建设暨林长制工作领导小组组长罗达祥主持会议并讲话。市领导邓强、陈日新、朱志勇等领导小组成员参加了会议。详情>>>

惠州市

博罗园洲深沥村:鲜花“路”放,点缀绿美乡村

挥锹培土、扶苗定植、浇水养护……近日,博罗县园洲镇深沥村党总支部开展党群携手共建绿美乡村活动,组织党员群众、驻村干部等在村内街道与排渠两侧摆放景观花箱及种上绿植花卉,打造“一渠一景、一街一韵”的和美乡境。详情>>>

东莞市

以法治筑牢绿美生态屏障

行走在绿美乡村,一条条沿湖碧道与整齐大路紧密相连,一棵棵百年古树掩映着石柱顶立的老祠堂,一个个智慧工业园区焕发出新生机……村庄整洁、人心和谐、景色秀丽、产业兴旺的和美乡村新画卷在莞邑大地上徐徐展开。详情>>>

万江企业与商协会共植“同心林”,齐绘绿美万江生态画卷

植树节即将到来。3月9日,万江街道举行“共植同心林,绿美万家荫”植树活动,来自万江街道工商联(商会)、万江新阶联、万江个体私营企业协会、万江女企业家协会、万江街道政协小组、万江街道滘联社区等代表齐聚一堂,通过徒步、植树的形式,共绘绿美万江生态画卷。详情>>>

中山市

郭文海:更高质量推进绿美中山生态建设 打造万亩级红树林国家湿地公园

一年之计在于春,植树造林正当时。近日,中山市2025年义务植树活动举行,抢抓春季植树造林有利时机,利用周末时间,为中山大地添植新绿。据统计,本轮义务植树活动,市、镇、村(社区)三级联动,近1万人次参与,共种植绿化苗木超4.6万株。市委书记郭文海,市政协主席庄树俊,市人大常委会党组副书记、副主任李长春等市四套班子领导在翠亨新区参加植树。详情>>>

江门市

四海同心助力“绿美鹤山”!鹤山市组织港澳同胞和海外侨胞开展华侨林植树活动

日前,鹤山市委统战部组织港澳同胞和海外侨胞开展华侨林植树活动。鹤山市委常委、统战部部长陈文光,港澳同胞、海外侨胞代表,鹤山市委统战部党员干部等参加活动,以实际行动支持家乡生态文明建设,共同为鹤山的绿水青山贡献力量。详情>>>

阳江市

春到城西,绿美乡村焕新颜

春临大地,繁花盛开。近日来,阳江市江城区城西街道龙湾村植龄路、阮西大道等道路旁的黄花风铃木迎来了开放期,美丽异木棉、黄花梨等绿植花蕾绽放枝头。详情>>>

湛江市

“中华白海豚之约”一年后,“海上大熊猫”有了更多新朋友

去年全国两会,在广东代表团开放团组会议上,广东向大家发出邀请,多到广东走一走看一看,尤其提到多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观。详情>>>

湛江经开区“绿美青年林”添新绿

为积极打造“大工业”背景下的绿美经开,近日,共青团湛江经开区委联合东简街道党工委、团工委,组织40余名青年志愿者在东简街道南坑村火热开展2025年“绿美经开,青年先行”学雷锋植树护绿活动。160余棵新绿在东海岛这片热土上安家落户,为春日的东海岛增添了一抹亮丽的色彩,成为“绿美湛江”建设中的生动注脚。详情>>>

茂名市

春天的第一棵树,你种了吗?电白全民共为绿美“充植”

挥镐扬锨、扶正树苗、踩土压实、提水浇灌……暖风拂绿,植树正好。近日,电白区四套领导班子成员、法检“两长”,区委办、区政府办、区委组织部、区自然资源分局、区机关事务局、区“百县千镇万村高质量发展工程”指挥办、沙琅镇政府班子成员,志愿者等150多人在沙琅镇新城公园开展电白区2025年义务植树活动,掀起新一年的爱绿植绿护绿热潮。详情>>>

边角地变小花园、致富林,高州分界镇解锁绿美新路径

初春时节,走进高州市分界镇,一幅生机盎然的绿色图景映入眼帘:曾经杂草丛生的撂荒边坡地披上新绿装,蜿蜒的村道旁绿树成荫,党员群众挥汗如雨、植树造林的场景成为美丽乡村最动人的风景线。详情>>>

肇庆市

三十余载当好绿美务林人!倾情守护三岳这片绿色生态宝藏

近日,2025年第一季度“中国好人榜”广东省候选人名单公示,其中,肇庆一人上榜,他就是扎根三岳默默耕耘三十余载的务林人——广东怀集三岳省级自然保护区管理处副主任谭鹰。详情>>>

课本中“鸟的天堂”,在大旺找到了

两个黄鹂鸣翠柳,一行白鹭上青天。近日,肇庆高新区迎来成群白鹭在这里栖息,这些被誉为“环境监测师”的“白衣精灵”,或翩跹起舞,或悠然觅食,与龙湖的碧水青山相映成趣,成为肇庆高新区生态环境持续向好的生动注脚。详情>>>

https://static.nfnews.com/content/202503/06/c11056011.html?from=weChatMessage&colID=40933version=12200&firstColID=1332&enterColumnId=40933

省级认证!四会罗源这个公园绿美出圈

近日,在广东省森林文化周春季系列活动上,2025年绿美广东精品路线正式公布,位于肇庆四会市罗源镇的石寨古树公园入选绿美古树游线路。详情>>>

清远市

省委社会工作部在清远开展“绿美兴村”主题植树活动

3月6日,省委社会工作部在清远市清新区浸潭镇组织开展“绿美兴村”主题植树活动,深入贯彻省委“百千万工程”和绿美广东生态建设部署,示范带动全省社会工作系统推进《广东省深入推进乡村绿化三年行动计划(2024—2026年)》。详情>>>

彰显巾帼魅力!英德:“三·八”绿美健步行+公益集市

近日,由英德市妇联主办的2025年英德市庆祝“三·八”国际劳动妇女节绿美健步行活动暨巾帼聚力助发展公益集市在英德市人民广场拉开帷幕,英德市委常委、组织部部长袁新建出席活动,全市妇联系统约300名女性,身着巾帼志愿者服,满怀热情的齐聚于此,共同开啔这场属于女性的盛会,现场氛围热烈而欢腾。详情>>>

潮州市

全国三八红旗手谢绍丹:以林为卷,走出绿水青山的点金路丨绿美她力量①

“生态保护与经济发展,从来就不是选择题,而是一道需要创新与匠心解答的证明题。”3月3日,在广东各界妇女纪念“三八”国际妇女节115周年大会暨“高质量发展 巾帼在行动”事迹分享会上,全国三八红旗手、潮州市潮安区万峰林场党委副书记、场长谢绍丹作为先进典型分享绿美故事。详情>>>

方寸庭院见绿美!湘桥区“美丽庭院”建设有这些好做法

近日,潮州市湘桥区在桥东街道社光村召开“美丽庭院”建设工作现场会。聚焦实施“百县千镇万村高质量发展工程”和绿美湘桥生态建设,湘桥区基层妇联工作者齐聚这个省级“美丽庭院”特色村,近距离感受“美丽庭院”建设成效,实地解码人居环境蝶变之道。详情>>>

云浮市

罗定市妇联:同植幸福树 共建绿美家

近日,罗定市妇联组织巾帼志愿者们分别到生江镇江滨公园、罗城街道石围社区开展“同植幸福树 共建绿美家”植树活动。详情>>>

整理:李嘉镓

制图:欧剑钊

来源:南方农村报

文章编号: daa3a0c1914831e634a94c5fe3aef11e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 南方plus APP -  (广东体育一周回顾) 2025-03-10 南方+   广东体彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202503/10/c11065823.html

一周看点

本周，2025年全国两会召开，政府工作报告为体育划重点。广东再次发出“中华白海豚之约”，欢迎大家来看十五运会。十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识正式发布。广东13个案例入选全国智能体育典型案例名单。

传播热话

本周共971家传播机构发布7835篇与广东体育相关的报道，引发以下热点话题。

“全国两会”是本周广东体育最热话题，共270家传播机构发布2563篇相关报道，占我省体育相关报道总量的33%，媒体关注度位居首位。

【热点分析】在十四届全国人大三次会议广东代表团开放日上，广东向媒体记者发出邀约：希望大家到大湾区、到广东旅游观赛，到珠江口、雷州湾等地看白海豚。羊城晚报发布的《省委书记、省长接连发出邀请：欢迎到广东赏白海豚看十五运》一文引领传播热度。

一周要闻

2025年全国两会召开

代表委员为十五运会打call

近日，2025年全国两会在北京召开。今年政府工作报告多次提及体育工作，在肯定去年体育工作的同时，对今年体育工作提出要求。

两会期间，不少代表委员为体育发展建言献策，对十五运会表示充满期待。3月6日下午，在十四届全国人大三次会议广东代表团开放日上，广东再次向媒体记者发出邀约：希望大家到大湾区、到广东旅游观赛，到珠江口、雷州湾等地看白海豚。

十五运会和残特奥会

志愿服务主题文化标识发布

日前，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会志愿服务主题文化标识发布暨粤港澳三地赛会志愿服务交流活动在广州举办。活动现场发布了十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识，十五运会和残特奥会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部介绍了赛会志愿者招募情况和培训体系。

省体育局到梅州五华

开展足球发展调研工作

近日，广东省体育局党组书记、局长崔剑，省体育局副厅级干部、省足协党支部书记雷检军，省足协主席谢昌晶一行到梅州市五华县开展足球发展调研工作，现场观看第十五届全国运动会足球男子U16队伍教学比赛，了解队伍备战情况，观看梅州客家新赛季首场主场比赛，了解中超联赛在五华地区的组织筹备工作。

省体育彩票工作会议召开

日前，2025年广东省体育彩票工作会议在广州召开。会议总结2024年工作，部署2025年工作，高质量完成“十四五”规划目标任务，不断开创广东体育彩票高质量发展新局面。

十五运会全面迈入“赛”期

3月3日，第十五届全运会冲浪项目资格赛在汕头南澳岛激情开赛。中国体育在3月前后进入全新一年的赛期，各项目运动员陆续结束冬训投入比赛，十五运会将于今年11月开幕，与常规赛事结合起来，十五运会各项目的资格赛和测试赛接踵而至、全面铺开。

广东13个案例入选

全国智能体育典型案例名单

终于被你滚到底了

上下滚动查看

近日，工业和信息化部、国家体育总局联合印发通知，经企业自主申报、地方推荐、专家评审、网上公示及复核，确定100项2024年度智能体育典型案例，并予以公布。其中，广东13个案例入选。

“粤运动·越健康”少年儿童汇

暨冰雪项目粤北场活动开营

日前，“粤运动·越健康”少年儿童汇暨喜迎十五运冰雪项目粤北场活动在清远开营。活动旨在推动冰雪运动向非珠三角地区延伸，助力“百县千镇万村高质量发展工程”，促进体育资源均衡配置，普及冰雪运动，激发青少年对冰雪项目的兴趣。

地市动态

珠海：首个标准速度轮滑场

免费开放

位于金湾区金山体育公园内的珠海首个标准速度轮滑场正式向市民免费开放。市民只需通过小程序进行预约，即可畅享在专业场地上进行轮滑运动的乐趣。

汕头：新春长跑比赛开跑

2025汕头市新春长跑比赛于3月9日在东海岸津湾公园迎春开跑，全长10km的海岸线赛道已就绪！

佛山：龙舟超级联赛火热上演

日前，2025年全国龙舟大联动佛山龙舟超级联赛啔动仪式举行。活动将南海区火爆的龙舟超级联赛焕新升级，打造为佛山全域的F3龙舟超级联赛，展示了佛山深厚的龙舟文化底蕴。

清远：马拉松官方线上赛

报名啔动

2025清远马拉松官方线上赛将于3月16日-31日举行，赛事设置马拉松、半程马拉松、欢乐跑三个项目。目前赛事报名已啔动，报名时间将持续至3月31日。

云浮：全国青年男曲锦标赛举行

近日，2025年全国青年男子曲棍球锦标赛在云浮举行。来自全国各地的青年曲棍球精英齐聚一堂，展开激烈角逐。

文章编号: 6d8ff83233341b6cb58828b7499574f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 南方plus APP -  (山海一周荐读(3.3-3.9),请您投票) 2025-03-09 茂名   伍欣莎

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/09/c11062502.html

【政经】

云浮低空经济蓄势“起飞”

梅州铁山嶂焕绿颜

透视政府工作报告,看清远砥砺奋进新姿态

茂名电白“沉香强基年”如何谋篇布局?

再造汕头新优势,为何是“工商并举”?

临港经济挑大梁 湛江振翅欲高飞

凭何企业“归潮”潮商“归巢”

【深读】

桃、梅、李、梨、荔!“五朵金花”的春日“钞能力”

揭阳迎来各地“房车族”,背后释放了什么信号?

【 热点】

对话广东醉狮少女:一夜爆红之后的烦恼

您有一封来自中华白海豚的邀请函,请查收!

超燃!阳江多校百日誓师震撼来袭,快来为学子们加油助力

世界野生动植物日,来看看云浮那些“人类的朋友”

【文化】

视频|新版跳花棚受热捧,古老非遗潮起来

英歌舞有哪些“招式”?汕头率先发布“教科书式”地方标准

【创意】

阳江地标“想开了”| AI视频

钰见·时节|惊蛰万物生长,紫色“童话世界”限时上线

本周精选6条稿件,投票截至15:00,请您投票

  本周荐读,请您投票(可多选)        云浮低空经济蓄势“起飞”          梅州铁山嶂焕绿颜         透视政府工作报告,看清远砥砺奋进新姿态          茂名电白“沉香强基年”如何谋篇布局?         再造汕头新优势,为何是“工商并举”?         临港经济挑大梁 湛江振翅欲高飞         凭何企业“归潮”潮商“归巢”         桃、梅、李、梨、荔!“五朵金花”的春日“钞能力”         揭阳迎来各地“房车族”,背后释放了什么信号?         对话广东醉狮少女:一夜爆红之后的烦恼         您有一封来自中华白海豚的邀请函,请查收!         超燃!阳江多校百日誓师震撼来袭         世界野生动植物日,来看看云浮那些“人类的朋友”         视频|新版跳花棚受热捧,古老非遗潮起来         英歌舞有哪些“招式”?汕头率先发布“教科书式”地方标准         阳江地标“想开了”| AI视频         惊蛰万物生长,紫色“童话世界”限时上线     提交 

文章编号: 693829c45afc86442125bfacb997a460
-----------------------------------------------------------------------------

5. 中国-湛江 -  (湛江市外事局赴多国驻穗领馆开展推介交流活动) 2025-03-06 部门速递   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/bmsd/content/post_2017315.html

...白海豚保护方面所作的突出贡献,期待加强与湛江在经贸投资、生态保护、青少年交流等领域合作,并将推荐法国合适城市与湛江发展友好交流城市关系。 

  会后,王敦滟一行前往中国法国工商会考察,中法工商会有关负责人介绍近年来与湛江合作情况,表示将适时组织法国企业代...

文章编号: 8eab5e9bf1ca4acb11d495f341e7e7ea

6. 南方plus APP -  (广东又见白海豚!全国两会上,省长喊大家来看“海上大熊猫”) 2025-03-06    南都广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/06/c11055689.html

 

2025年3月6日下午,十四届全国人大三次会议广东省代表团举行开放团组会议。 

会上,广东省省长王伟中向大家发出邀请,欢迎大家到大湾区、到广东来旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,感受大湾区的独特魅力。 

这是继2024年全国两会期间,广东省委书记黄坤明邀请媒体记者到广东观赏中华白海豚之后,广东的又一次邀约。 

中华白海豚被称为“海上大熊猫”,是国家一级保护动物。作为我国生物多样性最丰富的省份之一,广东正以绿美广东生态建设为引领,持续提升生物多样性保护水平,日趋向好的生态环境引得以中华白海豚为代表的诸多珍惜野生动物频繁现身。 

广东省汕头市南澳海域,是一处优质的“海洋牧场”。近年来,随着海洋生态环境的持续改善和水质的显著提升,这片海域已成为中华白海豚频繁造访的栖息地,为当地增添了独特的生态魅力。 

近日,有汕头海警局南澳工作站执法员在对辖区海域例行巡航过程中,偶然发现不远处的海面上有几只中华白海豚在游弋嬉戏,它们时而跃出水面,露出粉白色的背鳍;时而潜入水中,畅游觅食,显得萌趣、可爱。 

汕头海警局南澳工作站执法员黄凤英在接受南都记者采访时回忆道,由于当天海上薄雾朦胧,发现白海豚的地方靠近附近航道,考虑到白海豚容易被过往船只误伤,执法员们第一时间放慢舰艇航速,对其进行伴航护送。 

据了解,在发现白海豚后,该站执法员仔细检查了周边海域是否放置有渔网渔具,同时加强瞭望观察,提醒周边渔船民注意与白海豚保持安全距离、及时避让,直至将其护送至安全海域。 

“希望大家在海上偶遇中华白海豚时,不要围追驱赶,保护这群可爱的‘海上精灵’不被打扰和伤害。”黄凤英呼吁,希望大家携手参与到保护海洋生态环境的行动中来,共同守护白海豚赖以生存的蓝色家园,和海警执法员一起也当好中华白海豚的“海上卫士”。 

据了解,广东现有6个中华白海豚自然保护区,是中华白海豚重要栖息地之一,也是全国中华白海豚分布最密集的区域。 

值得一提的是,2025年11月将在广东、香港、澳门举行的十五运会和残特奥会,其吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,正是以中华白海豚为原型设计而来。 

采写:南都记者 朱唯信 张思琦 

文章编号: 6225d68a9d5ee02d0e1227f125426153
-----------------------------------------------------------------------------

7. 南方plus APP -  (两会代表同盼粤港澳十五运会,活力湾区精心筹备迎客来) 2025-03-06 南方+   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202503/06/c11055405.html

2025年政府工作报告指出要办好第十五届全国运动会和第十二届世界运动会。即将于今年11月在广东广州开幕的十五运会，是首次由广东、香港、澳门三地共同举办的全运会。近日来，十五运会也成为全国两会代表们热议的话题，大家都表示十分期待这场体育盛事，看好十五运会在大湾区圆满举行。而记者也了解到，十五运会的筹办工作正在有条不紊地推进中，目前粤港澳三地的场馆准备工作和前期赛事开展已经进入了新阶段。

吉祥物白海豚两会现场“吸睛”

作为今年十五运会的吉祥物，以“海上国宝”中华白海豚为原型的“喜洋洋”和“乐融融”一出现在全国两会现场，就吸引了很多代表们的目光。不少人都表示希望能在十五运期间有机会亲临现场，感受粤港澳大湾区的活力和魅力。

“（吉祥物）很可爱，颜色也很漂亮，（头上）的三朵浪花象征着粤港澳三地融合在一起，非常好。”全国政协委员、北京人民艺术剧院院长冯远征对粉色的“乐融融”爱不释手。全国政协委员、中国煤矿文工团团长靳东也表示：“希望（十五运会）能办得特别好，呈现出最精彩的比赛，办得特别圆满。”

而本身就已经一直从事竞技体育工作的全国政协委员、中国乒乓球协会主席刘国梁则直言：“全运会在大湾区肯定是一个特别好的机会。近几年乒乓球运动发展得很好，所有球员都会去参赛，应该是一场乒坛盛宴。”全国人大代表、江苏省游泳队队长张雨霏更是透露自己已经在为参加十五运会的比赛进行训练备战了，“希望全运会越办越好，我也很期待自己在今年十五运会上的表现。”这位女子游泳奥运冠军说道。

除了祝福和关注十五运会成功举办外，更多的代表相信，十五运会为粤港澳大湾区融合发展提供了非常重要的契机，赛事不但能促进体育事业的发展，还能深化大湾区内的民间交流与经济合作。

“如何安排好赛事，粤港澳三地都非常有经验。更重要的是比赛能留下什么，未来粤港澳大湾区能否增办更多国际赛事。”港区全国人大代表、霍英东集团副总裁霍啔刚表示，他在今年两会期间就将提交一份关于“体育湾区”融合的建议。港区全国人大代表、全国人大香港代表团团长马逢国也表示：“比赛不仅是运动员之间的事，还涉及教练、裁判及体育行政人员的交流，这种全方位的互动将为各方提供难得的学习机会。”他认为十五运会将是“全方位展示大湾区实力与魅力的机会。”

十五运进度条

场馆改造呈现高质量成果

一流的场馆是办好赛事的基础，在筹办十五运会的过程中，粤港澳三地的体育场馆设施改造、硬件升级都已经取得了阶段性高质量发展成果，今年也将有更多体育场馆以全新的面貌亮相，在十五运会期间为运动员和观众带来更好的参赛和观赛体验。

今年的广东省政府工作报告指出，办好十五运会和残特奥会。这是今年的一件大事，广东要秉持“绿色、共享、开放、廉洁”办赛理念，落实“简约、安全、精彩”办赛要求，携手港澳高标准、高质量、高效率做好筹办组织工作，以一流的设施、优美的环境、出色的服务，全力打造一届彰显制度优势、展示湾区特色、体现岭南风格的精彩体育盛会。

而广州和深圳作为十五运会的揭幕地和收官地，是赛前最受瞩目的两大焦点赛区，广深两城对筹办全运会的工作有共同目标，也各有因地制宜的侧重点。广州在2025年政府工作报告中提出，要统筹推进建筑风貌管控、环境质量保障、配套设施建设等，打造一批精致赛区、精致街区。深圳方面则提出，今年将新改扩建100个都市型、楼宇型体育场地设施，建成市体育中心、市青少年足球训练基地、深圳湾体育中心改造提升等项目，开工建设国羽训练基地项目。

广州市负责十五运会23个场馆改造，目前20个场馆已全面完工（已验收移交11个），剩余3个场馆计划6月底前验收移交，高标准完成全部竞赛场馆升级改造。

3月1日，在香港啔德体育园开幕典礼上，乒乓球运动员樊振东（右）与香港运动员代表在台上表演。当晚，香港最大型体育基建项目啔德体育园举行开幕典礼。

新华社发

就在本月初，香港特别行政区最大的体育基建项目啔德体育园正式开园。这座毗邻维多利亚海滨的综合体育和娱乐地标性建筑，也是十五运会香港赛区的主会场，将承办十五运会多项重要赛事。全国政协委员、香港特别行政区特首政策组专家组成员、毕马威中国前副主席龚永德就表示：“欢迎内地运动员来香港，也欢迎大家来粤港澳大湾区发展！”

十五运进度条

多项全运资格赛已全面展开

尽管眼下距离十五运会正式开幕还有大半年时间，但按照赛程安排，多项资格赛已经陆续拉开战幕。

3月3日至9日，第十五届全运会冲浪项目资格赛在广东省汕头市南澳岛激情上演；排球项目的资格赛也将先后展开角逐，其中广东省江门市将作为U20女排资格赛的其中一个赛区，男、女排成年组资格赛则将于3月22日至29日同期上演；备受关注的乒乓球项目成人组资格赛将于3月20日至26日在宁波举办，资格赛男、女单打前24名和混合双打前24对运动员，分别获得决赛阶段单打和混合双打比赛资格。

除了竞技项目，2月20日“十五运”群众比赛首场比赛——足球项目五人制男子甲组预赛便已经在宁夏银川鸣哨开赛，标志着“十五运”群众比赛也从准备阶段正式转入举办阶段。目前“十五运”群众比赛足球项目五人制男子乙组预赛于3月1日至7日分别在湖北武汉、内蒙古呼和浩特进行，21支参赛球队里将最终产生9支晋级正赛阶段的队伍。

按照竞赛规程，“十五运”群众比赛共设23个大项、166个小项，分为比赛和展演两类，赛事活动将分为预赛和决赛两个阶段，预赛分别在粤港澳以外的北京、安徽、四川等20个省（区、市）进行，共55个赛区，从2月持续到10月。

南都记者 汪雅云 综合报道

文章编号: e0e8d3086e3ad399a4c18c57a2196b17
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信视频号 -  (汕头东海岸又见成群白海豚#汕头融媒#今日视线#中华白海豚#汕头东海岸) 2025-03-06    汕头新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQBzsQUia5XnMU7Qib2vcoNqn9X2hUgud8FkF7XXSzrOwhOa3zYeLO2bftW4AojdH9WxZJZyVvWFPLH9gbV1QbReHx

汕头东海岸又见成群白海豚#汕头融媒#今日视线#中华白海豚#汕头东海岸

文章编号: 55305dbdfa98498a54fbda9104119161
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯新闻 APP -  (国家一级野生保护动物中华白海豚结伴“春游” 南澳海警暖心护航“海上大熊猫”) 2025-02-28 有料   有料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250228V06RUP00

国家一级野生保护动物中华白海豚结伴“春游” 南澳海警暖心护航“海上大熊猫”

文章编号: f74c379829fa8a256c5bcde4279309ad
-----------------------------------------------------------------------------
