文章总数: 8 篇
==============================

1. 腾讯新闻 APP -  (社交媒体内外的潮汕“赶海”热:爆火短视频拉动旅游新风潮) 2022-08-17 企鹅号   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OIqaj0mt2kB76lLpZnMO8FHA0

昨日开渔，千帆竞发。

          

        

      

        

          

            8月16日，为期三个半月的南海伏季休渔期结束，意味着渔民们将开啔新一轮“耕海”生活。南都、N视频记者注意到，直播画面以及短视频镜头里，一种在海滩上的娱乐活动已悄然兴起，同样能感受到来自大海的馈赠——等潮水退去后在沿海滩涂上捡螺拾贝、捉鱼抓蟹，谓之“赶海”。

          

        

      

        

          

            今年以来，广东汕头南澳岛的老渔民林先生发现，来岛上“赶海”的人多了起来，他们常拿着手机一边拍一边喊“哇哇哇！这么多鱼！这么多鱼！”潮汕沿海地区历来有赶海的习俗，如今“赶海”还成为了备受游客青睐的娱乐活动。近日，南都、N视频采访“赶海”博主，以及当地渔民、餐饮店老板、民宿经营者、旅游中介了解到，今年“赶海”在潮汕沿海成为了热门娱乐活动，很多游客在网上看到视频、直播后慕名前来体验，“除非天气不好，几乎每天都有人‘赶海’”。这也带动了当地旅游、餐饮等行业发展。

          

        

      

        

          

            值得注意的是，当地有关部门也提醒，在参与“赶海”活动时，切勿前往危险区域，切勿乘船前往无人岛，应在有当地向导陪同做好安全防护的情况下进行“赶海”休闲活动。

          

        

      

        

          

            新娱乐

          

        

      

        

          

            今年6月，汕头本地人阿锐在短视频平台分享了一条赶海视频，画面里，早上七八点左右，阿锐带着儿子在汕头市东海岸新津河出海口赶海。

          

        

      

        

          

            带上了蟹笼、网兜、鸡架以及防晒伞等工具，他把鸡架放入水中，不久就钓上来4只小螃蟹。两个小时内，收获不算大，总共抓到8只石蟹和三条小鱼，最后都放回海里了。

          

        

      

        

          

            不过，阿锐的儿子倒是特别开心，一直忙前忙后，丝毫没有因为收获不佳影响心情。这条视频也获得1084个点赞，200多个评论里有不少人分享赶海的经验，有人指出阿锐不够专业，也有人计划着要去赶海。

          

        

      

        

          

            他是一名美食博主，在短视频平台拥有十万多粉丝，更多作品是分享潮汕美食和探店视频。“赶海是这几年短视频平台兴起后，我才知道的，我儿子喜欢抓螃蟹，我经常带他来东海岸赶海。”阿锐对南都记者说。

          

        

      

        

          

            阿锐告诉南都记者，汕头东海岸有长长的海岸线，还修筑了大片防波堤。这里成为了汕头比较热门的赶海地，每到傍晚，总会有很多人，在水泥浇筑的石墩上面捉螃蟹，或是吹海风、看海景。“来的人基本上都和我一样是去娱乐的，偶尔也会有几个全副武装的人来赶海，但还是游客居多。”

          

        

      

        

          

            去年，阿锐还曾去位于韩江出海口、乌桥岛石篱尾等地赶海，这些都是他在网上看别人推荐的。

          

        

      

        

          

            来自揭阳惠来的许先生也非常喜欢赶海，海边的风景、礁石、五彩斑斓的小鱼，以及赶海的收获，都会让他觉得心情愉快。有时，他会约上三五好友一同赶海，回家洗个澡，再跟朋友聚在一起享用抓到的海鲜，喝几杯酒，回味赶海时的趣事。

          

        

      

        

          

            许先生向南都记者回忆，有一次带新手朋友去赶海，对方非常兴奋。看到一处光滑的石头，朋友不顾提醒一路高兴地小跑过去，结果整个人掉进水里。幸运的是，落水时他还不忘将手举向天空，保住了自己的手机，一行人看见这滑稽的场面都忍不住大笑。朋友心态也非常好，从水里爬出后依然很开心。

          

        

      

        

          

            为了留住美好的风景，许先生拍摄下赶海的见闻发到网上，“当我心情不好的时候，看到这些赶海的视频，感觉心情就好多了”。

          

        

      

        

          

            这些视频逐渐得到越来越多人的关注，不少网友在评论区询问，“哪里可以赶海？”“惠来哪里的酒店比较好？”许先生总是耐心地逐个回复。

          

        

      

        

          

            赶海潮

          

        

      

        

          

            潮汕沿海地区一直有赶海的习俗。许先生小时候去海边抓小螃蟹，便会看到大人在附近赶海，“那时村里有人收蟹，小青蟹两毛一个，村里人的收入都是从水里捞出来的”。

          

        

      

        

          

            在潮汕赶海，不得不提汕头南澳。这里是广东唯一的海岛县，也是中国大陆12个海岛县 ( 区 ) 中唯一的全岛域国家4A级旅游景区。

          

        

      

        

          

            58岁的渔民林先生一辈子生活在南澳岛，这里很多人都以海为生。他向南都记者回忆，“我小时候，海里的鱼多到什么地步呢？老一辈人钓鱼，钓到石斑鱼都觉得没什么，又大又厚的龙虾，在海边用篮子就能捞一箩筐。那时候海产多到没人要，非常便宜。现在一斤卖到100多块钱的鱼，以前一斤才三块多”。

          

        

      

        

          

            “那时候我们都是捡来吃，用来炒、腌、晒干，好多做法。小时候是不会被饿着的，实际上我们都吃腻了，有外地人拿番薯来跟我们换，三斤马鲛鱼才换一斤番薯。”林先生说。

          

        

      

        

          

            他发现，今年上岛赶海的人多了起来。不过，在他看来，他们也就是体验一下、玩一下，不是真的抓鱼，就是拿着手机在那一边拍一边喊“哇哇哇！这么多鱼！这么多鱼！”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            游客在广东汕头南澳岛青澳湾。     新华社发

          

        

      

        

          

            这离不开短视频平台上各类赶海直播和短视频的推介。在南澳从事旅游中介工作的陈先生告诉南都记者，今年参与赶海的游客比往年增加了不少，他4月在短视频平台发布赶海视频，便有很多网友来咨询。

          

        

      

        

          

            他在此前没有赶海经验，今年第一次赶海时，随行有三位教练朋友。“我是特别高兴的，翻石头就跟开宝箱一样，也是跟一群朋友说说笑笑。不过我们给游客介绍的时候，也都说不敢保证能捡到很多。”

          

        

      

        

          

            另一名南澳旅游中介告诉南都记者，游客通常在晚上七八点退潮后去赶海，可以在海边捡到螃蟹、海胆、螺等，捡到的海鲜由游客自行处理，可以带去附近大排档加工。“赶海这项旅游活动之前就有，但今年才开始火起来，除非天气不好，几乎每天都有人赶海。”

          

        

      

        

          

            博主许先生告诉南都记者，近些年惠来海边开发了很多景区，出现了网红景点，很多人来海边体验赶海。他注意到，为了保护游客的安全，礁石周围加了很多围栏，海边还有浮球。

          

        

      

        

          

            作为有经验的渔民，林先生也提醒，参与赶海要注意看天气预报，“刮风、涨潮等不适合赶海的天气就不要去了，在沙滩上要小心贝壳、鱼刺，避免被划伤”。

          

        

      

        

          

            南澳本地人陈晓来也表示，赶海是一门技术活，建议普通游客不要单独行动，最好跟有经验、了解当地潮汐规律和地貌地况的当地人一起，能获得安全指导。“钻进那些石洞里面赶海时要特别小心，如果遇到涨潮，会有溺水的危险。”

          

        

      

        

          

            旅游热

          

        

      

        

          

            2015年1月1日，南澳大桥建成通车，便利的交通也吸引越来越多游客上岛游玩。“这边水质、空气一直非常好，还经常能看见白海豚。”陈晓来在南澳长大，曾在广州、福建等地当厨师，大桥通车后，他回到家乡，摆摊卖粿条、粉面，有游客光顾，生意做得还不错。两三年后，他便在南澳青澳湾开了一家餐饮店，如今有三四十桌的规模。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            南澳岛青澳湾。

          

        

      

        

          

            他告诉南都记者，今年来岛上赶海的人比前两年变多了，很多游客会在朋友圈和短视频平台等分享赶海经历，进而带动更多人过来。赶海的游客也给他的餐饮店添了不少人气，多的时候一天有七八组游客带着赶海抓到的海鲜来店里加工，“一般一组游客的海鲜加工费收四五十元；如果海鲜数量多，就收七八十元；如果海鲜不多，也就不收他们加工费。”。

          

        

      

        

          

            林先生也感受到，南澳大桥通车后，岛上变得热闹起来。“我们渔民一年也就旺季有几个月收入好一些，有人来旅游，生意也会好一些，餐厅跟我们买的鱼也会变多。”

          

        

      

        

          

            尤先生是宁波人，现在是“南澳女婿”，在这里经营民宿。对于今年岛上的“赶海”热，他颇有心得，为游客免费提供“赶海”指导，成了他家民宿的一种个性化服务。“我们不把它作为民宿主推的商业性项目，因为它有一定的风险性。”

          

        

      

        

          

            “南澳之前旅游比较趋向于原生态旅游，因为这里有比较美丽的自然风光，但没有更加深度的旅游内容。”尤先生告诉南都记者，“这种（深度旅游）需求是一直存在的，赶海既填充了旅游项目的缺失，又符合南澳作为一个海岛县的特色，自然就火爆了，现在入住的客人大都会问到赶海这个事”。

          

        

      

        

          

            公开数据显示，今年4月30日0时至5月3日12时，南澳县累计入岛旅游人次超过20万。与此同时，南澳县相关部门也加强了景区涉海旅游管理，开展旅游、海事、乡镇等联合执法巡查，发放《关于发放严禁经营或招徕游客开展非法海上旅游活动的告知书》，全力维护游客安全。

          

        

      

        

          

            常在汕头东海岸赶海的阿锐注意到，这里的夜市也很热闹，来游玩的人多，在这里摆摊的人也多起来，逐渐发展成起了夜市经济。

          

        

      

        

          

            揭阳惠来的许先生也发现，这几年当地海鲜大排档开了好多家，酒店、批发和零售海鲜的店铺店也多了不少。他告诉南都记者，以前很多捕鱼为生的村庄，现在因为发展旅游富裕了起来。

          

        

      

        

          

            出品：南都即时

          

        

      

        

          

            采写：南都记者 陈燕 郑璇真 实习生 田恒 丁小燕 郑子君

文章编号: 7e7b89f13061e564edbabc64121cf08
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯网 -  (社交媒体内外的潮汕“赶海”热:爆火短视频拉动旅游新风潮) 2022-08-17 腾讯看点   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/2153886484-1857851062.html?_wv=2147483777&sig=d2ded1d9e91fada8ee83f417ed793a3e&article_id=1857851062&time=1660700570&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=47362fc478453052&cc_media_type=10001

...白海豚。”陈晓来在南澳长大，曾在广州、福建等地当厨师，大桥通车后，他回到家乡，摆摊卖粿条、粉面，有游客光顾，生意做得还不错。两三年后，他便在南澳青澳湾开了一家餐饮店，如今有三四十桌的规模。南澳岛青澳湾。他告诉南都记者，今年来岛上赶海的人比前两年变多了，很多...

文章编号: c56094ad6b7f60eb133e85fc41a93e67

3. UC头条 APP -  (社交媒体内外的潮汕“赶海”热: 爆火短视频拉动旅游新风潮) 2022-08-17 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=1755626976810557845

昨日开渔，千帆竞发。8月16日，为期三个半月的南海伏季休渔期结束，意味着渔民们将开啔新一轮“耕海”生活。南都、N视频记者注意到，直播画面以及短视频镜头里，一种在海滩上的娱乐活动已悄然兴起，同样能感受到来自大海的馈赠——等潮水退去后在沿海滩涂上捡螺拾贝、捉鱼抓蟹，谓之“赶海”。今年以来，广东汕头南澳岛的老渔民林先生发现，来岛上“赶海”的人多了起来，他们常拿着手机一边拍一边喊“哇哇哇！这么多鱼！这么多鱼！”潮汕沿海地区历来有赶海的习俗，如今“赶海”还成为了备受游客青睐的娱乐活动。近日，南都、N视频采访“赶海”博主，以及当地渔民、餐饮店老板、民宿经营者、旅游中介了解到，今年“赶海”在潮汕沿海成为了热门娱乐活动，很多游客在网上看到视频、直播后慕名前来体验，“除非天气不好，几乎每天都有人‘赶海’”。这也带动了当地旅游、餐饮等行业发展。值得注意的是，当地有关部门也提醒，在参与“赶海”活动时，切勿前往危险区域，切勿乘船前往无人岛，应在有当地向导陪同做好安全防护的情况下进行“赶海”休闲活动。新娱乐今年6月，汕头本地人阿锐在短视频平台分享了一条赶海视频，画面里，早上七八点左右，阿锐带着儿子在汕头市东海岸新津河出海口赶海。带上了蟹笼、网兜、鸡架以及防晒伞等工具，他把鸡架放入水中，不久就钓上来4只小螃蟹。两个小时内，收获不算大，总共抓到8只石蟹和三条小鱼，最后都放回海里了。不过，阿锐的儿子倒是特别开心，一直忙前忙后，丝毫没有因为收获不佳影响心情。这条视频也获得1084个点赞，200多个评论里有不少人分享赶海的经验，有人指出阿锐不够专业，也有人计划着要去赶海。他是一名美食博主，在短视频平台拥有十万多粉丝，更多作品是分享潮汕美食和探店视频。“赶海是这几年短视频平台兴起后，我才知道的，我儿子喜欢抓螃蟹，我经常带他来东海岸赶海。”阿锐对南都记者说。阿锐告诉南都记者，汕头东海岸有长长的海岸线，还修筑了大片防波堤。这里成为了汕头比较热门的赶海地，每到傍晚，总会有很多人，在水泥浇筑的石墩上面捉螃蟹，或是吹海风、看海景。“来的人基本上都和我一样是去娱乐的，偶尔也会有几个全副武装的人来赶海，但还是游客居多。”去年，阿锐还曾去位于韩江出海口、乌桥岛石篱尾等地赶海，这些都是他在网上看别人推荐的。来自揭阳惠来的许先生也非常喜欢赶海，海边的风景、礁石、五彩斑斓的小鱼，以及赶海的收获，都会让他觉得心情愉快。有时，他会约上三五好友一同赶海，回家洗个澡，再跟朋友聚在一起享用抓到的海鲜，喝几杯酒，回味赶海时的趣事。许先生向南都记者回忆，有一次带新手朋友去赶海，对方非常兴奋。看到一处光滑的石头，朋友不顾提醒一路高兴地小跑过去，结果整个人掉进水里。幸运的是，落水时他还不忘将手举向天空，保住了自己的手机，一行人看见这滑稽的场面都忍不住大笑。朋友心态也非常好，从水里爬出后依然很开心。为了留住美好的风景，许先生拍摄下赶海的见闻发到网上，“当我心情不好的时候，看到这些赶海的视频，感觉心情就好多了”。这些视频逐渐得到越来越多人的关注，不少网友在评论区询问，“哪里可以赶海？”“惠来哪里的酒店比较好？”许先生总是耐心地逐个回复。赶海潮潮汕沿海地区一直有赶海的习俗。许先生小时候去海边抓小螃蟹，便会看到大人在附近赶海，“那时村里有人收蟹，小青蟹两毛一个，村里人的收入都是从水里捞出来的”。在潮汕赶海，不得不提汕头南澳。这里是广东唯一的海岛县，也是中国大陆12个海岛县(区)中唯一的全岛域国家4A级旅游景区。58岁的渔民林先生一辈子生活在南澳岛，这里很多人都以海为生。他向南都记者回忆，“我小时候，海里的鱼多到什么地步呢？老一辈人钓鱼，钓到石斑鱼都觉得没什么，又大又厚的龙虾，在海边用篮子就能捞一箩筐。那时候海产多到没人要，非常便宜。现在一斤卖到100多块钱的鱼，以前一斤才三块多”。“那时候我们都是捡来吃，用来炒、腌、晒干，好多做法。小时候是不会被饿着的，实际上我们都吃腻了，有外地人拿番薯来跟我们换，三斤马鲛鱼才换一斤番薯。”林先生说。他发现，今年上岛赶海的人多了起来。不过，在他看来，他们也就是体验一下、玩一下，不是真的抓鱼，就是拿着手机在那一边拍一边喊“哇哇哇！这么多鱼！这么多鱼！”游客在广东汕头南澳岛青澳湾。新华社发这离不开短视频平台上各类赶海直播和短视频的推介。在南澳从事旅游中介工作的陈先生告诉南都记者，今年参与赶海的游客比往年增加了不少，他4月在短视频平台发布赶海视频，便有很多网友来咨询。他在此前没有赶海经验，今年第一次赶海时，随行有三位教练朋友。“我是特别高兴的，翻石头就跟开宝箱一样，也是跟一群朋友说说笑笑。不过我们给游客介绍的时候，也都说不敢保证能捡到很多。”另一名南澳旅游中介告诉南都记者，游客通常在晚上七八点退潮后去赶海，可以在海边捡到螃蟹、海胆、螺等，捡到的海鲜由游客自行处理，可以带去附近大排档加工。“赶海这项旅游活动之前就有，但今年才开始火起来，除非天气不好，几乎每天都有人赶海。”博主许先生告诉南都记者，近些年惠来海边开发了很多景区，出现了网红景点，很多人来海边体验赶海。他注意到，为了保护游客的安全，礁石周围加了很多围栏，海边还有浮球。作为有经验的渔民，林先生也提醒，参与赶海要注意看天气预报，“刮风、涨潮等不适合赶海的天气就不要去了，在沙滩上要小心贝壳、鱼刺，避免被划伤”。南澳本地人陈晓来也表示，赶海是一门技术活，建议普通游客不要单独行动，最好跟有经验、了解当地潮汐规律和地貌地况的当地人一起，能获得安全指导。“钻进那些石洞里面赶海时要特别小心，如果遇到涨潮，会有溺水的危险。”旅游热2015年1月1日，南澳大桥建成通车，便利的交通也吸引越来越多游客上岛游玩。“这边水质、空气一直非常好，还经常能看见白海豚。”陈晓来在南澳长大，曾在广州、福建等地当厨师，大桥通车后，他回到家乡，摆摊卖粿条、粉面，有游客光顾，生意做得还不错。两三年后，他便在南澳青澳湾开了一家餐饮店，如今有三四十桌的规模。南澳岛青澳湾。他告诉南都记者，今年来岛上赶海的人比前两年变多了，很多游客会在朋友圈和短视频平台等分享赶海经历，进而带动更多人过来。赶海的游客也给他的餐饮店添了不少人气，多的时候一天有七八组游客带着赶海抓到的海鲜来店里加工，“一般一组游客的海鲜加工费收四五十元；如果海鲜数量多，就收七八十元；如果海鲜不多，也就不收他们加工费。”。林先生也感受到，南澳大桥通车后，岛上变得热闹起来。“我们渔民一年也就旺季有几个月收入好一些，有人来旅游，生意也会好一些，餐厅跟我们买的鱼也会变多。”尤先生是宁波人，现在是“南澳女婿”，在这里经营民宿。对于今年岛上的“赶海”热，他颇有心得，为游客免费提供“赶海”指导，成了他家民宿的一种个性化服务。“我们不把它作为民宿主推的商业性项目，因为它有一定的风险性。”“南澳之前旅游比较趋向于原生态旅游，因为这里有比较美丽的自然风光，但没有更加深度的旅游内容。”尤先生告诉南都记者，“这种（深度旅游）需求是一直存在的，赶海既填充了旅游项目的缺失，又符合南澳作为一个海岛县的特色，自然就火爆了，现在入住的客人大都会问到赶海这个事”。公开数据显示，今年4月30日0时至5月3日12时，南澳县累计入岛旅游人次超过20万。与此同时，南澳县相关部门也加强了景区涉海旅游管理，开展旅游、海事、乡镇等联合执法巡查，发放《关于发放严禁经营或招徕游客开展非法海上旅游活动的告知书》，全力维护游客安全。常在汕头东海岸赶海的阿锐注意到，这里的夜市也很热闹，来游玩的人多，在这里摆摊的人也多起来，逐渐发展成起了夜市经济。揭阳惠来的许先生也发现，这几年当地海鲜大排档开了好多家，酒店、批发和零售海鲜的店铺店也多了不少。他告诉南都记者，以前很多捕鱼为生的村庄，现在因为发展旅游富裕了起来。出品：南都即时采写：南都记者陈燕郑璇真实习生田恒丁小燕郑子君

文章编号: 9762ed65b84068976181690dc9fd53b9
-----------------------------------------------------------------------------

4. 腾讯新闻 APP -  (如鲸向海,奔赴天悦湾) 2022-08-16 企鹅号   风潮场景设计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oe3UQPZCKm5XUSo8uhiaGG_Q0

是谁说“蓝色=忧伤”

          

        

      

        

          

            你去看看那天空和海洋

          

        

      

        

          

            每个人心中都有一片蓝

          

        

      

        

          

            是大海，是蓝天，是星空

          

        

      

        

          

            是一切梦想的开端

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            SUMMER

          

        

      

        

          

            保利·天悦湾

          

        

      

        

          

            SUMMER TIME

          

        

      

        

          

            这里有孩童心心念念的奇妙海洋小世界

          

        

      

        

          

            有大人记忆里不能抹掉的旧时书海漫“光阴”

          

        

      

        

          

            天马行空、无拘无束

          

        

      

        

          

            思绪飞扬，自由自在

          

        

      

        

          

            在这里

          

        

      

        

          

            童趣与幻想齐飞，海洋与欢乐共舞

          

        

      

        

          

            保利·天悦湾

          

        

      

        

          

            海洋风商业街区

          

        

      

        

          

            湾海之上，商业繁华尽显

          

        

      

        

          

            如鲸向海，无束奔赴天悦湾

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            湛 江

          

        

      

        

          

            ZHANJIANG

          

        

      

        

          

            湛江，这座中国大陆最南端、视野高远的北部湾经济中心，是中国大陆通往东南亚、欧洲、非洲和大洋洲航程最短的港口城市，正展现着奔涌不息的生命力，拥抱大海的向新精神，亦是湛江的意志所在。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            保利·天悦湾，该项目位于湛江金沙湾，和麻斜海海湾相邻。海景地产，景观住宅；地域特色优势明显，建筑风格为浓郁的现代极简风，因此商业包装紧贴海洋元素，延用当下年轻人喜爱的优雅精奢风格，凸显整个街区的时尚与高级感，在立面的烘托下格外光彩炫目，吸引人流驻足打卡。

          

        

      

        

          

            风潮设计师们为湛江打造了一个富含海洋主题元素的时尚“好逛”空间——【亲近自然，拥抱海洋】。作为装饰和主题诠释的“物料道具”，我们尽可能的使用更加环保的材料，让来到这里的人能够感受这满满的秩序感和丰富的视觉氛围感......

          

        

      

        

          

            1●空间分析

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我们可以利用外摆空间，如桌椅、花箱等形式来提升整条街的商业热闹的调性，同时给街区商铺增加室外面积使得商包设计可以达到助力营销的目的，体验式营销提升项目的品牌溢价。

          

        

      

        

          

            2●立面门头分析

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我们采用时尚简约的形式来表现，例如格栅、素色底板加上跳色LOGO等，丰富建筑立面层次，形成时尚极简风格。本案门头设计时也有借鉴以往成功案例的表现形式，将时尚简约的风格融入我们的海洋元素并去打造一条新的极简海洋风商业街。

          

        

      

        

          

            3●色调分析

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            本案在营造的过程中依旧延用黑白灰作主色调，并穿插运用与我们海洋主题有关的蓝色系做为点缀贯穿整条街区的主题性；配以高饱和亮色系的店招，作为亮点点缀在整个街区中，凸显强烈的现代极简风格，在立面的烘托下格外夺人眼球，引人驻足打卡。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            SUMMER

          

        

      

        

          

            商街主题

          

        

      

        

          

            THEME

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            解析：如同鲸鱼回到了大海，在海中自在遨游。

          

        

      

        

          

            向海，是希望，是现代人们对自由舒适生活的向往和追求。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            SUMMER

          

        

      

        

          

            主题元素分析

          

        

      

        

          

            ELEMENT

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            延用现代年轻人所喜爱的极简风格，并加入与我们主题相契合的海洋元素，如鲸鱼、海浪、沙滩等，来打造我们的极简海洋风商业街区。

          

        

      

        

          

            元素演变①

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            提取鲸鱼元素，将其做于门头的logo上，使我们的主题更加明确。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            元素演变②

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            提取海浪元素，将与廊架相结合做灯画，营造特色商业场景氛围。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            元素演变③

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            提取沙滩元素，将与椰子树、冲浪板等元素相结合做打卡点，让我们的场景增加趣味性。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            业态规划以组团形式出现，主入口处为醒目的重点包装区和次重点包装区域，该区域是提升生活品质业态为主，如主题餐厅，甜品店、儿童乐园、礼品店等；弱化区域为生活配套业态，包装风格以延续建筑风格——

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            选用当下年轻人所喜爱的时尚简约类型业态：花店、咖啡、甜品、烘培店等，门头形式也以简约大气为主，适当结合海洋元素来进行氛围营造。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            No.1

          

        

      

        

          

            Time Bookstore

          

        

      

        

          

            光阴故事（书店）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一家书店，是点亮一座城市的文化灯塔。而这家名为“光阴故事”的地方，承载着则是这座城市最美的时光与记忆。

          

        

      

        

          

            书店效果图

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            从建筑改造到景观氛围体验规划和设计，设计团队试图在书店周围创造一种新的时间观，这会是一个为不同顾客提供了使用场景自由切换与平行共生的可能性的隅所。

          

        

      

        

          

            书店实景图

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            No.2

          

        

      

        

          

            Good products

          

        

      

        

          

            如今良品

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            从建筑改造入手重塑空间，又依附建筑发挥未来业态最大的展示作用，力求每个角落都为在为业态讲述“相遇”的故事。

          

        

      

        

          

            效果图

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            遵从简约与自然的客群诉求，与年轻人推崇的质朴生活方式不谋而合；

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            业态门头选用大面积的原木色加以营造，给人一种如沐阳光、温馨舒适的惬意感。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            No.3

          

        

      

        

          

            Ocean Restaurant

          

        

      

        

          

            海洋餐厅

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            相约海洋，是温柔,也是宁静而致远。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            转角处的海洋餐厅，努力将浓浓的海味装进每一个平凡的日子里；

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            超梦幻的海底世界窗贴搭配几乎1：1还原的海洋生态系统场景，在这里你能看到大海的蔚蓝，能听到海浪的声音，能感受到浓浓的海洋文化。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            No.4

          

        

      

        

          

            Children's shop

          

        

      

        

          

            儿童店

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            每个人的心中都有一个海洋梦，从儿时起就总幻想着在海洋中遨游，伴着璀璨海星，骑着纯白海豚，逐着庞大鲸鱼......

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这里有专门为小朋友设计的“儿童海洋馆”——海的味道，一起玩闹；

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            不一样的玩转方式，不一样的体验分享，童心、童趣在探索中发现，马卡龙色的泡泡球正在单纯演绎夏日的朝气。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            No.5

          

        

      

        

          

            café

          

        

      

        

          

            咖啡馆

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            效果图

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            实景图

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            No.6

          

        

      

        

          

            Gift shop

          

        

      

        

          

            礼品店

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            效果图

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            实景图

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            SUMMER

          

        

      

        

          

            场景前后对比

          

        

      

        

          

            CONTRAST

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            SUMMER

          

        

      

        

          

            场景营造团队

          

        

      

        

          

            TEAM

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            风潮&保利

          

        

      

        

          

            精心营造的“海洋世界”

          

        

      

        

          

            正在绽放神秘光芒

          

        

      

        

          

            愿你如鲸向海

          

        

      

        

          

            为了梦想可以无畏前路

          

        

      

        

          

            波澜不“鲸”

          

        

      

        

          

            满怀期许的坚毅之心

          

        

      

        

          

            可以与同一频率的温暖不期而遇

          

        

      

        

          

            肆意去探索未知的世界

          

        

      

        

          

            自由无束

          

        

      

        

          

            湛江·保利天悦湾

          

        

      

        

          

            场景营造由风潮设计、施工

          

        

      

        

          

            转载请注明出处，侵权必究

          

        

      

        

          

            风潮场景

文章编号: d646e5fe3b3361cd57f05b15d485a01a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信视频号 -  () 2022-08-11    粤东龙光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&a=1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=6xykWLEnztKcKCJZcV0rWCM8ua7DibZkibPSZaIgeFjxHiaMqlSTEKglThsc5JetjjpmLYOAx7Szkg8j4MtMJMQ6FSrQw00eXQDTBxXXxtx6dBvza9seJjHXQYfiboqcXOho9JUG5WRKBWnMTzWIVncaZEI6ZOuor5boic6Bowa7Kj7o&hy=SZ&idx=1&m=877fb022cbf7ccb5e8e7e53929bb7ec5

夏日阳光、海浪、白海豚，夏天你一定要来的地方，你猜是哪里#南澳#誉海岸

文章编号: 24d83c598ed3c3d2cd9c0d8758491ffd
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯新闻 APP -  (用大白鲨做美食?真刑!这些“海鲜”吃不得!) 2022-08-03 企鹅号   广东科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OY2rpe6sxw9l0nhQEynF8x5w0

近日

          

        

      

        

          

            一位美食博主发布了

          

        

      

        

          

            水煮鲨鱼、烧烤鲨鱼的视频

          

        

      

        

          

            有网友质疑

          

        

      

        

          

            视频中的鲨鱼

          

        

      

        

          

            疑似国际濒危野生动物噬人鲨

          

        

      

        

          

            此事引发广泛关注

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            目前

          

        

      

        

          

            经四川南充警方鉴定

          

        

      

        

          

            视频中的鲨鱼确认系噬人鲨

          

        

      

        

          

            也称大白鲨

          

        

      

        

          

            是国家二级保护动物

          

        

      

        

          

            依照法律，捕捞后需要抛弃入海

          

        

      

        

          

            上岸、销售、购买都违法

          

        

      

        

          

            8月1日

          

        

      

        

          

            南充市农业农村局执法监督科

          

        

      

        

          

            有关负责人表示

          

        

      

        

          

            该博主购买的大白鲨

          

        

      

        

          

            来源为福建沿海地区

          

        

      

        

          

            相关人员已被警方控制

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            事件发生后

          

        

      

        

          

            其账号中的所有视频均已消失

          

        

      

        

          

            根据《刑法》第三百四十一条规定，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            鳄鱼、鸵鸟王、老虎蟹、娃娃鱼……该博主的视频引人不适

          

        

      

        

          

            大白鲨，比老虎还稀有！

          

        

      

        

          

            大白鲨是世界上现存已知体型最大的掠食性鱼类，成年大白鲨体长通常超过4米。大白鲨非常长寿，年龄能够达到70岁。

          

        

      

        

          

            国家林业和草原局网站公开的《国家重点保护野生动物名录》显示，国家重点保护野生动物包括姥鲨、噬人鲨（大白鲨）、鲸鲨三种鲨鱼，三种鲨都是国家二级保护动物。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大白鲨虽然有着“噬人鲨”之称，但它的主要食物是大型鱼类、鲸豚、海狮、海豹、海獭等，人类并不在鲨鱼的“食谱”上。不过大白鲨习惯通过啃咬的方式去探索不熟悉的目标，遇到不喜欢的食物咬一口就放走了，鲨鱼袭击人的事件几乎都是“误伤”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            作为海洋食物链顶端生物，大白鲨的天敌只有部分虎鲸（远洋型）。由于大白鲨生长缓慢，缺乏幼鲨，加上人类的过度捕捞，这样的海洋王者已经沦为濒危物种。

          

        

      

        

          

            据科学网报道，2010年，有科学家研究发现，目前全球海洋中仅存不到3500只大白鲨，“这使得它比老虎还稀有”。这也意味着，世界上只有极少数的海域能够发现大白鲨的长期存在。今年7月，新华社援引法新社的报道称，目前，全球大白鲨被标记数量约为300头。

          

        

      

        

          

            注意！这些海洋生物不是“海鲜”

          

        

      

        

          

            7月21日，世界自然保护联盟更新的濒危物种红色名录显示，长江白鲟已经灭绝，引来各界扼腕痛惜。

          

        

      

        

          

            在我国，还有很多海洋生物已经处于濒危状态。

          

        

      

        

          

            棱皮龟

          

        

      

        

          

            棱皮龟是世界上龟鳖类中体形最大的一种，已列入濒危物种红色名录，属国家二级保护动物。

          

        

      

        

          

            棱皮龟体长可达2.5米，重1吨以上，称得上是“海龟之王”，也被称为“会移动的小岛”。因龟背上有七道棱状凸起，状似杨桃，潮汕一带也习惯称之为“杨桃龟”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            棱皮龟龟背上有七道棱状凸起，极易辨认。

          

        

      

        

          

            棱皮龟在广东、福建、浙江、江苏、山东、辽宁、台湾、海南等附近的东海和南海海域，以及上海长江口外海域等地均有出现。近年来，因海洋环境污染、栖息地遭到破坏、饵料生物减少等原因，棱皮龟越加珍稀。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2013年，南澳渔民曾经误捕到一只棱皮龟，养殖失败导致死亡，制作成标本后存放在广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局标本馆。

          

        

      

        

          

            棱皮龟之所以容易死亡，是由于其缺乏角质盾甲，只有一层革质的皮肤，很容易受机械损伤。不少渔民误捕棱皮龟后，想着圈养一段时间，这会加速棱皮龟死亡，所以如果捕捞到棱皮龟，最好的方式就是立即放生。

          

        

      

        

          

            鲎

          

        

      

        

          

            2019年3月，鲎被世界自然保护联盟正式列入“濒危”物种，广东、广西周边海域是其最后的栖息地。

          

        

      

        

          

            鲎有很高的药用价值，它的血液因含有铜离子显示为蓝色，从这种蓝色血液中提取的“鲎试剂”，可以准确、快速地检测人体内部组织是否受细菌感染，被广泛应用于制药和食品工业中，目前没有替代品。此外，它的壳可以提炼成的药可治甲亢等病，所以鲎是现代珍宝。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            鲎有“生物活化石”之称，早在4.5亿年前已出现在地球上，是一种非常古老的生物。

          

        

      

        

          

            鲎的生长周期很长，要13年才能成年繁殖下一代，并且必须在洁净的沙滩上产卵，鲎的受精卵又必须在带泥质的沙滩中才能孵化。就算中国鲎找到了这些合适繁殖的地方，自然孵化率也极低。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国水产科学研究院南海水产研究所颉晓勇博士曾呼吁：“鲎不是普通的海鲜，不要再吃了！”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            潮汕地区的著名小吃，因外形似鲎，被称为鲎粿。

          

        

      

        

          

            鲸鲨

          

        

      

        

          

            鲸鲨是2000万年前就生活在浩瀚海洋之中的古老物种，主要生活在南北纬30°之间的热带海域，它们曾于2019年造访汕头南澳海域。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            鲸鲨的典型特征是有两个背鳍，身上有斑点，体色是褐色带点蓝色，口裂较宽，前吻未突出。

          

        

      

        

          

            东南亚一些地区是鲸鲨主要捕捞区，捕捞上来的鲸鲨主要食用其肉质，有时也会将它的鳍割下以制作鱼翅。

          

        

      

        

          

            在我国，鲸鲨属国家二级保护动物，同时，它也已被列入《世界自然保护联盟》2005年濒危物种红色名录。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            鲸鲨在海洋中游动时，许多小鱼会围绕在其身旁。

          

        

      

        

          

            中华白海豚

          

        

      

        

          

            中华白海豚是国家一级保护动物，有着“海上大熊猫”之称，在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被选为香港回归祖国的吉祥物。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中华白海豚宝宝寸步不离地跟着母豚一同浮出水面。

          

        

      

        

          

            近年来，随着我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中华白海豚妈妈对死去的宝宝不离不弃。人类活动的干扰，都可能导致它的健康状况下降，从而降低存活率。

          

        

      

        

          

            希望这些美好的生物

          

        

      

        

          

            能在蓝色大洋中快乐地遨游

          

        

      

        

          

            拒绝非法交易和捕杀

          

        

      

        

          

            切勿因一己之念

          

        

      

        

          

            伤害他们的生命

          

        

      

        

          

            否则等待我们的

          

        

      

        

          

            将是法律的制裁！

文章编号: 99fb9bf87a444fe6f851f6587c6d2e17
-----------------------------------------------------------------------------

7. 腾讯网 -  (四海在哪里拍摄的) 2022-07-30 腾讯看点   搜索优质内容

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001017740523-1855773991.html?_wv=2147483777&sig=450174bbad717bb7ffd2b79c350601f1&article_id=1855773991&time=1659162954&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=14762e4d13c47879&cc_media_type=10001

...白海豚，成群结队地欢乐戏水，真是何其幸运。．．．《四海》取景地爆火不输三亚媲美青岛还霸占多个中国唯一南澳岛海岛公路 《四海》中，不经意就能看到它的身影。因为它既孤独又迷人，代表了路的尽头。还给无法在黑夜．．．金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一，也可...

文章编号: f5433ea3b2e6f2b71bd867c4b235dda8

8. 汕头橄榄台 APP -  (成群的白海豚，又双叒叕来南澳啦！) 2022-07-28 汕头橄榄台-热点   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://sttv2-api.cutv.com/html/sttv2.api.cutv.com/html/17256/4363550.html

video

来源广东公共频道

编辑李昂

编发审核汕头融媒集团融媒编发中心

文章编号: 419501ecccb830ea6382a5918751aa8
-----------------------------------------------------------------------------
