文章总数: 22 篇
==============================

1. 腾讯网 -  (马蜂窝“冬季新秘境” 榜单终于揭晓,成小众玩法灵感“发电站”) 2020-12-08 砍柴网   砍柴网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20201208/20201208A08DEQ00

...白海豚在周边海域遨游的视频冲上微博热搜，引发了“围观群众”对于南澳岛的好奇和关注。

根据马蜂窝旅游大数据显示，今年10月以来南澳岛生态旅游区的旅游热度同比上涨136%，南澳岛相关的旅游内容也呈现出明显的增长态势。平台上有关南澳岛的数百篇游记、攻略以及更多...

文章编号: 8c26cbb45fa4107e35bcda80e47495ce

2. 腾讯新闻 APP -  (真实的童话世界，冬天也能去的海岛！宫崎骏漫画的场景都在这了！) 2020-12-03 腾讯新闻-汕头   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20201203A0BMFP00

在我国的广东省汕头市，隐匿著一座格外适合冬日度假的海岛，它坐落在南海的怀抱中，远眺太平洋，海水海风比大陆海湾来得更有海味，红白的灯塔指引著渔民回家的方向。

来自马蜂窝用户@火锅少女

这里的海水能见度高达五六米，是国内少有的纯净海岛，可以在海边散步静静欣赏水晶般的海面，也可以潜水看海胆海螺小丑鱼珊瑚。

来自马蜂窝用户@火锅少女

在岛上，巨大的风车从茂密的植被中伸展出来，宛如宫崎骏电影《风之穀》中的景色。

来自马蜂窝用户@火锅少女

风光无限的沿海公路让人赞不绝口，窗外两边是呼啸而过的海风，一面是森林，一面是大海。

变幻莫测的黄昏，落日余晖触手可及，仿佛一下子掉进了隐秘仙境。

来自马蜂窝用户@火锅少女

这就是南澳岛！

十一期间，一段中华白海豚在南澳岛周边海域遨游的视频，被人民日报微博转发，这些“海上精灵”在海洋中跳跃、翻腾的优雅身姿迅速在社交媒体上引起人们的关注，南澳岛也由此进入大众的视野。

这两个月以来，马蜂窝上“南澳岛”的搜索指数也在蹭蹭蹭上涨，是时候给大家整理一份详细的南澳岛旅游攻略了，趁著这个“冬日新秘境”还没火遍全世界，快跟著窝主一起来看看吧～

来自马蜂窝用户@火锅少女

S336省道

南澳岛的沿海公路

过了南澳跨海大桥，一下桥往右转，往长山尾炮台方向开，一路都是沿海公路，海岸边蜿蜒的公路，车辆穿梭在山海相汇之中，身心舒畅，越发豁然开朗，好似困扰内心的事都已然不是问题。

来自马蜂窝用户@火锅少女

沿途碧蓝的大海，夹杂著度假气息的清新海风扑面而来，路边随处可见不怕人的小鸟，停靠在石头上，叽叽喳喳个不停。

来自马蜂窝用户@火锅少女

不过一定要注意安全的情况下再靠边停车哦，不要占用车道，这段路弯道比较多，游客也多，是下桥必经路段。

蛴仔澎

get宫崎骏同款动画背景

海岛不外乎阳光沙滩海浪，但来南澳最不容错过的其实是风车山~想要近距离看岛上无处不在的风车，有人会选择风电游览区，不过我们更加推荐蛴仔澎。

来自马蜂窝用户@火锅少女

沿著弯弯曲曲的山路往前开，不时一个转角，就能看到各种不同角度的风车出现在视野里，到达山顶，整座山一大片全是风车，随处找一个观景台坐下，看著一个个大风车似乎在围著你转动，实在梦幻。

来自马蜂窝用户@火锅少女

如果你热爱拍照，那蛴仔澎最出名的机位——42号风车观景台，请一定不要错过。上到山顶就能看到一路上的风车都有标号的，注意号码标示，并不难找。当然，也不必太纠结于机位，这里山上随处都是与大风车合影的最佳机位。

来自马蜂窝用户@火锅少女

金银岛

传说中的藏宝地

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一，顾名思义就是与金银财宝有关的一个岛屿，据传说是明朝年间，海盗吴平被明朝廷委派潮州总兵俞大猷剿灭前，将十多年来抢劫的宝物分别装18个罐子，最后和妹妹用小船运上此地，吴平死后，金银迄今没有人找到。

来自马蜂窝用户@火锅少女

从景区门口上岛还要再走一个长长的粉色楼梯，虽然老旧，却意外的出片。

来自马蜂窝用户@火锅少女

晴天的金银岛美得不可方物，蓝绿的海水，泛著微光的海面，要不是标识都是中文，或许会让人有种仿佛置身在国外海岛上的错觉。

金银岛山下即是深澳湾。海风轻拂，海水微起涟漪，是被碧绿大海包围的感觉，传说已经无人知晓真伪，但整座岛三面环海，碧波荡漾，留下的美丽风光，是肉眼所见的美。

来自马蜂窝用户@火锅少女

黄花山森林公园

汕头第一峰大尖山

黄花山国家森林公园是全国唯一的海岛国家森林公园，北回归线从中部横穿而过，绿化覆盖率达到90%，有汕头第一峰之称的大尖山，海拔587.5米，可以俯瞰全岛，包括南澳跨海大桥。

来自马蜂窝用户@火锅少女

山上望海和在海边看海的感觉全然不同，俯瞰海面，广阔无垠的大海，使人一入眼便感到心旷神怡。

来自马蜂窝用户@火锅少女

三囱崖灯塔

南澳标志性红白灯塔

三囱崖灯塔是南澳岛上最大最美的灯塔，又名金交椅灯塔，位于岛的东南端，背靠著海，与平时见到的那些灯塔有所不同，红白相间外形让它显得有些俏皮。

来自马蜂窝用户@火锅少女

有些博主在描述它时会用上“孤独”“寂寞”等词汇，但它其实一点也不孤单，因为在它旁边又新建了一个灯塔，如今是双子灯塔了。

来自马蜂窝用户@火锅少女

高耸的灯塔忠诚的守候在这片海，海上的人望之即心安，站在灯塔边或公路上向远处眺望，海天一线都已模糊不清，每一幕，每个角度，都像是动画背景，真的太治愈了。

来自马蜂窝用户@火锅少女

岛北

一大片牡蛎农场

在岛的北部，有著一大片牡蛎养殖农场，这里采用“延绳式养殖”技术，用保丽龙当浮具，中间用粗绳水平连接，在粗绳串挂生蚝，垂钓入海可深达三米。

来自马蜂窝用户@火锅少女

海面上漂浮著的彩色浮具，本是渔民为了定位海下牡蛎所在位置，却成了一道靓丽的风景，随手合拍一张都很好看～黄色护栏配上一大片的海，蓝天白云，很有小清新电影的感觉。

来自马蜂窝用户@火锅少女

沿海继续往前开，快到三澳村的方向，就在白沙湾这里，有一处简陋的渔港，可以看见一大片的渔船渔排，渔夫日晒雨淋，早出晚归，身上是辛勤劳作练就出的一身肌肉，鱼港里是满满的渔家人的烟火气。

来自马蜂窝用户@火锅少女

云澳小镇

是避风港，还是世界的尽头

云澳渔乡风情小镇位于南澳岛东南部，是南澳鲜活海产品主产地，这里有避风港，有渔船，有礁石，有堤坝，有海鸟，天气好的话，可以在堤坝上看日落。

来自马蜂窝用户@火锅少女

港口停泊著大大小小的渔船渔排，一艘挨著一艘，虽然不大，或许这已经是渔民赖以生存的所有，船上还能看到各种捕鱼工具，网兜，蟹笼等。

来自马蜂窝用户@火锅少女

沿著渔港长堤往前走，一排排石墩摆放的整整齐齐，尽头是红色灯塔，白鹭掠过，多云阴天的海边见如此场景，恍如站在世界的尽头。

来自马蜂窝用户@火锅少女

冬季新秘境

50种度过冬天的新鲜方式

这个冬天，你可以去零下30°的东北玩雪，也可以去零上25°的海岛冲浪；你可以去青藏高原的冰川上探险，也可以去云贵高原的深山中找一抹冬樱花，在960万平方公里的中国大地上，还隐藏了多少种不同的冬天？

来自马蜂窝用户@火锅少女

马蜂窝选出了50个冬季新秘境，除了南澳岛，还有49种不一样的冬天等著你来发掘～

冬季的旅程依然可以五彩缤纷！

这样的南澳岛，你动心了没？

文章编号: b9de74609165b241eb8c2155503e5521
-----------------------------------------------------------------------------

3. 南方plus APP -  (海岛之约丨深度畅玩体验!呼吸那一片蔚蓝海湾) 2020-12-03 南方号   珠江云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202012/03/c4382060.html

南澳岛

矗立在粤、闽、台三省交界海面

拥有大小海湾60多处，

每一片海都有惊艳的风情。

在这可以邂逅南澳最美海岸线

在风光旖旎的海岛上

这里能撩动你最敏感的心弦

走起，去呼吸那一片蔚蓝

前江湾

从南澳大桥沿环岛公路往东行约十五分钟到达后宅镇，这里是南澳县政府所在地，也是大多数游客来南澳的第一站。前江湾就在后宅镇。

看惯了浩瀚多变的蓝色大海，踩过洁净细腻的金色沙滩，前江湾如梦似幻的夕阳和暮色中踏浪而归的渔船，定能让你流连忘返。

下午五六点钟，太阳在西边厚厚的云层里穿梭，每进出一次云层，便增添几分柔媚。若钻进一块网状的云朵里，顷刻间，无数光芒从云缝里射出，所有云朵都绚丽多彩。光线再投射到海面上，微波荡漾的海面立刻变得浮光跃金，闪闪发光。

前江湾与别处海湾最大的不同在于它背靠南澳现代中心区，漫步在海滨路，一路可以看到大人带著小孩玩耍，或看到跳著广场舞的阿姨们，或是在亭子听著戏曲的老人家， 感受海风习习，听著海浪踏来拍打著岸边的声音不经意感叹南澳岛民的生活如此惬意。

近几年经常有发现中华白海豚出现在前江湾！南澳水域水质逐年改善，在南澳发现野生海豚已经不再是新闻。

而这些仅仅是南澳给游客们的第一份见面礼，接下来还会有更多不同的风景带来不一样的惊喜。

赤石湾

从后宅镇出发，沿环岛公路往东行驶，当车辆爬上第一个高坡，可以看到海边岩石上有一座两层楼高的亭子。因其地势较高，临海而建，视野开阔，朝南面向一望无际的南海，故名为展南亭。这里曾是乡贤为百姓盖的避雨亭，对于老一辈的南澳人来说，是一个值得回忆的地方。

图源丨炯斌

亭子周围还设有栈道和台阶，两边栽花植树，一片生机盎然。站在亭子二层，放眼海面，如遇晴天，能极目勒门列岛，夜幕降临时，海面渔火闪烁，让人留连忘返。

柔软的白色沙滩，曲折绵延的白色海浪，让这里被献予“十里银滩”的美名。

因赤石湾的潮汐属半日潮，每当潮起时，大半沙滩便被海浪覆盖。潮水退去之时，乱石缝隙中、海滩上便留下大海的礼物——海螺、虾蟹、鱼类等海洋小生物。每当夕阳西下，岛民、游人便沿著海滩一路捡拾，将这些来自海洋的天然艺术品收入囊中。

如今已被纳入南澳“十里银滩”整治修复工程建设的赤石湾，除了海岸原有的礁石、小溪、树木等原生态景观，都会最大程度的保护下来。还有新待开发的架立式栈道，用了本土植物打造生态廊道；用木麻黄树作为防风林；用沙生植物马鞍藤护坡，在入海溪流两侧种植绿色植被，过滤水中杂质；用堤坝挡墙、人工补沙等建设保护著近岸的环境，并升级这片海湾的防灾能力。“还岸于民，还滩于民”的生态保护工程，相信会让这处美丽的海湾继续“逆生长”。

云澳湾

在南澳的众多海湾中，云澳湾既没有如血般的晚霞，也没有金光万道的朝阳，更没有细沙如粉的修长海岸线，但它的名气，毫不逊色。

云澳湾是南澳鲜活海产品主产地，这里的海鲜是南澳最好最新鲜最便宜的，“玩在青澳，食在云澳”绝不是浪得虚名。

澳前村是云澳湾的避风港，这里停泊过昔年海上丝绸之路繁华与风光。如今站在港口桥上，依然可以看到海面上停泊著上百艘大大小小的渔船。泡沫板做成的简易筏子在渔船之间自由穿梭，卸下捕获的海鲜，补充出海所需的物资。

有人说，南澳岛的夜，主场不在后宅镇，而在云澳湾。

云澳厨师们基本都是本地的渔民，他们谙熟各种海鲜的烹饪技巧，遵循即捞即煮，从简从快的原则，要的就是一个“鲜”字。他们用最传统的方法，纯天然的食材，确保最地道的美味。爆炒肥蚝，滋味十足；清蒸大虾，肉质鲜美，清炖海螺，清脆爽口；大海鱼，水煮清蒸，一鱼两吃……，一波又一波的回头客是对食材鲜美的认可和对厨师厨艺最好的夸奖。

青澳湾

在南澳，青澳湾所获赞誉最多。这里三面环山，一面临海，二千多米长的海湾，形似一弯新月。沙质洁白柔和，海水清洁无污染，视野开阔，被外界认为是“中国最美海岸线”，有“东方夏威夷”之称。因沙滩平宽，细腻洁白，水清无泥，无惊涛骇浪，又被众多游客誉为“泳者天池”。青澳湾，集众多赞誉于一身，身临其境，觉得再多赞誉也在情理之中。

图源丨江志炜

青澳湾最让人兴奋和激动的美景还是在海边看日出。其实在南澳看大海日出是一件很简单的事情，只需天气晴朗，起个大早，去前江湾、赤石湾、云澳湾……都能实现。

但要看广东省最早的日出，一定要去青澳湾，因青澳湾位于广东的最东边，有近水楼台先得月的天然优势。天天有日出，每天都不同，对于日出的精彩，总是百看不厌。

凌晨出发，从后宅镇到青澳湾只需要半个小时车程。“莫道君行早，更有早行人”，青澳湾总是有很多摄影爱好者早早架好了相机，一些外地游客端坐海边，目不转睛地盯著微白的东方，仿在等待一场盛况空前的演出。现场没有人说话，海边低沉的涛声像大海的呼吸，非常均匀。看日出，一定要集中精力，否则，精彩之处转瞬即逝。

东边的鱼肚白被认定是太阳即将升起的前奏，天空中朝霞满天，这正是日出前的序幕。就在海天交汇的地方，有一个时隐时现的金色小弧，像一枚露了一点点的戒指，随著时间地推移，金色的弧形越来越清晰，周围也越来越灿烂，慢慢地，弯弧中心露出了一枚红红的太阳，像一枚红色宝石。这时候，现场不再安静，“咔咔”的相机快门声响成一片，一些游客也发出感叹，此情此景总是令人心潮澎湃。他们拿出相机、手机招呼著同行的朋友，远拍、自拍、对拍，一张张笑脸，被染得通红。太阳终于挣脱了青色云层的束缚，完全跳了出来，像一个巨大的火球，挂在海边的天际。此刻，它已经有了耀眼的光芒，眼睛已不能直视，天空所有的云朵，仿佛被点著，在熊熊燃烧，映得大海一片火红……海天相连处，点点红鳞，随波跳动。

海之美，在于她的宽阔和伟岸，日出之美，在于它给人带来希冀和光明。而今，城市的日出被四周的水泥丛林所遮掩，我们已经失去了看日出的环境，但不应该缺少那份看日出的心境。青澳湾的日出之美，不仅能给心灵来一次初日光芒的洗礼，也会让心情享受一次和煦的日光浴。

长山尾

南澳因海而生，也因海而美，当看惯了浩瀚多变的蓝色大海，踩过洁净细腻的金色沙滩，那如梦似幻的海上夕阳和暮色中踏浪而归的渔船，定能让你流连忘返。所以，到南澳一定要到海岛西边的长山尾看一次最美的日落。

图源丨洪文彬

长山尾的啔航广场是看日落的绝佳位置，旁边的轮渡码头在南澳大桥开通前是游客进出南澳的必经之地，如今将码头旁边的空地改建成啔航广场，成了岛民休闲的好去处。向西是广阔的海湾，如果天气晴好，站在凉风习习的海边向西远眺，可清晰见到十几海里之外的莱芜码头。而旁边就是南澳大桥，像是一条横亘在海湾上的巨龙，将南澳与大陆紧紧连接在一起。

图源丨林子雄

落日当空，残阳如血，所有云彩都镶了一道金边，天边红彤彤的，大海也染成了血红色。“一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红”的美景就上演。海、桥、云完美地融合在一起，如果赶上云雾飘过，更多了几分仙气。当最后一丝余晖洒尽，太阳像是掉进了海里，整个天空被烧成了火红色，那是一场淋淋尽致的火烧云，任谁见过都会记忆深刻。

暮色渐浓，海天边际，一艘艘满载而归的渔船踏著暮色归来，将平静的海面划开，留下一道道波痕，向四周扩散。点点渔火由远至近，在荡漾的海面上，宛如舞动的萤火虫。隆隆的马达声由小到大，山远及近，响彻整个海湾。这时大桥上的灯光霎时亮起，仿佛是在列队欢迎归来的渔船。

太阳永远不会缺席，

每天朝起夕落，一样的朝阳与日落，

每次的精彩之处各不相同，

大自然的美妙让每一次的相遇

都会带来不同的惊喜与感动。

如果你到了南澳，千万不要错过，

请等待一个好天气，好好享受一次视觉盛宴。

冬天太过漫长，

不如全家来这里过一个有蓝天、碧海、绿岛、金沙、海味的冬天。

丨免责声明丨

来源丨发现城市之美

﻿声明｜文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。

文章编号: 563633e46406a18b74d5819e1d0b63c4
-----------------------------------------------------------------------------

4. 看点快报 APP -  (南澳岛,榜一!) 2020-12-02 南澳岛指南   南澳岛指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201202A0CKGG00

11月27日，马蜂窝旅游发布“冬季新秘境2020”，基于马蜂窝旅游大数据，结合用户内容，共推选出50个冬季出游的国内小众景区景点，其中，南澳岛、羊八井地热温泉、敖鲁古雅使鹿部落、达古冰川、北岐滩涂、双月湾、普莫雍措、分界洲岛、巩乃斯国家森林公园和毕棚沟风景区等成为年轻游客最喜爱的冬季旅游新去处。

我们的南澳岛荣登

年轻游客最喜爱的冬日秘境小众景点

Top1！

在我国的广东省汕头市，隐匿著一座格外适合冬日度假的海岛。

它坐落在南海的怀抱中，远眺太平洋，海水海风比大陆海湾来得更有海味，红白的灯塔指引著渔民回家的方向。

来自马蜂窝用户@火锅少女

这里的海水能见度高达五六米，是国内少有的纯净海岛。

可以在海边散步静静欣赏水晶般的海面，也可以潜水看海胆海螺小丑鱼珊瑚。

来自马蜂窝用户@火锅少女

在岛上，巨大的风车从茂密的植被中伸展出来，宛如宫崎骏电影《风之穀》中的景色。

来自马蜂窝用户@火锅少女

风光无限的沿海公路让人赞不绝口，窗外两边是呼啸而过的海风，一面是森林，一面是大海。

来自马蜂窝用户@火锅少女

变幻莫测的黄昏，落日余晖触手可及，仿佛一下子掉进了隐秘仙境。

来自马蜂窝用户@火锅少女

这就是南 澳 岛！

来自马蜂窝用户@火锅少女

十一期间，一段中华白海豚在南澳岛周边海域遨游的视频，被人民日报微博转发。

这些“海上精灵”在海洋中跳跃、翻腾的优雅身姿迅速在社交媒体上引起人们的关注，南澳岛也由此进入大众的视野。

这两个月以来，马蜂窝上“南澳岛”的搜索指数也在蹭蹭蹭上涨，窝主想是时候给大家整理一份详细的南澳岛旅游攻略了！

趁著这个“冬日新秘境”还没火遍全世界，快跟著窝主一起来看看吧～

来自马蜂窝用户@火锅少女

S336省道

南澳岛的沿海公路

过了南澳跨海大桥，一下桥往右转，往长山尾炮台方向开，一路都是沿海公路。

海岸边蜿蜒的公路，车辆穿梭在山海相汇之中，身心舒畅，越发豁然开朗，好似困扰内心的事都已然不是问题。

来自马蜂窝用户@火锅少女

沿途碧蓝的大海，夹杂著度假气息的清新海风扑面而来，路边随处可见不怕人的小鸟，停靠在石头上，叽叽喳喳个不停。

来自马蜂窝用户@火锅少女

不过一定要注意安全的情况下再靠边停车哦，不要占用车道，这段路弯道比较多，游客也多，是下桥必经路段。

来自马蜂窝用户@火锅少女

蛴 仔 澎

get宫崎骏同款动画背景

海岛不外乎阳光沙滩海浪，但来南澳最不容错过的其实是风车山~

想要近距离看岛上无处不在的风车，有人会选择风电游览区，不过窝主更加推荐蛴仔澎。

来自马蜂窝用户@火锅少女

沿著弯弯曲曲的山路往前开，不时一个转角，就能看到各种不同角度的风车出现在视野里。

到达山顶，整座山一大片全是风车，随处找一个观景台坐下，看著一个个大风车似乎在围著你转动，实在梦幻。

来自马蜂窝用户@火锅少女

如果你热爱拍照，那蛴仔澎最出名的机位——42号风车观景台，请一定不要错过。上到山顶就能看到一路上的风车都有标号的，注意号码标示，并不难找。

当然，也不必太纠结于机位，这里山上随处都是与大风车合影的最佳机位。

来自马蜂窝用户@火锅少女

金 银 岛

传说中的藏宝地

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一，顾名思义就是与金银财宝有关的一个岛屿。

据传说是明朝年间，海盗吴平被明朝廷委派潮州总兵俞大猷剿灭前，将十多年来抢劫的宝物分别装18个罐子，最后和妹妹用小船运上此地，吴平死后，金银迄今没有人找到。

来自马蜂窝用户@火锅少女

从景区门口上岛还要再走一个长长的粉色楼梯，虽然老旧，却意外的出片。

来自马蜂窝用户@火锅少女

晴天的金银岛美得不可方物，蓝绿的海水，泛著微光的海面，要不是标识都是中文，或许会让人有种仿佛置身在国外海岛上的错觉。

金银岛山下即是深澳湾。海风轻拂，海水微起涟漪，是被碧绿大海包围的感觉。

传说已经无人知晓真伪，但整座岛三面环海，碧波荡漾，留下的美丽风光，是肉眼所见的美。

来自马蜂窝用户@火锅少女

黄花山森林公园

汕头第一峰大尖山

黄花山国家森林公园是全国唯一的海岛国家森林公园，北回归线从中部横穿而过，绿化覆盖率达到90%。

有汕头第一峰之称的大尖山，海拔587.5米，可以俯瞰全岛，包括南澳跨海大桥。

来自马蜂窝用户@火锅少女

山上望海和在海边看海的感觉全然不同，俯瞰海面，广阔无垠的大海，使人一入眼便感到心旷神怡。

来自马蜂窝用户@火锅少女

三囱崖灯塔

南澳标志性红白灯塔

三囱崖灯塔是南澳岛上最大最美的灯塔，又名金交椅灯塔，位于岛的东南端，背靠著海。

与平时见到的那些灯塔有所不同，红白相间外形让它显得有些俏皮。

来自马蜂窝用户@火锅少女

有些博主在描述它时会用上“孤独”“寂寞”等词汇，但它其实一点也不孤单，因为在它旁边又新建了一个灯塔，如今是双子灯塔了。

来自马蜂窝用户@火锅少女

高耸的灯塔忠诚的守候在这片海，海上的人望之即心安。

站在灯塔边或公路上向远处眺望，海天一线都已模糊不清，每一幕，每个角度，都像是动画背景，真的太治愈了。

来自马蜂窝用户@火锅少女

岛 北

一大片牡蛎农场

在岛的北部，有著一大片牡蛎养殖农场。

这里采用“延绳式养殖”技术，用保丽龙当浮具，中间用粗绳水平连接，在粗绳串挂生蚝，垂钓入海可深达三米。

来自马蜂窝用户@火锅少女

海面上漂浮著的彩色浮具，本是渔民为了定位海下牡蛎所在位置，却成了一道靓丽的风景，随手合拍一张都很好看～

黄色护栏配上一大片的海，蓝天白云，很有小清新电影的感觉。

来自马蜂窝用户@火锅少女

沿海继续往前开，快到三澳村的方向，就在白沙湾这里，有一处简陋的渔港，可以看见一大片的渔船渔排。

渔夫日晒雨淋，早出晚归，身上是辛勤劳作练就出的一身肌肉，鱼港里是满满的渔家人的烟火气。

来自马蜂窝用户@火锅少女

云 澳 小 镇

是避风港，还是世界的尽头

云澳渔乡风情小镇位于南澳岛东南部，是南澳鲜活海产品主产地。

这里有避风港，有渔船，有礁石，有堤坝，有海鸟，天气好的话，可以在堤坝上看日落。

来自马蜂窝用户@火锅少女

港口停泊著大大小小的渔船渔排，一艘挨著一艘。

虽然不大，或许这已经是渔民赖以生存的所有，船上还能看到各种捕鱼工具，网兜，蟹笼等。

来自马蜂窝用户@火锅少女

沿著渔港长堤往前走，一排排石墩摆放的整整齐齐，尽头是红色灯塔 。

白鹭掠过，多云阴天的海边见如此场景，恍如站在世界的尽头。

来自马蜂窝用户@火锅少女

冬季新秘境

50种度过冬天的新鲜方式

这个冬天，你可以去零下30°的东北玩雪，也可以去零上25°的海岛冲浪；你可以去青藏高原的冰川上探险，也可以去云贵高原的深山中找一抹冬樱花。

在960万平方公里的中国大地上，还隐藏了多少种不同的冬天？

来自马蜂窝用户@火锅少女

马蜂窝选出了50个冬季新秘境，除了南澳岛，还有49种不一样的冬天等著你来发掘～

冬季的旅程依然可以五彩缤纷！

*本文南澳岛攻略内容参考自马蜂窝用户@火锅少女 的游记《南澳岛｜赶一场日落，赴一场海岛之约》，感谢蜂蜂提供的优质内容。

在南澳，百事通！

一站式生活便民信息服务，一键获取便利生活服务，您还可以发布招聘求职信息、房屋租售信息，足不出户，畅享南澳智慧生活！

▍服务项目：

外卖美食生活服务房屋租售我要招聘

我要求职教育培训装修建材电器维修

瓦木电工商业服务汽车服务婚庆摄影

快递物流

「南澳百事通」同城生活小程序

文章编号: eaa8dc90c56de4bb3f4e48df9d09029a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 看点快报 APP -  (这个堪称冬日秘境的小岛,风车灯塔美如宫崎骏漫画!) 2020-12-01 树洞先声   树洞先声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201201A02YCO00

在我国的广东省汕头市，隐匿著一座格外适合冬日度假的海岛。

它坐落在南海的怀抱中，远眺太平洋，海水海风比大陆海湾来得更有海味，红白的灯塔指引著渔民回家的方向。

来自马蜂窝用户@火锅少女

这里的海水能见度高达五六米，是国内少有的纯净海岛。

可以在海边散步静静欣赏水晶般的海面，也可以潜水看海胆海螺小丑鱼珊瑚。

来自马蜂窝用户@火锅少女

在岛上，巨大的风车从茂密的植被中伸展出来，宛如宫崎骏电影《风之穀》中的景色。

来自马蜂窝用户@火锅少女

风光无限的沿海公路让人赞不绝口，窗外两边是呼啸而过的海风，一面是森林，一面是大海。

来自马蜂窝用户@火锅少女

变幻莫测的黄昏，落日余晖触手可及，仿佛一下子掉进了隐秘仙境。

来自马蜂窝用户@火锅少女

这就是南 澳 岛！

来自马蜂窝用户@火锅少女

十一期间，一段中华白海豚在南澳岛周边海域遨游的视频，被人民日报微博转发。

这些“海上精灵”在海洋中跳跃、翻腾的优雅身姿迅速在社交媒体上引起人们的关注，南澳岛也由此进入大众的视野。

这两个月以来，马蜂窝上“南澳岛”的搜索指数也在蹭蹭蹭上涨，窝主想是时候给大家整理一份详细的南澳岛旅游攻略了！

趁著这个“冬日新秘境”还没火遍全世界，快跟著窝主一起来看看吧～

来自马蜂窝用户@火锅少女

S336省道

南澳岛的沿海公路

过了南澳跨海大桥，一下桥往右转，往长山尾炮台方向开，一路都是沿海公路。

海岸边蜿蜒的公路，车辆穿梭在山海相汇之中，身心舒畅，越发豁然开朗，好似困扰内心的事都已然不是问题。

来自马蜂窝用户@火锅少女

沿途碧蓝的大海，夹杂著度假气息的清新海风扑面而来，路边随处可见不怕人的小鸟，停靠在石头上，叽叽喳喳个不停。

来自马蜂窝用户@火锅少女

不过一定要注意安全的情况下再靠边停车哦，不要占用车道，这段路弯道比较多，游客也多，是下桥必经路段。

来自马蜂窝用户@火锅少女

蛴 仔 澎get宫崎骏同款动画背景

海岛不外乎阳光沙滩海浪，但来南澳最不容错过的其实是风车山~

想要近距离看岛上无处不在的风车，有人会选择风电游览区，不过窝主更加推荐蛴仔澎。

来自马蜂窝用户@火锅少女

沿著弯弯曲曲的山路往前开，不时一个转角，就能看到各种不同角度的风车出现在视野里。

到达山顶，整座山一大片全是风车，随处找一个观景台坐下，看著一个个大风车似乎在围著你转动，实在梦幻。

来自马蜂窝用户@火锅少女

如果你热爱拍照，那蛴仔澎最出名的机位——42号风车观景台，请一定不要错过。上到山顶就能看到一路上的风车都有标号的，注意号码标示，并不难找。

当然，也不必太纠结于机位，这里山上随处都是与大风车合影的最佳机位。

来自马蜂窝用户@火锅少女

金 银 岛

传说中的藏宝地

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一，顾名思义就是与金银财宝有关的一个岛屿。

据传说是明朝年间，海盗吴平被明朝廷委派潮州总兵俞大猷剿灭前，将十多年来抢劫的宝物分别装18个罐子，最后和妹妹用小船运上此地，吴平死后，金银迄今没有人找到。

来自马蜂窝用户@火锅少女

从景区门口上岛还要再走一个长长的粉色楼梯，虽然老旧，却意外的出片。

来自马蜂窝用户@火锅少女

晴天的金银岛美得不可方物，蓝绿的海水，泛著微光的海面，要不是标识都是中文，或许会让人有种仿佛置身在国外海岛上的错觉。

金银岛山下即是深澳湾。海风轻拂，海水微起涟漪，是被碧绿大海包围的感觉。

传说已经无人知晓真伪，但整座岛三面环海，碧波荡漾，留下的美丽风光，是肉眼所见的美。

来自马蜂窝用户@火锅少女

黄花山森林公园

汕头第一峰大尖山

黄花山国家森林公园是全国唯一的海岛国家森林公园，北回归线从中部横穿而过，绿化覆盖率达到90%。

有汕头第一峰之称的大尖山，海拔587.5米，可以俯瞰全岛，包括南澳跨海大桥。

来自马蜂窝用户@火锅少女

山上望海和在海边看海的感觉全然不同，俯瞰海面，广阔无垠的大海，使人一入眼便感到心旷神怡。

来自马蜂窝用户@火锅少女

三囱崖灯塔

南澳标志性红白灯塔

三囱崖灯塔是南澳岛上最大最美的灯塔，又名金交椅灯塔，位于岛的东南端，背靠著海。

与平时见到的那些灯塔有所不同，红白相间外形让它显得有些俏皮。

来自马蜂窝用户@火锅少女

有些博主在描述它时会用上“孤独”“寂寞”等词汇，但它其实一点也不孤单，因为在它旁边又新建了一个灯塔，如今是双子灯塔了。

来自马蜂窝用户@火锅少女

高耸的灯塔忠诚的守候在这片海，海上的人望之即心安。

站在灯塔边或公路上向远处眺望，海天一线都已模糊不清，每一幕，每个角度，都像是动画背景，真的太治愈了。

来自马蜂窝用户@火锅少女

岛 北

一大片牡蛎农场

在岛的北部，有著一大片牡蛎养殖农场。

这里采用“延绳式养殖”技术，用保丽龙当浮具，中间用粗绳水平连接，在粗绳串挂生蚝，垂钓入海可深达三米。

来自马蜂窝用户@火锅少女

海面上漂浮著的彩色浮具，本是渔民为了定位海下牡蛎所在位置，却成了一道靓丽的风景，随手合拍一张都很好看～

黄色护栏配上一大片的海，蓝天白云，很有小清新电影的感觉。

来自马蜂窝用户@火锅少女

沿海继续往前开，快到三澳村的方向，就在白沙湾这里，有一处简陋的渔港，可以看见一大片的渔船渔排。

渔夫日晒雨淋，早出晚归，身上是辛勤劳作练就出的一身肌肉，鱼港里是满满的渔家人的烟火气。

来自马蜂窝用户@火锅少女

云 澳 小 镇

是避风港，还是世界的尽头

云澳渔乡风情小镇位于南澳岛东南部，是南澳鲜活海产品主产地。

这里有避风港，有渔船，有礁石，有堤坝，有海鸟，天气好的话，可以在堤坝上看日落。

来自马蜂窝用户@火锅少女

港口停泊著大大小小的渔船渔排，一艘挨著一艘。

虽然不大，或许这已经是渔民赖以生存的所有，船上还能看到各种捕鱼工具，网兜，蟹笼等。

来自马蜂窝用户@火锅少女

沿著渔港长堤往前走，一排排石墩摆放的整整齐齐，尽头是红色灯塔 。

白鹭掠过，多云阴天的海边见如此场景，恍如站在世界的尽头。

来自马蜂窝用户@火锅少女

冬季新秘境

50种度过冬天的新鲜方式

这个冬天，你可以去零下30°的东北玩雪，也可以去零上25°的海岛冲浪；你可以去青藏高原的冰川上探险，也可以去云贵高原的深山中找一抹冬樱花。

在960万平方公里的中国大地上，还隐藏了多少种不同的冬天？

来自马蜂窝用户@火锅少女

马蜂窝选出了50个冬季新秘境，除了南澳岛，还有49种不一样的冬天等著你来发掘～

冬季的旅程依然可以五彩缤纷！

*本文南澳岛攻略内容参考自马蜂窝用户@火锅少女 的游记《南澳岛｜赶一场日落，赴一场海岛之约》，感谢蜂蜂提供的优质内容。

南澳岛你喜欢吗？

这个冬天，你最想去哪？

文章编号: fc8a6b557e55b95531cc4445783121c1
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯网 -  (【冬季新秘境TOP 1】“火锅少女”带你第一视角游南澳) 2020-11-30 企鹅号   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OvSPp9lyxFgz1YgsjNdXOdNQ0

...白海豚在南澳岛周边海域遨游的视频被转发，迅速在社交媒体上引起年轻消费者的关注。

开机屏推广

马蜂窝官方推荐，南澳冬季滨海小众的玩法荣登马蜂窝蜂首，今天马蜂窝APP开机屏、首页信息流等，全网进行了推广。

而开机屏的图片是一位名叫

“火锅少女”的博主...

文章编号: d450aeebf776f9339c5c3b35bd1d6fa5

7. 羊城派 APP -  (“冬游去哪儿”？“南国新秘境”南澳岛领跑“出圈”) 2020-11-28 羊城派-金羊号   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/ycppad/content/2020-11/28/content_1315766.html

文羊城晚报全媒体记者刘星彤

鲜少有人去过却新鲜好玩的国内冬游小众景点，迎来了今年最新的一份榜单。

11月27日，马蜂窝旅游“冬季新秘境2020”榜单正式发布，为“冬游去哪儿”提供权威参考。

据悉，这是继今年国庆期间推出100个“中国新秘境”城市和景区景点之后，马蜂窝再度挖掘中国“新秘境”风向标。

对比前一季榜单，此次“冬游新秘境”榜单带有更明显的季节色彩——冰雪游、海岛游形成“一北一南”“一冷一热”两大热门主题。

其中，位于广东汕头的滨海度假胜地南澳岛一举夺冠，凭借优质的滨海资源以及丰富的线上内容高调“出圈”，同时也让不少北方游客将目光聚焦到拥有冬日暖阳的广东省。

北上赏雪、南下玩海，网友“两极分化”

本次推出的“冬季新秘境2020”，基于马蜂窝平台旅游大数据，结合用户原创内容，共甄选出50个适合冬季出游的国内小众景区景点。

记者整理该份榜单时发现，冬游最受欢迎的热门目的地基本上居于“一南一北”两端——有人喜欢到南方叹海滨、泡温泉，有人爱去北方赏玩冰雪、感受极致寒冬。总的来看，南方的海滨和海岛、北方有雪景的森林公园和山川湖泊，在榜单中占比超过80%。

哈尔滨等冰雪旅游胜地逐渐进入旺季羊城晚报全媒体记者刘星彤摄

冰雪游方面，内蒙古呼伦贝尔的敖鲁古雅使鹿部落、西藏的普莫雍错成为年轻游客新近发掘的新鲜赏雪地。

有著“东方夏威夷”之称的汕头南澳岛，以及摄影爱好者挚爱的北岐滩涂、海滨度假胜地惠州双月湾、海南分界洲岛等，则成为冬季避寒、叹海岛的度假新选择。

马蜂窝用户@Sabrina发布的南澳岛照片

有业内人士表示，今年以来，在疫情的催化之下，国内众多以往少人关注的小众秘境游呈现井喷态势。而日益多元化的旅游内容，则成为这些小众秘境游和新兴目的地旅游发展的重要依托。

据悉，除位居排行榜第一的汕头南澳岛生态旅游区外，排在前十位的景区景点还包括：拉桑羊八井地热温泉、呼伦贝尔敖鲁古雅使鹿部落、四川阿坝达古冰川、福建宁德北岐滩涂、惠州双月湾、西藏山南普莫雍措、海南分界洲岛、新疆巴音郭楞巩乃斯国家森林公园、阿坝毕棚沟风景区。

追求户外开阔式景区，南澳岛成功“出圈”

南澳岛何以在今冬成功“出圈”，成为众多年轻游客的梦想旅游地？

除了温暖明媚的气候和优质的海滨生态资源，来自各大网络平台的话题带动也是众多游客将南澳岛列入梦想旅行清单的一大原因。

据悉，今年国庆期间，一段中华白海豚在南澳岛周边海域遨游的视频被人民日报微博转发，这些“海上精灵”在海洋中跳跃、翻腾的优雅身姿，使其迅速成为社交媒体上的“网红”。

马蜂窝旅游大数据显示，今年10月以来，南澳岛生态旅游区的旅游热度同比上涨136%，南澳岛相关旅游内容呈现明显的增长态势。

一些“素人”网友通过线上旅游平台分享图文并茂的亲身游记，也带来极强的“种草效应”。

马蜂窝旅游研究中心负责人冯饶表示，旅游线上内容生态的发展和成熟，也成为年轻人共同挖掘“旅游新秘境”的现实基础。

另一值得关注的是，在这份新发布的“冬季新秘境2020”榜单中，几乎所有上榜景点都以户外景观或户外活动为主。同时可看到，开阔、人流分散的自然风光类景区在榜单中占据绝对优势。这表明疫情常态化背景下，尽管冬季到来，人们依然没有放松对于旅行安全的要求。

此外，根据携程日前发布的“冬季旅游度假人气榜（11月）”中所提到的，疫情之下，更多游客选择以自驾的方式赏秋色、玩冰雪，成为今冬一大出游特色。

根据携程最新发布的“国内租车自驾游人气榜（11月）”显示，三亚、成都、海口、上海、昆明、重庆、西安、广州、大理、北京，为国内人气最高的冬游十大租车城市。

“冬季新秘境2020”上榜景区名单马蜂窝旅游供图国内租车自驾游人气榜携程租车平台供图

(更多新闻资讯，请关注羊城派pai.ycwb.com)

来源羊城晚报·羊城派

责编易芝娜

文章编号: 854ec6b276c7c8f5f4c14ecca8a98f68
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯网 -  (再推50个冬季小众景点,马蜂窝“新秘境”成为旅行灵感发电站) 2020-11-28 企鹅号   文旅中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ORWltqFrbAvjPh_-jUNa1UGg0

...白海豚在南澳岛周边海域遨游的视频被人民日报微博转发，这些“海上精灵”在海洋中跳跃、翻腾的优雅身姿迅速在社交媒体上引起人们的关注。在马蜂窝平台上，用户@二姐也分享了南澳岛的海豚视频。

在岛上，巨大的风车从茂密的植被中伸展出来，宛如宫崎骏电影《风之穀》的景色...

文章编号: 1baa0381917935a69defdb8c7b966213

9. 21财经 APP -  (马蜂窝“冬季新秘境”榜单揭晓，看看这个冬天哪里旅游最好玩？) 2020-11-27 21财经-南财号   闻旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.21jingji.com/article/20201127/herald/7a5984f630c967cd9a1cfdb425c36307.html

今年的冬天格外寒冷，11月中旬北方多地已经白雪飘飘迎来初雪。根据国家气候中心等相关机构专家预测，今年冬季将形成一次拉尼娜效应，并持续到明年春季，在拉尼娜效应盛期的冬季，影响我国的冷空气活动要比常年更加频繁。

入冬后除了带来刺骨的寒风外，如期而至的冬季旅游也拉开序幕，冰雕、滑雪、温泉、反季节海岛游都成为游客热衷的旅游项目，而与过往市场不同的是，越来越多小众旅游目的地被挖掘出来。根据马蜂窝11月27日发布的《冬季新秘境2020》榜单显示，南澳岛、羊八井地热温泉、敖鲁古雅使鹿部落等成为这个冬天最受游客青睐的旅游目的地。

早在今年国庆小长假，小众目的地同样也是马蜂窝平台的搜索热点，一大批曾经不被关注甚至很少听说的旅游目的地走向大众视野，旅游消费走向圈层化、细分化已经成为一种新趋势，在今年疫情“黑天鹅”冲击下以及出境游受阻消费回流背景下，这种新趋势正在加速形成，对于国内的优质小众旅游目的地来说，或将迎来一次“逆袭”的机会。

01、冬季旅游拉开序幕国内小众目的地受追捧

在互联网催生短视频快速兴起的当下，内容传播的路径已经发生改变，特别是针对年轻的消费人群，能够通过多样化渠道更加及时、全面、真实的获取到想要的信息，这一点在旅游资讯的获取上得到充分的体现。

“疫情以来，中国游客的生活场景全面向线上转移，旅游内容，尤其是视频化的新型旅游攻略成为游客进行旅游消费决策和选择出行目的地过程中的重要参考。马蜂窝通过榜单、攻略、短视频和直播等方式，全力将这些目的地和景区景点推入游客的视野，为大家的疫后出行提供不一样的选择。”马蜂窝旅游研究中心负责人冯饶在接受闻旅采访时谈到，年轻化、个性化的客群，让旅游营销这件事也变的更加有意思，以往游客出游总是想去知名的，地标性的目的地景区，而如今，因为一个赏心悦目的风景，有意思的体验，甚至是一顿可口的美食，都有可能激发一次出游计划。

这让很多此前并不知名的目的地，有了进入更多游客旅行目的地清单上的机会，特别是出于安全因素的考虑，人少、景美、不扎堆成为游客选择目的地的新要素，再加上对个性化、深度体验的的追求，小众目的地成为了这个冬天最受游客青睐的好去处。

今年11月以来，马蜂窝旅游平台上关于冰雪旅游、海岛旅游的搜索、浏览、内容分享等数据均呈现明显的上涨趋势，其中冰雪旅游相关搜索热度环比上涨89%，海岛旅游相关搜索热度环比上涨72%。观察到这种趋势，马蜂窝适时根据旅游大数据挖掘总结出了50个适合冬季出游的国内景区景点，为中国游客的冬季旅游提供了更多新的选择，也是继国庆小长假期间的“中国新秘境”榜单后的又一次针对小众目的地的重磅推荐。

根据其发布的“冬季新秘境2020”榜单，南方的海滨和海岛，北方有雪景的森林公园和山川湖泊更受欢迎，在榜单中占比超过80%。其中呼伦贝尔的敖鲁古雅使鹿部落，西藏的普莫雍错成为冰雪旅游最受关注的目的地，有著“东方夏威夷”之称的南澳岛，摄影爱好者们挚爱的北岐滩涂，广东的双月湾和海南的分界洲岛等景区则成为避寒游的好去处。

值得注意的是，游客对于疫情的防范意识仍然较强，进入秋冬疫情二次爆发风险期后，几乎所有的上榜景点，都是以户外景观或户外活动为主，人流分散，视野开阔的自然风光类景区也更具竞争力。

02、多元化传播与年轻化客源带来的营销新机会

在这份“冬季新秘境2020”榜单中，冲上首位的南澳岛格外引关注。其实早在今年十一小长假期间，这个目的地就曾因一段中华白海豚在周边海域遨游的视频冲上微博热搜，引发了“围观群众”对于南澳岛的好奇和关注。

根据马蜂窝旅游大数据显示，今年10月以来南澳岛生态旅游区的旅游热度同比上涨136%，南澳岛相关的旅游内容也呈现出明显的增长态势。平台上有关南澳岛的数百篇游记、攻略以及更多数量的旅行笔记和短视频被用户挖掘出来，从出行交通到当地住宿再到美食美景，涵盖了南澳岛旅游需要的各类内容。

进入冬季后，地处南方的南澳岛热度持续上升，成功拔得“冬季新秘境2020”榜单头筹，成为最受游客关注的“冬季新秘境”榜首，为了进一步推广这个新兴目的地，11月27日当天马蜂窝APP还特别推送了来自旅行达人@火锅少女的“南澳岛游记”作为当日蜂首，让用户看到榜单之后，能第一时间了解到最实用的旅游信息。

蜂首游记

对于南澳岛的走红，冯饶分析称，主要是因为南方冬天里气候温暖宜人的海岛，一直是中国游客喜爱的出游主题。早年间，东南亚开发成熟的知名度假海岛，是中国游客海岛游的主要选择，近年来随著国内海岛旅游资源开发逐步完善，游客也开始关注国内的海岛旅游，加之今年出境游的特殊情况，大量出境海岛游的游客把目光转向国内，此前已经受到关注的南澳岛热度会上升也是顺其自然，加上当地政府重视旅游相关产业的发展，不断完善旅游项目设施，也为南澳岛迎接更多游客的到来奠定了基础。

据了解，在2018年广东省自然资源厅、广东省文化和旅游厅联合下发的《广东省海岛旅游发展总体规划(2017-2030年)》文件中，南澳岛被多次提及。而粤港澳大湾区的建设和发展，更是为南澳岛旅游业的进一步发展提供助力。根据相关数据显示，近十年来南澳岛进岛旅游人数从每年69.57万人次增至每年776.6万人次，今年十一黄金周，南澳岛更是一跃进入全国旅游景区人流指数前十名。

近年来，随著短视频、视频直播等新营销形式的出现，为目的地营销打开了一个新窗口，可以通过更加直接的方式去传递旅游资讯，展示目的地标签与特色。继重庆与西安通过短视频爆红网络成为第一批吃到视频传播红利的旅游城市后，越来越多的目的地及景区将营销宣传思路向线上转移。特别是在吸引年轻游客方面，越是小众有特色的目的地，越容易通过视频传播成为新晋爆款网红。相关数据显示，近60%的Z世代（1995-2009年间出生的人）会通过短视频、直播等传播形式获取更安全更深度的旅行信息和游玩攻略，且超80%的Z世代热衷于在网络上分享自己的旅行内容。

而马蜂窝旅游联合创始人、CEO陈罡早在2018年的公开演讲中就曾提到，新兴小众旅游将成燎原之势。如今看来，在疫情的催化之下，中国游客出游半径受到限制的同时，挖掘目的地旅游体验的深度已经是旅游业态发展的大势所趋，对于国内目的地景区而言，是一次难得的营销自己的机会，如南澳岛这样的新兴小众目的地将会呈现井喷态势。

03、服务与体验把控成能否延续热度的关键

在看到机遇的同时，新的挑战也摆在目的地景区面前，比如相关的配套设施及服务满足不了突然暴增的巨大客流量，游客满怀期待而来却因体验不佳败兴而回；再比如热度难以延续，成为网红最大的问题就在于热度来的快，去的更快，如果没有扎扎实实的旅游特色资源，依靠营销而来的关注度很快就会被新的网红热点所替代，怎么去突破这些问题，对于走红的小众旅游目的地来说，亟待去解决。

对于这一点，冯饶表示中国游客对于旅游服务品质的要求近年来在不断提升，疫情更是让他们的出游决策变得愈发谨慎，不论是在目的地的选择，还是在出游方式上，都发生了一些潜移默化的改变。疫情期间，马蜂窝联合平台优质商家以及目的地，共同推出了大量小包团、包拼车等形式的高品质旅游产品，帮助游客来实现定制化、半定制化的行程安排，保证行程私密性和自由度，让游客可以更好地享受旅行。

而从目的地角度来说，完善服务与体验的意识也在不断的提升，特别是在国家加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局背景下，以优质的休闲度假产品供给来激发大众出游热情成为大势所趋。还是以海岛游为例，近年来随著国内旅游产业快速发展，很多拥有海岛资源的政府将海岛旅游开发提上日程，除了这次上榜的南澳岛，更具知名度的海南岛上餐饮、住宿、旅游观光、亲水活动、休闲娱乐和购物体验等方面都达到了较高的水平。2019年，国务院批复了横琴国际休闲旅游岛的建设方案，浙江省则在国际海岛旅游大会上宣布将建设10个海岛公园，对于游客而言，可供选择的目的地越来越多，能够体验的项目也越来越丰富。

有业内专家对闻旅分析道，在这样的趋势下，无论是传统意义上的大众目的地还是新兴小众目的地，都需要不断积累自己的在线旅游资产，通过在线旅游资产来对冲产业发展风险，提升旅游发展质量。伴随著旅游业线上渗透率迅速提升，游客通过游记、笔记、短视频、直播等形态丰富的在线旅游内容获取旅游消费信息，各类电商平台成为旅游产品交易的主战场，目的地、景区也需要依靠线上渠道来实现与游客的沟通与交互，可以说在线旅游资产已经成为旅游产业重要的资产组成部分。

“线上旅游资产的积累，是小众目的地走向大众视野的必要条件，游客通过线上内容了解和发现新兴旅游目的地，并在结束旅行之后回到线上分享和交流旅行经验，使目的地的在线旅游资产形成良性循环，这一循环不仅成为小众目的地吸引游客的重要依托，也将为目的地未来的发展提供源源不断的动力。”

对此，冯饶也认同，他表示启发游客的旅行灵感，满足游客的旅行需求，从而提高旅游消费决策的效率，是马蜂窝旅游在进行内容运营和产品交易过程中的最高标准。马蜂窝凭借十多年的内容积累，拥有前瞻性的旅游大数据，能够率先洞悉中国游客旅游消费趋势的变化，了解年轻游客的新需求和新玩法，并结合他们的需求和兴趣点，选择能够满足游客需求的目的地和玩法进行推广。不论是此前国庆期间推出的“中国新秘境”榜单，还是最新发布的“冬季新秘境”榜单，都是洞悉游客旅游出游偏好及行为变化的最直接体现，也为未来旅游目的地在服务与体验上更贴近年轻游客提供了参考。

文章编号: 934178e167533035c1835e9f2cb089f2
-----------------------------------------------------------------------------

10. ZAKER APP -  (比北海小众比垦丁更近！这个堪称冬日秘境的小岛，风车灯塔美如宫崎骏漫画！) 2020-11-27 ZAKER   ZAKER

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=5fc10adc8e9f094a98584f07

比北海小众比垦丁更近！这个堪称冬日秘境的小岛，风车灯塔美如宫崎骏漫画！

在我国的广东省汕头市，隐匿著一座格外适合冬日度假的海岛。

它坐落在南海的怀抱中，远眺太平洋，海水海风比大陆海湾来得更有海味，红白的灯塔指引著渔民回家的方向。来自马蜂窝用户 @火锅少女

这里的海水能见度高达五六米，是国内少有的纯净海岛。

可以在海边散步静静欣赏水晶般的海面，也可以潜水看海胆海螺小丑鱼珊瑚。在岛上，巨大的风车从茂密的植被中伸展出来，宛如宫崎骏电影《风之穀》中的景色。风光无限的沿海公路让人赞不绝口，窗外两边是呼啸而过的海风，一面是森林，一面是大海。来自马蜂窝用户 @火锅少女

变幻莫测的黄昏，落日余晖触手可及，仿佛一下子掉进了隐秘仙境。这就是南 澳 岛！十一期间，一段中华白海豚在南澳岛周边海域遨游的视频，被人民日报微博转发。

这些"海上精灵"在海洋中跳跃、翻腾的优雅身姿迅速在社交媒体上引起人们的关注，南澳岛也由此进入大众的视野。这两个月以来，马蜂窝上"南澳岛"的搜索指数也在蹭蹭蹭上涨，窝主想是时候给大家整理一份详细的南澳岛旅游攻略了！

趁著这个"冬日新秘境"还没火遍全世界，快跟著窝主一起来看看吧～S336 省道

南澳岛的沿海公路

过了南澳跨海大桥，一下桥往右转，往长山尾炮台方向开，一路都是沿海公路。

海岸边蜿蜒的公路，车辆穿梭在山海相汇之中，身心舒畅，越发豁然开朗，好似困扰内心的事都已然不是问题。沿途碧蓝的大海，夹杂著度假气息的清新海风扑面而来，路边随处可见不怕人的小鸟，停靠在石头上，叽叽喳喳个不停。不过一定要注意安全的情况下再靠边停车哦，不要占用车道，这段路弯道比较多，游客也多，是下桥必经路段。来自马蜂窝用户 @火锅少女

蛴 仔 澎

get 宫崎骏同款动画背景

海岛不外乎阳光沙滩海浪，但来南澳最不容错过的其实是风车山 ~

想要近距离看岛上无处不在的风车，有人会选择风电游览区，不过窝主更加推荐蛴仔澎。沿著弯弯曲曲的山路往前开，不时一个转角，就能看到各种不同角度的风车出现在视野里。

到达山顶，整座山一大片全是风车，随处找一个观景台坐下，看著一个个大风车似乎在围著你转动，实在梦幻。如果你热爱拍照，那蛴仔澎最出名的机位—— 42 号风车观景台，请一定不要错过。上到山顶就能看到一路上的风车都有标号的，注意号码标示，并不难找。

当然，也不必太纠结于机位，这里山上随处都是与大风车合影的最佳机位。金 银 岛

传说中的藏宝地

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一，顾名思义就是与金银财宝有关的一个岛屿。

据传说是明朝年间，海盗吴平被明朝廷委派潮州总兵俞大猷剿灭前，将十多年来抢劫的宝物分别装 18 个罐子，最后和妹妹用小船运上此地，吴平死后，金银迄今没有人找到。从景区门口上岛还要再走一个长长的粉色楼梯，虽然老旧，却意外的出片。晴天的金银岛美得不可方物，蓝绿的海水，泛著微光的海面，要不是标识都是中文，或许会让人有种仿佛置身在国外海岛上的错觉。金银岛山下即是深澳湾。海风轻拂，海水微起涟漪，是被碧绿大海包围的感觉。

传说已经无人知晓真伪，但整座岛三面环海，碧波荡漾，留下的美丽风光，是肉眼所见的美。黄花山森林公园

汕头第一峰大尖山

黄花山国家森林公园是全国唯一的海岛国家森林公园，北回归线从中部横穿而过，绿化覆盖率达到 90%。

有汕头第一峰之称的大尖山，海拔 587.5 米，可以俯瞰全岛，包括南澳跨海大桥。来自马蜂窝用户 @火锅少女

山上望海和在海边看海的感觉全然不同，俯瞰海面，广阔无垠的大海，使人一入眼便感到心旷神怡。三囱崖灯塔

南澳标志性红白灯塔

三囱崖灯塔是南澳岛上最大最美的灯塔，又名金交椅灯塔，位于岛的东南端，背靠著海。

与平时见到的那些灯塔有所不同，红白相间外形让它显得有些俏皮。有些博主在描述它时会用上"孤独""寂寞"等词汇，但它其实一点也不孤单，因为在它旁边又新建了一个灯塔，如今是双子灯塔了。高耸的灯塔忠诚的守候在这片海，海上的人望之即心安。

站在灯塔边或公路上向远处眺望，海天一线都已模糊不清，每一幕，每个角度，都像是动画背景，真的太治愈了。来自马蜂窝用户 @火锅少女

岛 北

一大片牡蛎农场

在岛的北部，有著一大片牡蛎养殖农场。

这里采用"延绳式养殖"技术，用保丽龙当浮具，中间用粗绳水平连接，在粗绳串挂生蚝，垂钓入海可深达三米。海面上漂浮著的彩色浮具，本是渔民为了定位海下牡蛎所在位置，却成了一道靓丽的风景，随手合拍一张都很好看～

黄色护栏配上一大片的海，蓝天白云，很有小清新电影的感觉。沿海继续往前开，快到三澳村的方向，就在白沙湾这里，有一处简陋的渔港，可以看见一大片的渔船渔排。

渔夫日晒雨淋，早出晚归，身上是辛勤劳作练就出的一身肌肉，鱼港里是满满的渔家人的烟火气。云 澳 小 镇

是避风港，还是世界的尽头

云澳渔乡风情小镇位于南澳岛东南部，是南澳鲜活海产品主产地。

这里有避风港，有渔船，有礁石，有堤坝，有海鸟，天气好的话，可以在堤坝上看日落。港口停泊著大大小小的渔船渔排，一艘挨著一艘。

虽然不大，或许这已经是渔民赖以生存的所有，船上还能看到各种捕鱼工具，网兜，蟹笼等。沿著渔港长堤往前走，一排排石墩摆放的整整齐齐，尽头是红色灯塔。

白鹭掠过，多云阴天的海边见如此场景，恍如站在世界的尽头。冬季新秘境

50 种度过冬天的新鲜方式

这个冬天，你可以去零下 30 ° 的东北玩雪，也可以去零上 25 ° 的海岛冲浪；你可以去青藏高原的冰川上探险，也可以去云贵高原的深山中找一抹冬樱花。

在 960 万平方公里的中国大地上，还隐藏了多少种不同的冬天？来自马蜂窝用户 @火锅少女

马蜂窝选出了 50 个冬季新秘境，除了南澳岛，还有 49 种不一样的冬天等著你来发掘～

冬季的旅程依然可以五彩缤纷！* 本文南澳岛攻略内容参考自马蜂窝用户 @火锅少女 的游记《南澳岛｜赶一场日落，赴一场海岛之约》，感谢蜂蜂提供的优质内容。

南澳岛你喜欢吗？

这个冬天，你最想去哪？

-end-

点击阅读原文

发现更多属于你的"冬季新秘境"

挖掘更多小众冬日玩法点个在看，点赞这个静谧自然的小岛～

文章编号: 2c679c60a4a0541017d484c73fed6c48
-----------------------------------------------------------------------------

11. 腾讯娱乐 -  (马蜂窝“冬季新秘境”带火南澳岛,深耕旅游内容带动旅游复苏) 2020-11-27    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20201127/20201127A0GQLD00.html

...十一期间,一段中华白海豚海上肆意跳跃、翻腾的视频曾引发关注,而该视频的拍摄地正是在安小姐度假的南澳岛周边海域。南澳岛位于广东省汕头市,冬季南澳岛少有台风,平均气温在22度左右,正是宜人的季节,这样想的还有被南澳岛游记成功“种草”的肖先生。“三天假期不知道...

文章编号: 5c14f8523c97d826bc74e3bec7a517a1

12. 腾讯新闻 APP -  (马蜂窝成“新秘境”风向标，内容缘何成为疫后旅游市场关键动力？) 2020-11-27 腾讯新闻-汕头   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20201127A0E5WF00

图片来源：马蜂窝旅游用户@火锅少女

作者编辑：史凯

审核：雷蕊

在南澳岛上，巨大的风车从茂密的植被中伸展出来，宛如宫崎骏电影《风之穀》的景色……在马蜂窝平台上，一位用户分享的南澳岛海豚的视频引起人们围观，该用户表示，“无论是山间的自驾，还是滨海的骑行，南澳岛都能带给游客心旷神怡的体验。”

该用户打卡的南澳岛成为马蜂窝的冬季推荐。继国庆前发布100个中国“新秘境”之后，11月27日，马蜂窝旅游再推“新秘境“系列，发布“冬季新秘境2020”，该榜单基于马蜂窝旅游大数据，结合用户内容推选出了50个适合冬季出游的国内景区景点，旨在为中国游客的冬季旅游提供参考。

相比于国庆期间推出的“发现中国新秘境”榜单，“冬季新秘境2020”显示出了更加鲜明的季节特色：南方的海滨和海岛，北方有雪景的森林公园和山川湖泊成为榜单上的主角，在榜单中占比超过80%。

如果你还不知道这个冬天去哪儿玩的话，马蜂窝给出了答案：“一南一北”，南方靠海滨度假和温泉，北方靠冰雪项目。

而与以往不同的是，通过马蜂窝用户发布的内容和平台榜单的推荐，这些冬季新秘境都是时下旅游消费升级的目的地。可以说，旅游业正在迎接一个全新的“内容创造更多价值”的时代。

冬季新秘境何以受热捧？

冬季冰雪旅游，已成为近年来人们热衷的旅游选项。疫情导致的出境游停摆，使往年热衷于去日本北海道、欧洲等地的滑雪爱好者及旅游玩家回流至国内。飞猪数据显示，双11期间东北目的地热度大涨300%，滑雪等冰雪游商品预订量同比涨110%。吉林长白山更是东北旅游的翘楚，酒店套餐热销64000件。

不管雪粉丰厚的特点，还是高山滑雪、越野滑雪、跳台滑雪、自由滑雪等丰富的产品项目，东北一直都是人们所熟知并青睐的冰雪旅游目的地。然而，今年人们发现了很多小众的冰雪旅游目的地。

国家旅业注意到，位列“冬季新秘境2020”榜单TOP10的南澳岛、羊八井地热温泉、敖鲁古雅使鹿部落、达古冰川、北岐滩涂、双月湾、普莫雍措、分界洲岛、巩乃斯国家森林公园和毕棚沟风景区，成为年轻游客最喜爱的冬季旅游新去处。

这其中的冰雪旅游方面，呼伦贝尔的敖鲁古雅使鹿部落，西藏的普莫雍错都是年轻游客新近发掘的绝佳赏雪之地。从有著“东方夏威夷”之称的南澳岛，摄影爱好者们挚爱的北岐滩涂，广东的双月湾和海南的分界洲岛等景区景点，则成为冬季避寒度假的新选择。

后疫情时代，1.5亿出境游游客回流至国内游市场。游客热衷的目的地和消费习惯正在发生变化，很多以往热衷于出境游的中国旅行者发现了国内曾被忽略的“诗和远方”，国内很多小众目的地，新秘境燃起了游客的兴趣，越来越受到关注和追捧，引领新旅游消费。

马蜂窝旅游联合创始人、CEO陈罡在2018年的公开演讲中曾提到，新兴小众旅游将成燎原之势。

与此同时，当前人们仍然没有放松对卫生安全和疫情传播的警惕，以户外景观或户外活动为主，同时人流分散、视野开阔的自然风光类景区受到人们追捧。

马蜂窝旅游研究中心负责人冯饶分析认为，南方冬天里气候温暖宜人的海岛，一直是中国游客喜爱的出游主题。早年间，东南亚开发成熟的知名度假海岛，是中国游客海岛游的主要选择。近年来，随著国内海岛旅游资源开发逐步完善，游客也开始关注国内的海岛旅游。

“疫情之下，大量的出境海岛游的游客更是将国内海岛作为最佳选择。这些游客对于海岛游品质和体验要求更高，这也为国内海岛旅游的发展提出了新的机会和挑战。”冯饶表示。

内容将成疫后旅游市场的关键动力

十一国庆黄金周期间，一段中华白海豚在南澳岛周边海域遨游的视频被人民日报微博转发，这些“海上精灵”在海洋中跳跃、翻腾的优雅身姿迅速在社交媒体上引起人们的关注。

在这次马蜂窝发布的“冬季新秘境2020”榜单中，广东汕头的南澳岛生态旅游区位居榜单第一，成为今年冬季年轻游客最为关注的小众秘境，从众多旅游玩家发布的原创旅游内容即可窥探一斑。

马蜂窝平台上丰富的旅游内容也成为南澳岛吸引年轻游客的重要因素。

一位名为@超有情忆的马蜂窝用户在旅行笔记中发布了用第一视角拍摄的南澳岛自驾视频，其中有宽阔的南澳大桥，有宽阔的岛上公路，全方位还原了岛上一半是山，一半是海的原生态景色。另一位马蜂窝用户@Sabrina则在自己的游记中记录了沙滩上柔和的海风和“变幻莫测的彩色黄昏”。

图片来源：马蜂窝旅游用户@火锅少女

马蜂窝旅游大数据显示，今年10月以来，南澳岛生态旅游区的旅游热度同比上涨136%，南澳岛相关的旅游内容也呈现出明显的增长态势。

南澳岛的热度增长跟优质内容吸引游客关注的分不开的，日益多元化的旅游内容，正在成为小众秘境和新兴目的地旅游发展的重要依托。陈罡曾断言，疫情之后旅游业将迎来一个全新的市场，而内容将是新市场秩序建立的关键机会。

此前，马蜂窝在旅游直播中带领游客探访呼伦贝尔神秘的使鹿部落。直播镜头下，温顺的驯鹿在午后阳光下酣然入睡的场景给年轻游客们留下了深刻的印象。再比如，游客们在马蜂窝平台上分享了北岐滩涂在霞光之下呈现出的层层斑纹，也令人无限向往。受此影响，这些景点也都成为“冬季旅游新秘境”榜单前十。

冯饶表示，疫情以来，中国游客的生活场景全面向线上转移，旅游内容，尤其是视频化的新型旅游攻略成为游客进行旅游消费决策和选择出行目的地过程中的重要参考。

“这些来自旅行者真实体验的优质内容，已经成了游客旅行种草旅游目的地的重要方式。”冯饶认为，旅游线上内容生态的发展和成熟，是年轻人共同挖掘“旅游新秘境”的现实基础，让更多年轻人关注到南澳岛的新型旅游资源和特色体验。

今年下半年，众多旅游平台纷纷开始在内容领域加大投入，作为旅游内容资深玩家的马蜂窝早已完成了内容的数据化和结构化，开始重点打造个性化和精品化的内容和产品。旅游业正在迎接一个全新的“内容创造更多价值”的时代。

内容的重要性在疫情之后更加凸显。旅游市场的需求端和供给端都发生了巨大的、不可逆的变化。游客将安全安心作为出游的第一考量因素。马蜂窝旅游大数据显示，超过63%的游客愿意为旅途的安全买单。与此同时，小众秘境和极致体验在疫后旅游市场迅速兴起。当出游半径受到限制，中国游客也更注重挖掘旅游体验的深度。个性化体验和文化的加持，是目的地和景区疫后吸引游客出行的核心卖点。而对于旅游经营者来说，如何通过图文、直播、视频等给游客“种草”，是他们获客的重要途径。优质的内容、场景化的旅行体验和社群化的运营，成为新供应链体系的“标配”。

“这些来自旅行者真实体验的优质内容，已经成了游客旅行种草旅游目的地的重要方式。”冯饶说，旅游线上内容生态的发展和成熟，是年轻人共同挖掘“旅游新秘境”的现实基础，也让更多年轻人关注到南澳岛的新型旅游资源和特色体验。

马蜂窝旅游联合创始人、CEO陈罡在近期的演讲中提到：“深耕线上旅游内容就是旅业复苏的原动力。”

今年2月，马蜂窝推出旅游直播频道，截至6月，超过70%的核心商家在平台开展了直播业务。马蜂窝也向商家和合作伙伴全面开放内容生态，目的地合作伙伴和优质旅游商家都可以通过直播、短视频、游记、攻略等多元化的旅游内容形式，构建自己的线上旅游资产，积累社群和私域流量，为疫后的旅游业的全面复苏做好充分的准备。目前，马蜂窝旅游正在积极联合商业链上下游的合作伙伴，共同深化新的产品体系。

文章编号: 7d9afc9a6f7f8435058445838adafb06
-----------------------------------------------------------------------------

13. ZAKER -  (马蜂窝再推50个冬季小众景点,看看你都去过哪?) 2020-11-27 ZAKER   21世纪经济报道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/5fc0c7ad8e9f0973d90ee586

...白海豚在南澳岛周边海域遨游的视频被人民日报微博转发，这些"海上精灵"在海洋中跳跃、翻腾的优雅身姿迅速在社交媒体上引起人们的关注。在马蜂窝平台上，用户 @二姐也分享了南澳岛的海豚视频。

在岛上，巨大的风车从茂密的植被中伸展出来，宛如宫崎骏电影《风之穀》的景...

文章编号: 3a209a0458181cb84bfe41a5a96250e8

14. 看点快报 APP -  (马蜂窝再推50个冬季小众景点 “新秘境”受热捧) 2020-11-27 光明网   光明网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20201127A0C7A400

南澳岛生态旅游区、羊八井地热温泉、敖鲁古雅使鹿部落、达古冰川、北岐滩涂、双月湾、普莫雍措、分界洲岛、巩乃斯国家森林公园和毕棚沟风景区……这些适合冬季造访的小众景点，你去过吗？大多数的回答会是“没去过”或者“听过没去过”。这些冬季小众景点都出现在了马蜂窝旅游今日推出的“冬季新秘境2020”的榜单中。

继在国庆期间推出100个“中国新秘境”城市和景区景点之后，马蜂窝已经成为发掘中国“新秘境”的风向标。本次再推“冬季新秘境2020”，马蜂窝基于旅游大数据，结合用户原创内容选出了50个适合冬季出游的国内景区景点，为中国游客的冬季旅游提供参考。

今年以来，在疫情的催化下，国内众多小众秘境的旅游发展已经呈现了井喷态势。国庆假期之前，马蜂窝旅游推出了“发现中国新秘境”项目，挖掘了100个中国新兴小众的目的地和景区景点，十一期间，这些小众秘境迎来了疫情之后的游客浪潮。

日益多元化的旅游内容，成为这些小众秘境和新兴目的地旅游发展的重要依托，马蜂窝旅游联合创始人、CEO陈罡在近期的一次公开演讲中提到，疫情之后旅游业将迎来一个全新的市场，而内容将是新市场秩序建立的关键机会。

避寒度假安全先行，冰雪旅游持续升温

冬季旅行主要在于“一南一北”，南方靠海滨度假和温泉，北方就靠冰雪项目。相比国庆期间的“中国新秘境”榜单，“冬季新秘境2020”显示出了更加鲜明的季节特色：南方的海滨和海岛，北方有雪景的森林公园和山川湖泊，当仁不让地成为榜单上的主角，在榜单中占比超过80%。

在冰雪旅游方面，呼伦贝尔的敖鲁古雅使鹿部落，西藏的普莫雍错都是年轻游客新近发掘的绝佳赏雪之地。从有著“东方夏威夷”之称的南澳岛，摄影爱好者们挚爱的北岐滩涂，广东的双月湾和海南的分界洲岛等景区景点，则成为冬季避寒度假的新选择。

马蜂窝旅游研究中心负责人冯饶介绍，疫情以来，中国游客的生活场景全面向线上转移，详细丰富的旅游攻略成为游客进行旅游消费决策过程中的重要参考。此前，马蜂窝在旅游直播中带领游客探访呼伦贝尔神秘的使鹿部落，直播镜头下，温顺的驯鹿在午后阳光下酣然入睡的场景给年轻游客留下了深刻的印象。马蜂窝平台上，游客们分享了北岐滩涂在霞光之下呈现出的层层斑纹，也令人胜出无限向往。

冬季到来，人们仍然没有放松对旅行安全的要求。在“冬季新秘境2020”榜单中，几乎所有的上榜景点，都是以户外景观或户外活动为主。同时，人流分散，视野开阔的自然风光类景区也在榜单中占据绝对优势。

南澳岛旅游热度上涨136%，优质内容吸引游客关注

在众多新兴小众景点中，广东汕头的南澳岛生态旅游区位居榜单第一，成为今年冬季年轻游客最为关注的小众秘境。马蜂窝旅游大数据显示，今年10月以来，南澳岛生态旅游区的旅游热度同比上涨136%，南澳岛相关的旅游内容也呈现出明显的增长态势。

十一期间，一段中华白海豚在南澳岛周边海域遨游的视频被人民日报微博转发，这些“海上精灵”在海洋中跳跃、翻腾的优雅身姿迅速在社交媒体上引起人们的关注。在马蜂窝平台上，用户@二姐也分享了南澳岛的海豚视频。

在岛上，巨大的风车从茂密的植被中伸展出来，宛如宫崎骏电影《风之穀》的景色。无论是山间的自驾，还是滨海的骑行，南澳岛都能带给游客心旷神怡的体验。

冯饶分析，南方冬天里气候温暖宜人的海岛，一直是中国游客喜爱的出游主题。早年间，东南亚开发成熟的知名度假海岛，是中国游客海岛游的主要选择。近年来，随著国内海岛旅游资源开发逐步完善，游客也开始关注国内的海岛旅游。疫情之下，大量的出境海岛游的游客更是将国内海岛作为最佳选择。这些游客对于海岛游品质和体验要求更高，这也为国内海岛旅游的发展提出了新的机会和挑战。

粤港澳大湾区的建设和发展，是南澳岛旅游快速发展的东风。此前，广东省自然资源厅、广东省文化和旅游厅印发了《广东省海岛旅游发展总体规划（2017-2030年）》，其中多次提及汕头的南澳岛，对其旅游开发价进行肯定，并为南澳岛的旅游发展提供了创新动力和广阔的空间。

马蜂窝用户@超有情忆在旅行笔记中发布了用第一视角拍摄的南澳岛自驾视频，其中有宽阔的南澳大桥，有宽阔的岛上公路，全方位还原了岛上一半是山，一半是海的原生态景色。马蜂窝用户@Sabrina则在自己的游记中记录了沙滩上柔和的海风和“变幻莫测的粉色黄昏。”

“这些来自旅行者真实体验的优质内容，已经成了游客旅行种草旅游目的地的重要方式。”冯饶说，旅游线上内容生态的发展和成熟，是年轻人共同挖掘“旅游新秘境”的现实基础，让更多年轻人关注到南澳岛的新型旅游资源和特色体验。

疫后旅游市场发展，内容将成关键动力

今年下半年，众多旅游平台纷纷开始在内容领域加大投入，而作为旅游内容的资深玩家，马蜂窝早已完成了内容的数据化和结构化，开始重点打造个性化和精品话的内容和产品。旅游业正在迎接一个全新的内容创造更多价值的时代。

“深耕线上旅游内容就是旅业复苏的原动力。”马蜂窝旅游联合创始人、CEO陈罡在近期的演讲中提到。

内容的重要性在疫情之后更加凸显，其中重要原因是旅游市场的需求端和供给端都发生了巨大的、不可逆的变化。游客将安全安心作为出游的第一考量因素，马蜂窝旅游大数据显示，超过63%的游客愿意为旅途的安全买单。与此同时，小众秘境和极致体验在疫后旅游市场迅速兴起。当出游半径受到限制，中国游客也更注重挖掘旅游体验的深度。个性化体验和文化的加持，是目的地和景区疫后吸引游客出行的核心卖点。而对于旅游经营者来说，如何通过图文、直播、视频等给游客“种草”，是他们获客的重要途径。优质的内容、场景化的旅行体验和社群化的运营，成为新供应链体系的“标配”。

“这些来自旅行者真实体验的优质内容，已经成了游客旅行种草旅游目的地的重要方式。”冯饶说，旅游线上内容生态的发展和成熟，是年轻人共同挖掘“旅游新秘境”的现实基础，也让更多年轻人关注到南澳岛的新型旅游资源和特色体验。

据悉，马蜂窝旅游正在积极联合商业链上下游的合作伙伴，共同深化新的产品体系。今年2月，马蜂窝推出旅游直播频道，截至今年6月，超过70%的核心商家在平台开展了直播业务。马蜂窝也向商家和合作伙伴全面开放内容生态，目的地合作伙伴和优质旅游商家都可以通过直播、短视频、游记、攻略等多元化的旅游内容形式，构建自己的线上旅游资产，积累社群和私域流量，为疫后的旅游业的全面复苏做好充分的准备。（一鸣）

来源：光明网

文章编号: 2648beb4755a9a91cb7f5c826f0d8f1f
-----------------------------------------------------------------------------

15. 看点快报 APP -  (旅游产业亟盼“冬小卖” 马蜂窝推冬季版“中国新秘境”指点迷津) 2020-11-27 证券日报   证券日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20201127A0CB0E00

旌鑫

尽管冬季是相对而言的旅游淡季，但是对于亟待挽回疫情损失的旅游行业而言，今年冬季旅游的重要性前所未有，“冬小卖”成了旅游业今年冬天的吉祥话。

作为旅游内容领域最专业的“种草”者，马蜂窝在为用户提供了冬季好去处的同时，也在商家为寒假备品前给出了方向。11月27日，马蜂窝正式发布《冬季新秘境2020》榜单。榜单基于马蜂窝旅游大数据，结合用户优质内容，共计推荐了50个冬季旅游的景区景点。

据悉，这也是继9月22日发布《“后疫情时代”攻略：发现中国新秘境》之后，马蜂窝发现“中国新秘境”系列发布的第二轮榜单。

对此，马蜂窝旅游研究中心负责人冯饶接受《证券日报》记者采访时表示：“旅游信息的及时性非常重要。马蜂窝会根据旅游大数据，根据当季最新的玩法、具有新秘境气质的目的地和景区景点，适时推出新秘境系列榜单。”

所谓“新秘境”，是指中国境内，曾经被游客忽略的、小众的隐秘目的地。这些景区景点在疫情之后被更多人挖掘出来，在自然风光、文化内涵或者深度体验方面具有明显优势。

记者在《冬季新秘境2020》榜单上看到，南澳岛、羊八井地热温泉、敖鲁古雅使鹿部落、达古冰川、北岐滩涂、双月湾、普莫雍措、分界洲岛、巩乃斯国家森林公园和毕棚沟风景区位列榜单前十。

值得一提的是，在国庆前的发现“中国新秘境”榜单中并没有南澳岛。对于南澳岛的异军突起，冯饶解释称：“国庆节后，在北方天气渐冷的气候下，南方海岛城市的搜索量增加。冰雪旅游相关搜索热度环比上涨89%，海岛旅游相关搜索热度环比上涨72%。作为冬季出行的热门主题，冰雪旅游和海岛旅游都是游客关注的热点。其中，在众多业已经很火爆的海岛中，位于广东汕头的南澳岛是此前尚属小众、涨幅较高的旅行地，非常符合‘新秘境’的标准”。

优质内容推动南澳岛旅游热度上涨136%

来自马蜂窝的大数据显示，今年10月以来，南澳岛生态旅游区的旅游热度同比上涨136%，南澳岛相关的旅游内容也呈现出明显的增长态势。

十一期间，一段中华白海豚在南澳岛周边海域遨游的视频被人民日报微博转发，在社交媒体上引起广泛关注。

（马蜂窝旅游APP中用户发布的视频）

“这些来自旅行者真实体验的优质内容，已经成为游客旅行种草旅游目的地的重要方式。”冯饶透露，“在马蜂窝旅游平台上，南澳岛的风车、灯塔、栈桥等是年轻人最爱的打卡景点。除了海岛风光外，悠久的历史文化，鲜美的潮汕海鲜以及冲浪、浮潜等众多亲水玩法，也是年轻人选择南澳岛的理由。”

闻旅创始人、总编辑周海涛对《证券日报》记者表示：“信息化时代很多优质的目的地都是从社交平台火起来的.与很多社交媒体不同的是，马蜂窝在旅行玩乐领域更加专业，而且‘新秘境’的维度也不仅仅是网红打卡，更蕴含著年轻人对新玩法的渴望，这也是旅游消费升级的重要体现。”

在冯饶看来，社交媒体内容生态的发展和成熟，是南澳岛迅速走红的基础，而粤港澳大湾区的建设，则是南澳岛的政策东风。2018年年底，广东省自然资源厅、广东省文化和旅游厅印发了《广东省海岛旅游发展总体规划（2017-2030年）》，规划中多次提到南澳岛，肯定其旅游开发价值，为南澳岛发展旅游提供了创新动力和广阔的空间。

冯饶表示：“早年间，东南亚开发成熟的知名海岛是中国游客海岛游的主要选择。近年来，随著国内海岛旅游资源开发逐步完善，游客也开始关注国内的海岛游。疫情之下，大量不便出境海岛游的游客选择了国内海岛游，这些游客对于海岛游品质和体验要求都很高，这也对国内海岛游的发展提出了新的挑战。”

内容成为旅游行业未来发展关键动力

相比国庆前发布的《发现中国新秘境》榜单，《冬季新秘境2020》的季节特征更为鲜明：北方的冰天雪地与南方的海岛沙滩成为榜单主角，占比超过80%。

冰雪旅游方面，呼伦贝尔的敖鲁古雅使鹿部落，西藏的普莫雍措都是年轻游客新近发掘的绝佳赏雪之地。除了南澳岛之外，摄影爱好者们挚爱的福建北岐滩涂，广东双月湾和海南分界洲岛等景区景点，也是南方海岛游的热门。

对于这些小众景点在疫情期间的走红，马蜂窝旅游研究中心负责人冯饶表示：“疫情以来，中国游客的生活场景全面向线上转移，旅游内容，尤其是视频化的旅游攻略成为游客进行旅游消费决策和选择出行目的地的重要参考。此前，马蜂窝在旅游直播中带领游客探访呼伦贝尔神秘的使鹿部落，温顺的驯鹿给网友留下了深刻的印象。游客们分享的北岐滩涂在霞光之下呈现出的层层斑纹，也令人生出无限向往。”

值得一提的是，马蜂窝CEO陈罡在2018年的公开演讲中就曾预测，“新兴小众旅游将成燎原之势”。今年以来，在疫情的催化下，国内众多小众秘境的旅游发展更是呈现井喷态势。

“深耕线上旅游内容就是旅业复苏的原动力。”马蜂窝CEO陈罡在近期的演讲中表示。

多元化、呈爆发态势的旅游内容，是大量“新秘境”脱颖而出的重要前提。陈罡断言，“疫情之后旅游业将迎来一个全新的市场，而内容将是新市场秩序建立的关键机会”。

事实上，不只是马蜂窝，疫情之后，众多旅游平台都在加码包括直播在内的内容投入，携程董事长梁建章更是亲自披挂上阵，直播带货。而从内容起家的马蜂窝已经完成了内容的数据化和结构化，开始重点打造个性化和精品化的内容和产品。

来自马蜂窝的数据显示，自今年2月推出旅游直播频道后，截至6月份，超过70%的核心商家开展了直播业务。在平台生态下，目的地合作伙伴和优质旅游商家均可通过直播、短视频、游记、攻略等多元化的内容，构建自己的线上旅游资产，积累社群和私域流量。

对旅游经营者来说，通过图文、直播、视频等“种草”，已经成为重要的获客途径。优质的内容、场景化的旅行体验和社群化的运营成为“标配”。

不过，相比于电商直播的群情激昂，旅游直播则是润物无声。“旅游直播与电商直播相比，更具专业性，并且不存在冲动消费。直播和短视频，都是‘视频化攻略’的一种能力。但是旅游直播，不能完全以带货为目的，因为旅游不是冲动消费，用户看到旅游直播后，还需要一段时间去搜索细节和验证。”冯饶表示。

（编辑田冬）

文章编号: 48f13180a48627f8277ea2d892ffa354
-----------------------------------------------------------------------------

16. 腾讯网 -  (小众景点冬季持续升温 马蜂窝再推“冬季新秘境”) 2020-11-27 财经网   财经网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20201127/20201127A097BR00

...白海豚在南澳岛周边海域遨游的视频被转发，迅速在社交媒体上引起年轻消费者的关注。”

“这些来自旅行者真实体验的优质内容，已经成了游客旅行种草旅游目的地的重要方式。”冯饶指出，旅游线上内容生态的发展和成熟，是年轻人共同挖掘“旅游新秘境”的现实基础，也让更多年...

文章编号: 916e94a3bb2a1c97a27aa77fcc9f6070

17. UC头条 APP -  (中国三大海峡) 2020-11-26 最爱历史   最爱历史

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=8551206080025605562

点击加载图片

诗人余光中生前的办公室，在台湾中山大学，正对著台湾海峡，遥望远在大陆的故乡。

1972年，44岁的诗人写下了这首脍炙人口的《乡愁》：

小时候，乡愁是一枚小小的邮票，

我在这头，母亲在那头；

长大后，乡愁是一张窄窄的船票，

我在这头，新娘在那头；

后来啊，乡愁是一方矮矮的坟墓，

我在外头，母亲在里头；

而现在，乡愁是一湾浅浅的海峡，

我在这头，大陆在那头。

如今，诗人已乘风归去，海峡的浪潮，依然喧嚣。

点击加载图片

台湾高雄西子湾

01.什么是海峡？

在日常生活中，海峡是一个模糊的概念。世界上广袤的海洋中，两块陆地（或岛屿）之间，一些沟通两个水域的通道，因受两侧约束而成峡，故而称为“海峡”。

但习惯上，一些海事频繁的水道也被当作“海峡”，如中国香港的维多利亚湾，受香港、九龙两岛约束而东西连通。还有日本四大岛之间的各个过道，日本人有时都分不清，到底哪些是“海峡”。

点击加载图片

香港维多利亚湾夜景

如此一来，世界“海峡”数以万计，记录在各国辞书者，却不过数百。海峡，可位于两个大陆之间，如白令海峡，在亚洲与北美洲之间，沟通北冰洋与太平洋。

点击加载图片

白令海上的贝斯博洛岛

可以在大陆与岛屿之间，如马六甲海峡，位于马来半岛与苏门答腊岛之间，连接太平洋与印度洋。

点击加载图片

马六甲海峡清真寺

它也可以在两个岛屿之间，如津轻海峡，在日本本州岛与北海道岛之间，中间已建成海底隧道——青函隧道。

点击加载图片

津轻海峡

我国960万平方公里的陆地面积尽人皆知，辽阔海域的故事，有些却鲜为人知。东临大陆，以观四海，在中国300多万平方公里的海洋上，三大海峡——台湾海峡、渤海海峡、琼州海峡，自诞生起就连通著大陆与海洋，拥抱著中国海的激荡澎湃。

点击加载图片

02.京津门户，冰海连天

100多年前的晚清，孱弱的中国一度有海无防，列强多次通过同一个海峡来骗，来偷袭，

从海上进犯京津。这个守卫渤海、连接京城的“咽喉”要道，正是渤海海峡。

渤海海峡，东连黄海，面朝太平洋，西接我国唯一的内海——渤海，两岸之间有庙岛群岛相连，是我国东北联系华北、华东的的海上捷径，是北方海域最重要的国防门户，也是渤海的唯一出口。

点击加载图片

渤海大港——天津

点击加载图片

渤海海峡周围，遍布北方各大港口，北岸为位于辽东半岛的大连。

在近代，失渤海海峡，则失天下。如今大连所辖的旅顺口，曾经在民族存亡之秋建成了近代第一座军港。

点击加载图片

旅顺博物馆

当时，晚清名臣李鸿章发现渤海海峡位置险要，将两岸的旅顺、威海卫建为北洋水师基地，并在旅顺口与大连湾兴建海防栈道及炮台。作为中国近代海军的第一批种子选手，北洋水师曾经以亚洲第一的实力雄视四方，把守渤海门户。

尽管最后功亏一篑，北洋水师却打出了中国海军的骨气，致远号管带邓世昌在黄海海战中壮烈牺牲，北洋水师提督丁汝昌弹尽粮绝后自杀殉国。

因此，旅顺口有“东方的直布罗陀”之称，被西方人成为“亚锁港”，意思是，占据此处，可封锁东亚。

点击加载图片

冬季大连旅顺口

经济上，大连（旧称旅大市）在东北GDP排名中已经连续领跑11年，自2009年超越沈阳就再没跌落过。大连地处辽东半岛南端，具有独特的海港优势，

早在改革开放前，就是西方国家经济封锁中少有的对外窗口，在成为第一批十四个沿海开放城市之一后，大连更是升为副省级市，成为东北航运的扛把子。

点击加载图片

大连香炉礁立交桥

渤海海峡的另一面，与大连隔海相望的，是胶东半岛的港口城市烟台。烟台古称芝罘[fú]，早在秦汉时期就面朝大海，春暖花开。秦始皇五次东巡，有三次来到芝罘，他派信任的方士徐福寻找长生不老药，也是从此地出发。在最后一次东巡时，为了击杀阻碍徐福出海的大鱼（疑似鲸鱼），秦始皇在芝罘沿海，亲自架设弓弩杀鱼。烟台著名的古建筑蓬莱阁，至今还流传著当年秦始皇思慕的蓬莱山传说。

点击加载图片

山东烟台蓬莱阁

近代开埠后，烟台一度降低了济南的省会城市“首位度”，经济上敢与“北方第二城”青岛叫板，前几年以近8000亿的GDP，长期排名省内第二，济南不断“吞并”周边城市之后，才好不容易追上来。

点击加载图片

山东烟台海滨

大连与烟台的崛起，都得益于渤海海峡得天独厚的陆海交通条件，而渤海海峡，就像从渤海伸出的手臂，连接著辽东与山东。

点击加载图片

山东烟台八仙渡

在我国四大海域中，渤海纬度最高，还是我国唯一的内海，三面环陆，每到寒冬时节，渤海北部的辽东湾会结成冰层，最寒冷时，厚度可达近半米。黄河翻山越岭，在莱州湾与渤海湾的交汇处形成大片滩涂，最后奔流入海，而这些泥沙蕴含的养料，成为虾、蟹、蛤蜊的天然美食。

点击加载图片

渤海海岸海冰

未来，渤海海峡将建成跨海通道。年过九旬的中国科学院院士孙钧教授表示，该通道方案已经上报审批，“将在2039年左右大功告成实现通车。”无论是修跨海大桥还是建海底隧道，届时都可将蓬莱到庙岛群岛，再到旅顺连成一线，长度约为125公里，没有跨海大桥时，走陆上交通却要上千公里。终有一日，天堑变通途，“基建狂魔”不惧挑战。

点击加载图片

烟台网红景点天马栈桥

03.大陆之南，隐秘角落

从最北方的海峡，望向中国大陆的最南端。

距今约1000年前，乐观的苏东坡又受到了打击，被贬到儋州（在今海南）。宋代的海南可不是享受阳光、海浪的度假区，而是荒无人烟的贫困区。这一年，苏轼已经60岁了，他乘著一叶孤舟，带著一家老小登上了海南岛，感慨：“世事一场大梦，人生几度秋凉？”

苏轼乘船到海南，必定要渡过琼州海峡。

琼州海峡，位于雷州半岛的南边与海南岛的北边，西面依著北部湾，东边连著珠江口，因今海口一带古称琼州而得名。

点击加载图片

琼州海峡，湛江海边

点击加载图片

琼州半岛是中国大陆连接南海的前哨站，在三大海峡中纬度最低、距离最短。最窄距离仅为18公里，250万年前，雷州半岛与海南岛并未分离，后来地块断裂下降，形成地堑式凹陷，海水从外涌入，加上海浪、河流冲刷，最终形成了琼州海峡。因此，琼州海峡的海水虽灵动曼妙，但该海峡其实全部位于大陆架上。

点击加载图片

琼州海峡，海口湾

琼州海峡的一边是雷州半岛。位于此处的中国大陆南端城市湛江，是粤西崛起新势力，也是广东的老牌港城，旧称“广州湾”，低调，却从不低迷。

湛江最南部的徐闻县，为海上丝绸之路的始发港，在距今2000多年前，最早扬起海丝的船帆。

《隐秘的角落》导演辛爽来湛江取景后说：“湛江的阳光特别强烈，反过来阴影也特别强烈。阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。”

点击加载图片

湛江也是一些影视剧的取景地

隐秘的角落里，是独具特色的雷州文化。湛江人有自己的雷州话，耕海牧渔，自古享有大陆之南的美食、美景。因为阳光炽烈，湛江的水果满是甜蜜，芒果、香蕉、红橙、椰子，甜了大半个中国，其中，徐闻菠萝年产占全国1/3，堪称当之无愧的“菠萝的海”。

点击加载图片

湛江盛产热带水果

因为三面环海，湛江的海洋资源丰富，有中国近海面积最大的珊瑚自然保护区，有国家一级保护动物中华白海豚，还有数不尽的海鲜美味，炭烧生蚝、廉江鱼头汤、坡头清蒸花蟹…

点击加载图片

湛江炭烤生蚝

天气晴朗时，站在雷州半岛的高处，可以遥望海南岛的全貌。

琼州海峡的另一边是海南海口。苏轼被贬，感到人生的苍凉，但他所去的海南岛，是一个长夏无冬的热带岛屿，目之所及，蓝天碧海，树影婆娑。

点击加载图片

海南三亚椰树

海南岛，为中国第二大岛，向北，与雷州半岛隔海相望，向南，可眺望中国南海诸岛的烟波浩渺。海南岛以山地为中央，丘陵、平原依次环绕。以织锦工艺闻名天下的黎族文化，让海南除了热带自然风光外，还有独特的文化传承血脉。

→请横屏观看：不一样的海南：海边农田

点击加载图片

海南岛地处偏远，为古代贬谪之地，除了苏轼，唐宋名臣李德裕、李纲、赵鼎等

都曾被贬到海南，他们都是乘船横渡琼州海峡。

苏东坡渡海心里苦，现在，琼州海峡却是中国最繁忙的水上运输大通道之一。2019年春运期间，仅海南铁路轮渡，日均发送旅客就达1.7万余人次、汽车4000余辆次，最多时开行15对航班。渡海的方式，也有了新花样。

点击加载图片

海口市秀英港

1998年，国家批准建兴建粤海铁路通道，四年后，第一艘渡海火车渡船“粤海一号”建成下水。从此，火车也能过海。但所谓“粤海铁路”，并没有连接琼州海峡的铁路。渡海火车到港口，要先拆成几段，装进船舱，进行系固，再与乘客一同“坐”船渡海，到对岸后重新组装，这个过程通常要花三个多小时，遇到恶劣天气或交通高峰，难免有旅客滞留。

点击加载图片

跨海渡轮，在琼州海峡航行

如果有一条跨海大桥，渡过琼州海峡不就更省事了。琼州海峡跨海大桥，早已在规划之中，

之前甚至有媒体言之凿凿地说，2012年就要开工，但琼州海峡跨海大桥至今尚未开工建设。

琼州海峡也只能说一声，我太“南”了。

有专家认为，在琼州海峡修桥，难度和港珠澳大桥不是一个等级。琼州海峡两岸最窄处不到20公里，但平均水深44米，最大深度120米，远比港珠澳大桥的海水更深，再加上台风、地震等灾害活跃，施工难度难以想象。毫无疑问，这将是又一个惊艳世界的超级工程。

点击加载图片

三亚海棠湾海景

04.海上走廊，美丽之岛

如果说琼州海峡是中国三大海峡中的小弟，那只有一个海峡可以当老大哥。在三大海峡中，台湾海峡最长也最宽，平均水深50m，最短距离135公里，位于我国东南沿海台湾与福建之间，风之大、浪之高、流速之快、海域之广，为我国各海峡之冠。

点击加载图片

台湾岛与台湾海峡相伴相生，本来都是与福建相连的华夏古陆的一部分。在距今几千万年前，即地质学上的第三纪，太平洋板块与欧亚板块碰撞积压，形成台湾岛山脊。

台湾岛隆起后，历经气候变暖与海平面上升，海水涌入岛后洼地，成为台湾海峡的雏形。直到7000-8000年前，海面继续上升，台湾与大陆才被一湾浅浅的海水隔开。台湾岛内，山脉将岛屿划分为山地丘陵与平原，面朝大陆的一面，主要为平原。

可以说，台湾自诞生起就是大陆的一部分。

点击加载图片

台北101大楼夕阳景色

台，即闽南语“大”的意思。“台湾”，即“大湾”之意，千百年来，无数船只经过台湾海峡，

台湾岛既是中国的大湾，也是大港。

台湾海峡，早已印刻民族的标记。三国时期，吴主孙权派出卫温、诸葛直组成船队东渡出海，寻找夷洲（台湾）与亶洲（日本）。他们花了一年时间，没有找到亶洲，得夷洲数千人而还，这是目前大陆经营台湾的最早记载。

这次航行，船队士兵疾疫死者十有八九，此前孙权不顾陆逊等重臣反对而坚决出航，当然要找人背锅。卫温、诸葛直最终因“违诏无功”的罪名被冤杀，却留下了不可磨灭的功绩。

点击加载图片

清代绘的台湾原住民图

之后，孙吴丹阳太守沈莹根据到过台湾的人或“夷洲土人”提供的材料，完成了《临海水土异物志》，这是我国古代第一部介绍台湾自然环境与风土人情的著作。从此，台湾与大陆的关系日益密切，元、明两代皆设立澎湖巡检司，管辖澎湖、台湾，沿海居民来往贸易，闽粤人民大量通过台湾海峡移入台湾。

明末清初，因政府严申禁海之令，且国力渐衰，外国侵略者盯上了台湾岛。17世纪初，荷兰人不顾台湾土著居民的反抗，悍然占据了台湾，强取豪夺，发展殖民贸易。

点击加载图片

安平古堡，即热兰遮城，台湾第一座城堡，建于17世纪

1661年，台湾海峡两岸飘扬民族英雄的旗帜。抗清名将郑成功，当时屯兵于福建，他决定渡海驱逐荷兰人，收复台湾。在得到在台湾为内应的福建南安老乡何斌协助后，郑成功大军横渡台湾海峡，于台湾岛西南岸的鹿耳门水道登陆。郑成功的军队接连击溃荷兰人，于次年签订谈判协议，迫使荷兰最后一任驻台长官揆一率残兵撤出台湾，宝岛重回中国版图。

点击加载图片

17世纪绘制的台湾地图

清代康熙帝统一台湾后，下诏建祠追念郑成功收复之功，说：“朱成功系明室遗臣，非朕之乱臣贼子。”民间更是尊称郑成功为“开台圣王”。

点击加载图片

厦门鼓浪屿郑成功像

此后，闽台两岸归于一体，闽南漳州、泉州、厦门一带大量移民渡过台湾海峡，将家乡的生产、建筑、信仰、生活习惯等带到台湾。今日，闽南语仍是台湾使用最多的方言，妈祖依旧是闽台人民相同的民间信仰。

点击加载图片

台湾海鲜市场

正是因为有台湾海峡连结共同的文明记忆，即便是在近代被日本割占的半个世纪中，台湾人民从未放弃对侵略者的反抗，乙未战争、反“皇民化运动”、雾社起义，每一页都是血泪。台湾，始终背靠著大陆。

点击加载图片

台湾街景

在跌宕起伏的历史之外，台湾最美在于山水。葡萄牙船员第一眼望见台湾的岬角时，

惊呼：“福摩萨（太美了）！”美丽岛，这是台湾第一个洋名字。

点击加载图片

台湾日月潭

台湾海峡，孕育了两岸如此壮美的海上景观。澎湖列岛，如一串明珠散落于海峡之间，

又如“东南锁匙”，扼守亚洲东部的海运要冲。

点击加载图片

船只驶过澎湖列岛

金门岛，为闽南屏障，与厦门两两相依，褪去了硝烟，聆听海浪的呼唤，

点击加载图片

从厦门远眺金门岛

高雄，作为台湾第二大城市以及著名港口，见证了上世纪70年代“亚洲四小龙”的经济腾飞。

点击加载图片

高雄城市航拍

在台湾坐台铁，可环岛旅游，那时面朝台湾海峡，找寻彼岸熟悉的身影，如诗人余光中一样，留下对这一湾浅浅海峡的沉思。

点击加载图片

台湾城市轻轨

05.奔向星辰大海

从世界地图上看，将中国台湾与日本、韩国、菲律宾、新加坡等串联起来，这条弧线就是所谓的“太平洋第一岛链”。而台湾就在这条“岛链”的锁眼。因此，著名媒体人单之蔷说：“失去了台湾，我们就不能直接拥抱太平洋。”

点击加载图片

台湾基隆港

在台湾岛的东边，还有我国与太平洋各国沟通的第四大海峡，即极少人提及的“巴士海峡”。

巴士海峡，在我国台湾岛与菲律宾吕宋岛之间宽约370公里的海域里，向西接著台湾最南端的鹅銮鼻。鹅銮鼻，在高山族语中是“海帆”的意思。中国船只行至此处，才真正走出了太平洋第一岛链。

点击加载图片

台湾垦丁鹅銮鼻灯塔

邓小平同志畅想中国在太平洋的远景时，曾经说过：“真正的亚太世纪或亚洲世纪，是要等到中国和其他一些邻国发展起来，才算到来。”

海峡的风，依旧吹拂著两岸。

这一天，终于到来了。

参考文献：

里弼东，楼锡淳，凌勇：《海峡》，测绘出版社，2008年

王静爱、左伟：《中国地理图集》，中国地图出版社，2010年

王绵厚，朴文英：《中国东北与东北亚古代交通史》，辽宁人民出版社，2016年

蔡爱智，石谦：《台湾海峡成因初探》，厦门大学出版社，2009年

田珏：《台湾史纲要》，福建人民出版社，2000年

陈舟：《新中国三代领导人的亚太安全战略思想》，军事历史 2000年03期

李渤生 ：《台湾美丽多磨难》，中国国家地理 2001年第03期

黄顺力：《孙中山海洋强国思想探论》，团结报 2020-11-12

文章编号: 528209b3f0ab5b76407036d188a7aaa2
-----------------------------------------------------------------------------

18. 腾讯网 -  (汕头南澳:体育搭台,海岛旅游现活力) 2020-11-26 企鹅号   南方PLUS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oq12ZO_O6Elo8U9hr5MfBJ7A0

...成员组成的白海豚队以11分30秒的成绩获得大众体验组第二名。南澳县户外运动协会会长李丽华高兴地说：“南粤古驿道定向赛第一次在南澳举办。作为南澳本地人，能够在家乡参与这样的省级赛事，我感到十分开心。希望所有远道而来的朋友能够参加这场赛事的同时感受南澳的美。”...

文章编号: f89cc972bb9e8e1b7307fc7c7e8fab8e

19. UC头条 APP -  (体育搭台 海岛旅游现活力) 2020-11-26 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=16821521583279330103

点击加载图片

一名选手一边看图一边奔跑，其身后是南澳非遗“深澳麒麟舞”。

11月22日，2020年南粤古驿道定向大赛总决赛（汕头·南澳岛站）暨大美南澳活力海岛“旅游+”啔动仪式在汕头市南澳县成功举办。汕头南澳岛站是南粤古驿道定向大赛开办5年来的第65站比赛，也是南粤古驿道定向大赛五周年的收官之战。

把赛事与文化、旅游、生态保护相结合，已成为南粤古驿道定向大赛5年来最大的亮点之一。汕头南澳岛站比赛采用“古驿道+海岛旅游文化”创新模式，将全民健身活动与发展海岛旅游、促进乡村振兴结合起来，延伸和拓展南粤古驿道的功能，活化利用海岛优美的自然资源、深厚的历史文化遗产，促进文化、体育、旅游产业融合发展。

比赛当天，来自省内各地的700多名选手齐聚南澳岛，在奔跑中感受广东唯一海岛县浓厚的人文历史气息，体会大美南澳、活力海岛独有的韵味和魅力。

●文/图：南方日报记者 张伟炜

古驿道定向赛首次跑进汕头南澳

22日8时许，南澳县深澳镇古城公园人头攒动，2020年南粤古驿道定向大赛总决赛最后一站的参赛选手陆续集结于此。每位选手领到一份地图和一个指示卡后，有的前往热身区跑步热身，有的前往检录区检录等待开跑。

在深澳镇总兵府门前，开幕式也在进行。1992年巴塞罗那奥运会跳台跳水冠军孙淑伟，2010年广州亚运会、2011年世界击剑锦标赛男子花剑团体冠军黄良财出席开幕式并宣读“南粤古驿道活化行动环保宣言”，亚奥理事会副主席、亚青会组委会副主席宋鲁增为大赛总决赛鸣锣开赛。

本站比赛项目以定向越野为主，根据深澳镇场地实际设置19个主要签到点，分布在镇沿途乡村的历史遗迹、古建筑中。比赛设专业组、成年组、少儿组、体验组四个组别。比赛项目有短距离定向赛、团队定向赛、古驿道研学定向赛等类型。

穿街过巷，看图打卡……选手们或单独或结伴寻找“隐藏”在小巷子里的检查点进行打卡，过程紧张而刺激。经过激烈角逐，选手们陆续完赛，拿到自己的成绩单。

由南澳县户外运动协会成员组成的白海豚队以11分30秒的成绩获得大众体验组第二名。南澳县户外运动协会会长李丽华高兴地说：“南粤古驿道定向赛第一次在南澳举办。作为南澳本地人，能够在家乡参与这样的省级赛事，我感到十分开心。希望所有远道而来的朋友能够参加这场赛事的同时感受南澳的美。”

有过多站定向赛经验的选手李颖颐是广州的一名初中数学老师，在本站定向赛，他取得了18分20秒的成绩，该成绩于他而言“比较满意”。“在南澳岛跑定向赛，给我最大的感受就是舒服。本站定向赛设在海岛上，湿润的海风吹著很舒爽，且赛事路线多为村落，村道巷道比较平坦，跑起来不觉得吃力。”李颖颐说。

本站比赛诞生了一位“定向之王”——来自深圳大学的大一学生林龙源，11分57秒是他本站的成绩。他今年才18岁，就已经是一名“定向运动发烧友”，他从高一开始就热爱定向运动。他表示，本站赛事路线几乎都是村道，比较考验运动员的读图能力，“参加定向赛，脑子要比脚步快，不能不识图就乱跑”。

赛事搭台展现大美南澳

除定向运动火热进行外，活动现场众多文体旅活动也轮番上演，将南澳海岛文化、历史旅游、文化旅游与定向大赛相融合，使赛事全程贯穿潮汕特色、海洋文化特色。赛事主会场设置了南粤古驿道定向大赛五周年展、香港赛马会文化展、旅游发展成果展、乡村振兴展、非遗图片展、蓝色海湾图片展等展示区，令人大饱眼福。

“北回归线上的绿宝石”“高效能创建国家5A级旅游景区 推动旅游品质升级”“南澳游——滨海旅游的最靓印记”……在南澳旅游发展成果展区，一个个鲜明的主题搭配一张张精美的海岛风光图，图文并茂，吸引著过路群众驻足观赏。

在乡村振兴成果展区，“后花园村”“羊屿村”“溪兰村”等美丽乡村风景照片也格外吸引人。据《南澳县志》（2000年版）记载，后花园村还是明清时期古驿道经过的自然村。保持著原始村貌的古村落如今还有村民居住其中，偶尔有挑著扁担的村妇经过。加之悠然漫步的公鸡，趴在地上睡觉的大黄狗，这些画面令久居都市的人顿感身心舒畅。

展示区现场，南澳县海防史博物馆内的明代沉船“南澳Ⅰ号”与阳江市的南宋沉船“南海Ⅰ号”进行了互动展览，让参赛运动员与游客进一步感受南澳的海丝文化、海防军事文化。此外，现场还开展了非遗表演“深澳麒麟舞”、潮乐演奏，精彩的节目令人目不暇接。

精美的展览、节目吸引不少人驻足观看，农副（海）产品展和美食一条街同样火爆。海石花、牛肉丸、花生糖、朥饼等潮汕特色小吃摊位整齐干净。摊主向过往群众介绍其产品，热闹的气氛充盈整条街。

体育让海岛旅游+出活力魅力

作为广东省唯一的海岛县，南澳优越的自然禀赋、良好的生态保护，以及文明、健康的旅游形象，深受各方游客青睐，也让南澳成为珠三角乃至省内旅游热门地。

拥有优质生态资源的南澳人文历史悠久、海岛资源丰富，在历史长河中主要形成了海丝文化、海防军事文化、宗教文化、民俗节庆文化、海洋文化等多种类型的文化形态，海岛文化独特又具内涵。

值得一提的是，近年来，依托得天独厚的滨海资源优势，南澳已成为体育爱好者的乐园。冲浪、铁人三项、帆船帆板、骑行、登山、徒步等国际国内赛事活动近年来相继落户南澳，“旅游+体育”为南澳增添不少活力，让南澳充满魅力。到2021年，第三届亚青会帆板、冲浪和沙滩排球三项比赛也将在南澳举办，旅游的“美”与体育的“力”，在南澳这个海岛上擦出不一样的火花。

文章编号: 55a17c79c342a76a1437897f1c52dc6e
-----------------------------------------------------------------------------

20. UC头条 APP -  (盐田大鹏同获“中国天然氧吧”, 绿色之笔绘山海画卷) 2020-11-25 发现美好盐田   发现美好盐田

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=1212132600764888985

点击加载图片

11月24日，在云南省红河州举办的“2020年第二届中国天然氧吧产业发展大会”上， 深圳市盐田区、大鹏新区被同时授予 “中国天然氧吧 ” 称号 。

点击加载图片

“在深圳这样的经济高度发达、人口密集的一线城市里，居然有这样环境质量如此优异的城区，真的是没想到。”相关评审专家谈及两区时直呼意外。

接下来，盐田区、大鹏新区将坚定不移贯彻新发展理念，以创建“中国天然氧吧”为契机，整合生态资源，将生态优势充分转化为经济社会发展优势，打造探索“绿水青山就是金山银山”的实践路径，实现经济社会和生态环境全面协调可持续发展。

盐田区

碧海青山倾城色 产兴人和相益彰

点击加载图片

走在深圳市盐田区海滨栈道上，

满眼郁郁葱葱，

不远处是蔚蓝的大海和洁白的沙滩，

区内错落有致的产业园区、

住宅小区与森林山体和谐共存。

45°腾出水面！

旋转、跳跃、180°劈波疾行

……

在深圳盐田港海域，

近年来，时常能看到中华白海豚的身影。

海豚的频频现身，

不仅是盐田海域水质改善的缘故，

更是近年来盐田区生态文明建设成果的直接体现。

“未来，盐田将以‘中国天然氧吧’建设为契机，整合全区山水、海洋、森林、气候等元素，突出盐田区生态旅游特色，提升生态旅游品牌，将生态优势充分转化为经济社会发展优势。”盐田区主要负责人说。

自然禀赋▶▷

山海城港风光优美人居环境舒适度高

点击加载图片

问

什么样的地方，才能被称为“中国天然氧吧”？

业内专家表示，天然氧吧是指负氧离子水平较高、空气质量较好、气候环境优越、设施配套完善，适宜旅游、休闲、养生的地区。

答

“中国天然氧吧”创建活动由中国气象服务协会于2016年发起，评价指标由发展规划、生态环境、旅游配套、地区特色以及获得荣誉等组成。“‘中国天然氧吧’是国家气候标志品牌，也是评价区域或景区旅游气候及生态环境质量的重要指标。”深圳市生态环境局盐田管理局相关负责人说。

盐田区依山面海、风光秀丽，

生态资源极为丰富，

北部梧桐山国家森林公园雄伟险峻、

三洲田山青水碧，

南部大小梅沙海滩沙柔风顺、

“黄金海岸”闻名遐迩，

是“中国最美的八大海岸”之一，

构成了“山、海、港、城”系列优美风光。

如今，

“好山好水好生态”

已经成为盐田的一块金字招牌。

数据显示

盐田一年舒适月份长达6个月，适游期长达9个月；空气清新怡人，2019年PM2.5浓度19.4微克╱立方米，连续五年优于欧盟标准；空气质量指数（AQI）达标率为94.5％；全域空气负氧离子资源丰富，区域年平均值达到2053个╱cm3，适游期均值为2037个╱cm3；地表水质总体优良，连续13年无黑臭水体，主要河流达到地表水Ⅱ类标准，建成全国首个自来水直饮示范区，人居环境气候舒适度较为理想。

“生活在盐田很开心。”今年111岁的盐田老人黄长娇是深圳最长寿者，谈起她的百年生活，幸福满满。

“5年前，我从深圳城市中心搬到盐田区梅沙街道居住，看中的便是这里的人居环境。”深圳市民刘小姐说。 目前，盐田全区森林覆盖高达65％，拥有国家级森林公园，人均公园绿地面积23.1平方米，约为深圳平均水平的1.54倍，全国平均水平的1.64倍，是深圳市名副其实的“生态基石”。

机制创新▶▷

践行两山理论创建城市GEP核算体系

点击加载图片

优异的生态环境是如何炼成的？

什么样的地方，才能被称为“中国天然氧吧”？

盐田区主要负责人给出了答案：“我们在全国率先建立了既体现自然生态系统服务功能，又体现人类改善环境所作贡献的城市生态系统生产总值（GEP）核算体系，改变‘唯GDP’的政绩观。”

答

城市GEP核算分为两大部分：自然生态系统价值和人居环境生态系统价值。通俗地讲，就是以科学的方式给生态环境算一笔账，而且评估标准是动态的。通过让城市GEP进规划、进项目、进决策、进考核，迄今盐田已连续多年实现了GEP与GDP双提升。 据统计，2016年至2020年一季度，盐田三次产业结构持续优化，辖区万元GDP能耗年均下降4.6％，累计下降16.2％，超额完成“十三五”能耗强度降低目标进度，连续四年荣获全市节能考核第一名。

挂牌全国首批生态文明建设示范区，获评全国首个区级SUC国际可持续发展示范区的盐田，还借鉴碳排放交易理念，在全国率先落实以“碳币”为核心的生态文明建设全民行动计划。近年来，盐田每年投入1000万元专项资金，对参与垃圾分类的民众赠送可兑现手机流量充值、公交出行、免费看电影的“碳币”和小礼物，努力引导居民自觉参与、源头分类、家庭分拣、精确投放，养成垃圾分类良好习惯。

“ 蓝天碧海、绿水青山，这是我们共同的财富 。”在盐田生活了20年的市民陈先生谈到垃圾分类时自豪地说，越来越多的盐田人正在自发加入到盐田生态文明建设中。

以过去的“污染大户”盐田港为例，盐田港区241台龙门吊已100％完成“油改电”，减少港区80％柴油消耗和废气排放，成为全国首先大规模推广龙门吊油改电项目的码头。截至目前，盐田港区单位标箱能耗减少16％，碳排放减少13％；岸电系统替代燃油量约为1053万升，相当于减排二氧化碳13141吨。

不仅如此，盐田区全部珠宝加工企业目前均已改造或配套建设了废气处理设施，实现100％达标排放且在感官上达到“无色无味无噪”要求。“绿色政策在推进产业升级的过程中，也满足了人民群众对更高空气质量、更优居住环境的需求。”深圳市生态环境局盐田管理局党支部书记许洁忠说。

无论是在全国首创城市GEP核算体系，开展GDP和GEP双核算、双运行、双提升实践，还是率先建立生态文明“碳币”服务平台，打造生态文明建设“人人参与、人人行动、人人享有”新格局，抑或是绿色政策推动传统产业升级改造，盐田在生态文明建设的体制机制创新上下功夫，积极探索绿水青山与金山银山有机统一的发展路径，让高颜值的生态环境与高质量的经济发展齐头并进，为可持续发展提供盐田方案。

产业赋能▶▷

推动全域全季旅游发展释放倍增效应

点击加载图片

“ 只有描绘好山海盐田的生态画卷，才能为全域旅游的持续发展做好铺垫 。”盐田区文化广电旅游体育局局长彭洁说。

循著这样一个思路，盐田将旅游产业布局与城区空间布局整合起来，构建“山海港城皆可观光、春夏秋冬皆可畅玩”的全域全季旅游格局。11月18日，文化和旅游部官网发布《关于公示第二批国家全域旅游示范区名单的公告》，深圳市盐田区位列其中。

当前，盐田正发挥山海自然资源及产业资源优势，大力推动“全域＋全季”旅游发展，全面完善全域旅游软硬件建设，从景点旅游向全域旅游转变，形成功能完整、开放融合、具有盐田特色的全域旅游发展模式，打造旅游区与产业区、城区“三区融合”的国际一流的滨海休闲生态旅游胜地。

在“全域旅游”蓝图的引领下，越来越多的产业主动与旅游相加，释放出1＋1＞2的倍增效应。 比如，通过举办国际非遗创新主题展、黄金珠宝创意大赛，让黄金珠宝这一盐田传统支柱产业因旅游重新迸发活力；东部通航精心打造的“空中礼佛”“山海盐田”“俯瞰港岛”等空中游览项目成为航空旅游的代表；东部华侨城成为康养旅游的好去处；世界海岸赛艇沙滩冲刺赛、世界杯国标舞和环球巨星公开赛等国际品牌活动赛事，成为体旅融合的新亮点；还有以盐田海鲜街等为串联的美食产业链，以及大梅沙村滨海文旅小镇等，全域旅游发展新格局逐渐成型。

“ 以生态反哺产业，为盐田带来优越的康养宜居品牌效益，助力‘产业兴盐’战略，也将进一步擦亮盐田生态文明建设招牌 。”许洁忠说。

一幅更高质量的现代化国际化创新型滨海城区生态画卷正徐徐展开，宜居宜业宜游的美好愿景也在盐田一步一个脚印的实践中逐渐绽放光辉。

大鹏新区

绿水青山立生态 向海而兴焕生机

点击加载图片

深圳东南，

一个半岛的蜿蜒海岸线于山海间逐渐清晰，

这便是深圳“生态基石”和重要的旅游目的地

——大鹏新区。

这里有著海湾、河溪、森林、湿地、

沙滩、岛屿，西涌、较场尾、

杨梅坑、金沙湾、大鹏所城、坝光生物穀

……

如一颗颗明珠镶嵌在绿色半岛上，

每年吸引千万人次游客。

点击加载图片

近年来，新区环境质量持续提升。大鹏新区相关部门负责人表示，将以创建“中国天然氧吧”为契机，整合生态资源，将生态优势充分转化为经济社会发展优势，为新区“生态立区、经济强区”发展战略实施、加速建设“全球海洋中心城市集中承载区”和“世界级滨海生态旅游度假区”夯实生态基础。

坚守中创新▶▷

破解传统矛盾高水平保护“山海宝库”

夜间的较场尾，海上月光皎洁如水，海风习习，清爽怡人，游客陆小姐感叹，“空气真好，让人突然想起四个字：泌人心脾！”

大鹏半岛，号称深圳最后的桃花源，截至2020年10月底，新区空气质量综合指数2.28，排名全市第一，空气质量优良率97.4％，PM2.5年均浓度降至15.3微克╱立方米，全域空气负氧离子资源丰富，建成区负氧离子均值高达2000多个╱cm3，未开发区负氧离子均值高达3000多个╱cm3，“氧吧”之誉可谓名副其实。

点击加载图片

优越的生态环境归功于最严格的环境保护。500米长的坝光片区石鼓墩路和1000米长的生物穀路，因为珍稀古树“挡道”而改道建设；在坪葵路丰树山路段，经过的机动车都会被路边的尾气遥感监测系统测出尾气值并实时公示；实施生态补偿，与居民有无损害环境行为直接挂钩；率先试行领导干部生态审计，给领导干部套上一个“紧箍圈”……在大鹏，最严格保护的理念已经转化为实实在在的举措、制度，也内化为全体大鹏人的共识。

点击加载图片

新区生态修复、治理工作也在同步推进，成效显著：

在天空，刷爆朋友圈的“大鹏蓝”已经令人习以为常，PM2.5年均浓度由36微克╱立方米下降到今年9月底的14.5微克╱立方米；在水上，昔日坑塘湿地不断减少的新大河红树林复又郁郁葱葱，再现一行白鹭上青天的美景；在山中，以往泥土裸露的地块已经覆绿，全区森林覆盖率由76％提升到77.58％；在海底，开展人工种植珊瑚行动，海底生态逐步恢复……

作为这座千万人口城市的“后花园”，大鹏的生态保护不能完全沿用传统的“封闭式”保护，还需要新的理念，既要满足民众不断增长的旅游需求，又要实现高水平保护，这个矛盾如何破解？

点击加载图片

新区的答案是一方面强化生态基础设施建设，提升环境的承载力。新区成立以来，污水收集处理率由不足10％提升到98.3％，在全市率先并提前两年半完成黑臭水体治理任务。另一方面，在全国率先编写“自然资源资产负债表”，在全市率先拓展GEP核算应用，今年又完成了资源环境承载力评价预警研究、绿色经济活协评估体系、构建以绿色发展为导向的生态文明评价考核体系研究，持续为新区生态文明建设探索提供智力支撑。

保护生态环境必须依靠制度、依靠法治。近年来大鹏新区形成了一批制度成果，初步构建了以量化评估为基础，生态产业化为特色的生态文明建设五大制度体系，成立深圳市大鹏环境损害司法鉴定所、全省唯一环境资源“三合一”审判法庭。下一步，新区将以综合改革试点为契机，深化生态文明体制改革，著力构建最严生态环境保护制度体系，全力为深圳守护好大鹏这个弥足珍贵的“山海宝库”。

保护中发展▶▷

以生态环境为导向重点片区率先践行绿色开发

如今的坝光，一片塔吊林立、热火朝天的建设景象。截至目前，坝光片区累计完成投资177.5亿元，引进储备生物及生命健康产业项目117个，国际生命科技中心、生物家园、绿岛国际等一批重大标志性项目加快建设。

生态保护与开发建设共赢，是生态文明建设的一大难题，坝光交出了自己的“答卷”：坝光城市建设严格遵循生态优先原则，全域应用“海绵城市”技术，努力实现生产生活与生态环境协调可持续发展，其中不仅目前全国乃至全世界发现的最完整、树龄最长的天然古银叶树群落得到了完好保护，湿地面积还由2公顷扩大到96公顷。

相比坝光，南澳的产业绿色转型不但需要推动高标准规划、高质量发展的智慧，更需淘汰低端产能“壮士断腕”的勇气。这个被称为“东方夏威夷”的片区，由于历史原因，存在部分具有一定污染的低端产能，2018年10月底，新区通关停取缔、动员搬迁、帮助企业转型等手段，逐步淘汰低端产能，打造“无工业”特色小镇。今年新区与知名文旅企业共同签署战略合作框架协议，共同塑造充满历史文化韵味及别具一格的滨海特色风貌的南澳墟镇，将其打造成滨海渔港风情特色小镇。

在严格保护的前提下推动绿色发展，以绿色发展促进更高水平保护。正是得益于生态保护，新区的生态资源优势正不断转化为经济发展优势。西涌即为一例，2018年9月，西涌遭受超强台风破坏，新区抓住机遇高起点规划、高标准建设，市区联合举办“大鹏新区南澳西涌城市设计国际咨询”活动，立足于推动西涌片区灾后重建工作和长远发展，实现保护与发展共赢，高起点、高标准地将西涌打造成为粤港澳大湾区最亮丽的生态旅游名片。

点击加载图片

目前，以生态环境导向的产业绿色发展正进入“加速期”。前三季度，新区GDP同比增长2.7％，较一季度提高8.9个百分点，新区经济延续了恢复改善态势。新区的生态环境质量也在同步提升：截至6月30日，新区空气质量综合指数2.21，空气质量优良率98.9％，均排名全市第一。

治理中共享▶▷

民间力量生长政府社会画出“同心圆”

“好可惜那天刚好有事，好想去。”11月22日，大鹏新区群团工作部、新区义工联联合新区社区国际志愿者成长中心，邀请志愿者以及热心参与新区社会事务的外籍人士一起穿越东西涌，清理沿岸垃圾。当看到“爱大鹏”的新闻报道时，一位网友在网上这样留言。

点击加载图片

如今，全民自觉维护生态环境在大鹏已蔚然成风，并涌现了一批知名的环保品牌，如打造了“潜爱大鹏”珊瑚保育志愿活动品牌，人工种植珊瑚超1.3万株，投放珊瑚礁68座。

民间力量的生长，离不开政府的不断引领，民间、政府正画出共谋绿色发展的“同心圆”：设立“大鹏半岛生态文明建设公益基金”，举办全国“湾区城市生态文明大鹏策会”，打造11家海湾生态环境保护组织，组建党员环保队伍，形成政府、企业、社会三方合力的共建机制。

今年9月，两天三项国字号活动在新区举行让外界感受到新区在社会公众参与生态环保的广度以及生态文明观念、文化意识普及的深度——9月19日，“美丽海湾·大鹏先行”2020年全国净滩公益活动举行；同一天，“全国生态文学创作基地”揭牌成立。9月20日，首届全国珊瑚日活动在新区东山珍珠岛酒店举行，第一届全国珊瑚日活动就此开啔，揭开了2020年中国珊瑚普查的序幕。

共享需要共建，共建为了共享。除了越来越多的市民来大鹏休闲旅游，感受新鲜空气和良好生态环境，新区优良的生态环境还正通过“生态＋”的模式增进民众的福祉。

以大鹏自然课堂为例，通过“生态＋青少年教育”这一模式，大鹏新区综合办（文明办）创新推出了“大鹏自然课堂”生态品牌活动，让越来越多的青少年走进大自然，学习知识，“参加这样的活动让孩子受益匪浅，以后有机会我还要让孩子参加。”11月15日，家长吕女士谈起儿子参加2020年深圳读书月主题活动暨大鹏自然课堂秋季行开啔走读之旅时，兴奋之情溢于言表。

此外，通过“生态＋文化”，新区诞生了沙滩音乐节、婚纱摄影基地等品牌；通过“生态＋体育”，新区大力发展游艇、帆船、徒步、穿越等运动，打造深受国内运动爱好者喜爱的户外运动天堂，“正是全社会的共同参与，新区生态环境才不断优化，也让民众享受到越来越多的绿色福利。”业内人士表示。

记者： 凤飞伟、张秀娟

统筹制作：盐田区融媒体中心

文章编号: 9004746688fde55f38c2b5b991c2e208
-----------------------------------------------------------------------------

21. 看点快报 APP -  (以绿色之笔绘山海新画卷) 2020-11-25 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201125A01O9O00

11月24日，在云南省红河州举办的“2020年第二届中国天然氧吧产业发展大会”上，深圳市盐田区、大鹏新区被同时授予“中国天然氧吧”称号。

“在深圳这样的经济高度发达、人口密集的一线城市里，居然有这样环境质量如此优异的城区，真的是没想到。”相关评审专家谈及两区时直呼意外。

接下来，盐田区、大鹏新区将坚定不移贯彻新发展理念，以创建“中国天然氧吧”为契机，整合生态资源，将生态优势充分转化为经济社会发展优势，打造探索“绿水青山就是金山银山”的实践路径，实现经济社会和生态环境全面协调可持续发展。

盐田区

碧海青山倾城色 产兴人和相益彰

走在深圳市盐田区海滨栈道上，满眼郁郁葱葱，不远处是蔚蓝的大海和洁白的沙滩，区内错落有致的产业园区、住宅小区与森林山体和谐共存。

45°腾出水面！旋转、跳跃、180°劈波疾行……在深圳盐田港海域，近年来，时常能看到中华白海豚的身影。海豚的频频现身，不仅是盐田海域水质改善的缘故，更是近年来盐田区生态文明建设成果的直接体现。

“未来，盐田将以‘中国天然氧吧’建设为契机，整合全区山水、海洋、森林、气候等元素，突出盐田区生态旅游特色，提升生态旅游品牌，将生态优势充分转化为经济社会发展优势。”盐田区主要负责人说。

自然禀赋▶▷山海城港风光优美人居环境舒适度高

什么样的地方，才能被称为“中国天然氧吧”？业内专家表示，天然氧吧是指负氧离子水平较高、空气质量较好、气候环境优越、设施配套完善，适宜旅游、休闲、养生的地区。“中国天然氧吧”创建活动由中国气象服务协会于2016年发起，评价指标由发展规划、生态环境、旅游配套、地区特色以及获得荣誉等组成。“‘中国天然氧吧’是国家气候标志品牌，也是评价区域或景区旅游气候及生态环境质量的重要指标。”深圳市生态环境局盐田管理局相关负责人说。

盐田区依山面海、风光秀丽，生态资源极为丰富，北部梧桐山国家森林公园雄伟险峻、三洲田山青水碧，南部大小梅沙海滩沙柔风顺、“黄金海岸”闻名遐迩，是“中国最美的八大海岸”之一，构成了“山、海、港、城”系列优美风光。

如今，“好山好水好生态”已经成为盐田的一块金字招牌。数据显示，盐田一年舒适月份长达6个月，适游期长达9个月；空气清新怡人，2019年PM2.5浓度19.4微克/立方米，连续五年优于欧盟标准；空气质量指数（AQI）达标率为94.5%；全域空气负氧离子资源丰富，区域年平均值达到2053个/cm3，适游期均值为2037个/cm3；地表水质总体优良，连续13年无黑臭水体，主要河流达到地表水Ⅱ类标准，建成全国首个自来水直饮示范区，人居环境气候舒适度较为理想。

“生活在盐田很开心。”今年111岁的盐田老人黄长娇是深圳最长寿者，谈起她的百年生活，幸福满满。

“5年前，我从深圳城市中心搬到盐田区梅沙街道居住，看中的便是这里的人居环境。”深圳市民刘小姐说。目前，盐田全区森林覆盖高达65%，拥有国家级森林公园，人均公园绿地面积23.1平方米，约为深圳平均水平的1.54倍，全国平均水平的1.64倍，是深圳市名副其实的“生态基石”。

机制创新▶▷践行两山理论创建城市GEP核算体系

优异的生态环境是如何炼成的？盐田区主要负责人给出了答案：“我们在全国率先建立了既体现自然生态系统服务功能，又体现人类改善环境所作贡献的城市生态系统生产总值（GEP）核算体系，改变‘唯GDP’的政绩观。”

城市GEP核算分为两大部分：自然生态系统价值和人居环境生态系统价值。通俗地讲，就是以科学的方式给生态环境算一笔账，而且评估标准是动态的。通过让城市GEP进规划、进项目、进决策、进考核，迄今盐田已连续多年实现了GEP与GDP双提升。据统计，2016年至2020年一季度，盐田三次产业结构持续优化，辖区万元GDP能耗年均下降4.36%，累计下降16.2%，超额完成“十三五”能耗强度降低目标进度，连续四年荣获全市节能考核第一名。

挂牌全国首批生态文明建设示范区，获评全国首个区级SUC国际可持续发展示范区的盐田，还借鉴碳排放交易理念，在全国率先落实以“碳币”为核心的生态文明建设全民行动计划。近年来，盐田每年投入1000万元专项资金，对参与垃圾分类的民众赠送可兑现手机流量充值、公交出行、免费看电影的“碳币”和小礼物，努力引导居民自觉参与、源头分类、家庭分拣、精确投放，养成垃圾分类良好习惯。

“蓝天碧海、绿水青山，这是我们共同的财富。”在盐田生活了20年的市民陈先生谈到垃圾分类时自豪地说，越来越多的盐田人正在自发加入到盐田生态文明建设中。

以过去的“污染大户”盐田港为例，盐田港区241台龙门吊已100%完成“油改电”，减少港区80％柴油消耗和废气排放，成为全国首先大规模推广龙门吊油改电项目的码头。截至目前，盐田港区单位标箱能耗减少16%，碳排放减少13%；岸电系统替代燃油量约为1053万升，相当于减排二氧化碳13141吨。

不仅如此，盐田区全部珠宝加工企业目前均已改造或配套建设了废气处理设施，实现100%达标排放且在感官上达到“无色无味无噪”要求。“绿色政策在推进产业升级的过程中，也满足了人民群众对更高空气质量、更优居住环境的需求。”深圳市生态环境局盐田管理局党支部书记许洁忠说。

无论是在全国首创城市GEP核算体系，开展GDP和GEP双核算、双运行、双提升实践，还是率先建立生态文明“碳币”服务平台，打造生态文明建设“人人参与、人人行动、人人享有”新格局，抑或是绿色政策推动传统产业升级改造，盐田在生态文明建设的体制机制创新上下功夫，积极探索绿水青山与金山银山有机统一的发展路径，让高颜值的生态环境与高质量的经济发展齐头并进，为可持续发展提供盐田方案。

产业赋能▶▷推动全域全季旅游发展释放倍增效应

“只有描绘好山海盐田的生态画卷，才能为全域旅游的持续发展做好铺垫。”盐田区文化广电旅游体育局局长彭洁说。

循著这样一个思路，盐田将旅游产业布局与城区空间布局整合起来，构建“山海港城皆可观光、春夏秋冬皆可畅玩”的全域全季旅游格局。11月18日，文化和旅游部官网发布《关于公示第二批国家全域旅游示范区名单的公告》，深圳市盐田区位列其中。

当前，盐田正发挥山海自然资源及产业资源优势，大力推动“全域+全季”旅游发展，全面完善全域旅游软硬件建设，从景点旅游向全域旅游转变，形成功能完整、开放融合、具有盐田特色的全域旅游发展模式，打造旅游区与产业区、城区“三区融合”的国际一流的滨海休闲生态旅游胜地。

在“全域旅游”蓝图的引领下，越来越多的产业主动与旅游相加，释放出1+1＞2的倍增效应。比如，通过举办国际非遗创新主题展、黄金珠宝创意大赛，让黄金珠宝这一盐田传统支柱产业因旅游重新迸发活力；东部通航精心打造的“空中礼佛”“山海盐田”“俯瞰港岛”等空中游览项目成为航空旅游的代表；东部华侨城成为康养旅游的好去处；世界海岸赛艇沙滩冲刺赛、世界杯国标舞和环球巨星公开赛等国际品牌活动赛事，成为体旅融合的新亮点；还有以盐田海鲜街等为串联的美食产业链，以及大梅沙村滨海文旅小镇等，全域旅游发展新格局逐渐成型。

“以生态反哺产业，为盐田带来优越的康养宜居品牌效益，助力‘产业兴盐’战略，也将进一步擦亮盐田生态文明建设招牌。”许洁忠说。

一幅更高质量的现代化国际化创新型滨海城区生态画卷正徐徐展开，宜居宜业宜游的美好愿景也在盐田一步一个脚印的实践中逐渐绽放光辉。

大鹏新区

绿水青山立生态 向海而兴焕生机

深圳东南，一个半岛的蜿蜒海岸线于山海间逐渐清晰，这便是深圳“生态基石”和重要的旅游目的地——大鹏新区。这里有著海湾、河溪、森林、湿地、沙滩、岛屿，西涌、较场尾、杨梅坑、金沙湾、大鹏所城、坝光生物穀……如一颗颗明珠镶嵌在绿色半岛上，每年吸引千万人次游客。

近年来，新区环境质量持续提升。大鹏新区相关部门负责人表示，将以创建“中国天然氧吧”为契机，整合生态资源，将生态优势充分转化为经济社会发展优势，为新区“生态立区、经济强区”发展战略实施、加速建设“全球海洋中心城市集中承载区”和“世界级滨海生态旅游度假区”夯实生态基础。

坚守中创新▶▷破解传统矛盾高水平保护“山海宝库”

夜间的较场尾，海上月光皎洁如水，海风习习，清爽怡人，游客陆小姐感叹，“空气真好，让人突然想起四个字：泌人心脾！”

大鹏半岛，号称深圳最后的桃花源，截至2020年10月底，新区空气质量综合指数2.28，排名全市第一，空气质量优良率97.4%，PM2.5年均浓度降至15.3微克/立方米，全域空气负氧离子资源丰富，建成区负氧离子均值高达2000多个/cm3，未开发区负氧离子均值高达3000多个/cm3，“氧吧”之誉可谓名副其实。

优越的生态环境归功于最严格的环境保护。500米长的坝光片区石鼓墩路和1000米长的生物穀路，因为珍稀古树“挡道”而改道建设；在坪葵路丰树山路段，经过的机动车都会被路边的尾气遥感监测系统测出尾气值并实时公示；实施生态补偿，与居民有无损害环境行为直接挂钩；率先试行领导干部生态审计，给领导干部套上一个“紧箍圈”……在大鹏，最严格保护的理念已经转化为实实在在的举措、制度，也内化为全体大鹏人的共识。

新区生态修复、治理工作也在同步推进，成效显著：在天空，刷爆朋友圈的“大鹏蓝”已经令人习以为常，PM2.5年均浓度由36微克/立方米下降到今年9月底的14.5微克/立方米；在水上，昔日坑塘湿地不断减少的新大河红树林复又郁郁葱葱，再现一行白鹭上青天的美景；在山中，以往泥土裸露的地块已经覆绿，全区森林覆盖率由76%提升到77.58%；在海底，开展人工种植珊瑚行动，海底生态逐步恢复……

作为这座千万人口城市的“后花园”，大鹏的生态保护不能完全沿用传统的“封闭式”保护，还需要新的理念，既要满足民众不断增长的旅游需求，又要实现高水平保护，这个矛盾如何破解？

新区的答案是一方面强化生态基础设施建设，提升环境的承载力。新区成立以来，污水收集处理率由不足10%提升到98.3%，在全市率先并提前两年半完成黑臭水体治理任务。另一方面，在全国率先编写“自然资源资产负债表”，在全市率先拓展GEP核算应用，今年又完成了资源环境承载力评价预警研究、绿色经济活协评估体系、构建以绿色发展为导向的生态文明评价考核体系研究，持续为新区生态文明建设探索提供智力支撑。

保护生态环境必须依靠制度、依靠法治。近年来大鹏新区形成了一批制度成果，初步构建了以量化评估为基础，生态产业化为特色的生态文明建设五大制度体系，成立深圳市大鹏环境损害司法鉴定所、全省唯一环境资源“三合一”审判法庭。下一步，新区将以综合改革试点为契机，深化生态文明体制改革，著力构建最严生态环境保护制度体系，全力为深圳守护好大鹏这个弥足珍贵的“山海宝库”。

保护中发展▶▷以生态环境为导向重点片区率先践行绿色开发

如今的坝光，一片塔吊林立、热火朝天的建设景象。截至目前，坝光片区累计完成投资177.5亿元，引进储备生物及生命健康产业项目117个，国际生命科技中心、生物家园、绿岛国际等一批重大标志性项目加快建设。

生态保护与开发建设共赢，是生态文明建设的一大难题，坝光交出了自己的“答卷”：坝光城市建设严格遵循生态优先原则，全域应用“海绵城市”技术，努力实现生产生活与生态环境协调可持续发展，其中不仅目前全国乃至全世界发现的最完整、树龄最长的天然古银叶树群落得到了完好保护，湿地面积还由2公顷扩大到96公顷。

相比坝光，南澳的产业绿色转型不但需要推动高标准规划、高质量发展的智慧，更需淘汰低端产能“壮士断腕”的勇气。这个被称为“东方夏威夷”的片区，由于历史原因，存在部分具有一定污染的低端产能，2018年10月底，新区通关停取缔、动员搬迁、帮助企业转型等手段，逐步淘汰低端产能，打造“无工业”特色小镇。今年新区与知名文旅企业共同签署战略合作框架协议，共同塑造充满历史文化韵味及别具一格的滨海特色风貌的南澳墟镇，将其打造成滨海渔港风情特色小镇。

在严格保护的前提下推动绿色发展，以绿色发展促进更高水平保护。正是得益于生态保护，新区的生态资源优势正不断转化为经济发展优势。西涌即为一例，2018年9月，西涌遭受超强台风破坏，新区抓住机遇高起点规划、高标准建设，市区联合举办“大鹏新区南澳西涌城市设计国际咨询”活动，立足于推动西涌片区灾后重建工作和长远发展，实现保护与发展共赢，高起点、高标准地将西涌打造成为粤港澳大湾区最亮丽的生态旅游名片。

目前，以生态环境导向的产业绿色发展正进入“加速期”。前三季度，新区GDP同比增长2.7%，较一季度提高8.9个百分点，新区经济延续了恢复改善态势。新区的生态环境质量也在同步提升：截至6月30日，新区空气质量综合指数2.21，空气质量优良率98.9%，均排名全市第一。

治理中共享▶▷民间力量生长政府社会画出“同心圆”

“好可惜那天刚好有事，好想去。”11月22日，大鹏新区群团工作部、新区义工联联合新区社区国际志愿者成长中心，邀请志愿者以及热心参与新区社会事务的外籍人士一起穿越东西涌，清理沿岸垃圾。当看到“爱大鹏”的新闻报道时，一位网友在网上这样留言。

如今，全民自觉维护生态环境在大鹏已蔚然成风，并涌现了一批知名的环保品牌，如打造了“潜爱大鹏”珊瑚保育志愿活动品牌，人工种植珊瑚超1.3万株，投放珊瑚礁68座。

民间力量的生长，离不开政府的不断引领，民间、政府正画出共谋绿色发展的“同心圆”：设立“大鹏半岛生态文明建设公益基金”，举办全国“湾区城市生态文明大鹏策会”，打造11家海湾生态环境保护组织，组建党员环保队伍，形成政府、企业、社会三方合力的共建机制。

今年9月，两天三项国字号活动在新区举行让外界感受到新区在社会公众参与生态环保的广度以及生态文明观念、文化意识普及的深度——9月19日，“美丽海湾·大鹏先行”2020年全国净滩公益活动举行；同一天，“全国生态文学创作基地”揭牌成立。9月20日，首届全国珊瑚日活动在新区东山珍珠岛酒店举行，第一届全国珊瑚日活动就此开啔，揭开了2020年中国珊瑚普查的序幕。

共享需要共建，共建为了共享。除了越来越多的市民来大鹏休闲旅游，感受新鲜空气和良好生态环境，新区优良的生态环境还正通过“生态+”的模式增进民众的福祉。

以大鹏自然课堂为例，通过“生态+青少年教育”这一模式，大鹏新区综合办（文明办）创新推出了“大鹏自然课堂”生态品牌活动，让越来越多的青少年走进大自然，学习知识，“参加这样的活动让孩子受益匪浅，以后有机会我还要让孩子参加。”11月15日，家长吕女士谈起儿子参加2020年深圳读书月主题活动暨大鹏自然课堂秋季行开啔走读之旅时，兴奋之情溢于言表。

此外，通过“生态+文化”，新区诞生了沙滩音乐节、婚纱摄影基地等品牌；通过“生态+体育”，新区大力发展游艇、帆船、徒步、穿越等运动，打造深受国内运动爱好者喜爱的户外运动天堂，“正是全社会的共同参与，新区生态环境才不断优化，也让民众享受到越来越多的绿色福利。”业内人士表示。

撰文：凤飞伟 张秀娟 编辑统筹：甘韵矶

文章编号: 1f80ddf8dc34482360f953052a68c38
-----------------------------------------------------------------------------

22. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2

火山岛—镇海角

住宿 : 厦门四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，时间允许赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，时间允许赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D3

南靖土楼，云水谣一日游

住宿 : 厦门四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：深入土楼人家

早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,

前往：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇：这是是个历史悠久的古老村落，拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边，由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是村里的一大特色。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼：是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围著，一幅安宁的田园图。

D4

南普陀—外观厦大—鼓浪屿

住宿：厦门四钻酒店双人间

用餐：含早餐、正餐自理

>>今日主题：鼓浪屿走透透，

游览千年古刹【南普陀】（景区需提前预约，按照预约时间参观）（游览不少于50分钟），南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。【外观厦门大学】外景拍照留念。（游览景点不分先后）后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

注意事项：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

自由行—山海步道—海上明珠塔—曾厝埯

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：本天无车导，全天自由行，赠送海上明珠塔电子票。三大全新+独门+原创玩法——【山海步道+海上明珠塔+动感体验馆】

打车或公交/地铁：邮轮中心站。下车便能看到旋转【山海健康步道】。走半小时至【海上明珠塔】。

我处会提前一天把客人信息发送至景区，届时贵宾凭借有效身份证件和预订手机号即可进入。

四大主题:《云又平台拍照醉佳点、国际动感球幕体验馆、国家非遗馆、360度全景花园、》“

2楼:国际动感体验馆:超广角鱼眼睛镜头，圆顶式舒适观众厅/场200人，180度动感体验。

18楼:国家非遗馆:人文历史为主题:“穿越时空各年代”

19楼:360度俯瞰空中花园，远眺如珠、俯望海峡，壮丽山海、尽在眼底、真真切切醉美厦门城!

营业时间：8:00--18：00

温馨提示：

海上明珠塔属于赠送项目，费用不退不换，敬请知晓。

如时间充裕，可自行前往全国唯一一条彩色【环岛公路】，黄色海岸线-环岛景区，为电影《疯狂赛车》拍摄地之一；最后游览号称“全国最文艺的村子”闽南原生态小渔村【曾厝埯】，这里到处都充满著“小清新”的艺术气息 。适时自行离开，前往机场/车站

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

活动费用

节假日，大型会议/活动期间及寒暑假，价格另议

成人： 1899元/人

儿童： 1199元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

--------------------------------

元旦及寒假成人：2099元，儿童：1199元

春节成人：2899元，儿童：1399元

活动排期

封顶16人精品小团

天天发班，一人成行。

服务标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿船票、云水谣，火山岛）;

【住宿】4晚厦门四钻酒店，

参考酒店：君铭酒店，和颐酒店火车站明发广场店，和悦酒店或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；

【赠送】不退不换

鹭江夜游轮船普通票

海上明珠塔电子票

旅责险、最高50万保额个人出游意外险。

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【其他】火山岛内网红点：彩虹坡，纪念碑，爱的城堡套票自理，自愿消费。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

文章编号: 912fe437cc9d3b6cf4c0bed32e5c8e67
-----------------------------------------------------------------------------
