文章总数: 6 篇
==============================

1. 揭阳新闻网 -  (珍稀物种用足迹为汕头生态“点赞”) 2024-05-22    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://jynews.net/newsWeb/toDetail?desId=202530

...  中华白海豚是国家一级保护动物,我国水生野生动物保护的旗舰物种,被称为“海洋精灵”。南澳是生物多样性非常丰富的地区,也是广东省中华白海豚重要的栖息地之一。近年来,汕头海域水质得到明显改善,白海豚成了南澳周边海域的“常客”,许多市民朋友及渔民常常能幸运地...

文章编号: 8e2fc56913fff0c8789208ecb8bce01a

2. 南方plus APP -  (注意!前方有珍稀物种出没!) 2024-05-22    汕头政务发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8895810#/

——  2024.05.22—— 

第24个国际生物多样性日 

来了!!! 

今年的主题是: 

生物多样性、你我共参与。 

作为北回归线上一座兼具森林、湿地、海洋三大生态系统的海滨城市,汕头是生物多样性非常丰富的地区。 

近年来,我市牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”的理念,始终坚持生态优先,高标准推进绿美汕头生态建设,人与自然和谐共生发展的进展新格局正在鮀城大地上呈现。 

“湿地宝藏”维护生物多样 

红树林被称为海岸明珠。因为具有消浪护堤、保护渔业资源、净化海水、维持生物多样性、储存滨海蓝碳、丰富海岸景观等多种重要生态功能,红树林被誉为“海岸卫士”和“消浪先锋”。 

在澄海区义丰溪入海口、合昌围沿海地带,红嘴鸥、青头潜鸭、翠鸟等在湿地中飞翔、觅食,白鹭在郁郁葱葱的红树林中休憩,宛如小鸟天堂,呈现出一派生机勃勃的景象。 

汕头有着得天独厚的“湿地宝藏”。根据2022年国土变更调查成果,汕头市湿地面积计约64.6万亩,其中沿海滩涂7.4万亩、红树林地4342.8亩、内陆滩涂1601.4亩。全市红树林地主要分布在澄海区和金平区,经自然历史积淀及多年打造,已成为稳定的湿地植物群落,为多种动物提供了栖息、觅食和繁衍场所,维护了生物多样性,美化了海岸线自然景观,改善了滨海生态环境。 

在红树林湿地,有海陆相接的特殊风景,有水陆两栖丰富的生物多样性,有人与自然和谐共生的实情实景。汕头海岸湿地是中国三大国际候鸟迁徙路径之一,秋冬季栖息着许多跨境的越冬候鸟,数量达数10万只。我市现有鸟类130多种,属国家一、二级重点保护的18种,属省级保护的有28种。鸟类的种类数量,是生物多样性的重要指标,多种国家一、二级保护动物再现汕头,反映汕头生物多样性保护工作成果斐然。 

近年来,我市编制专项规划,加强规划引领,规范湿地红树林保护。2023年底,我市编制印发《汕头市自然保护地规划》,啔动编制《汕头市湿地保护规划》、《汕头市红树林保护规划》,统筹发展与保护,因地制宜进行空间规划布局,引领全市湿地红树林保护。2023年11月,汕头市人民政府办公室印发《关于加强湿地保护和红树林营造修复的通知》,进一步统一思想,压实各级各有关部门工作责任,明确湿地红树林保护的目标任务、重点内容、工作原则、具体要求及责任追究方法,为全市湿地红树林保护提供基本遵循和工作规范。当前,整合优化后,我市有19个自然保护地,其管理机构和管理制度基本建立。截至2023年12月,我市完成红树林营造77.08公顷、红树林修复117.83公顷。 

 “海洋精灵”已成南澳“常客”   

近年来,我市创新探索生态优先、绿色发展之路,千方百计把生态环境保护好,多方监督维护生物多样性,在追青逐绿中跑出了汕头“加速度”。地处南澳岛东南方的广东南澎列岛国家级自然保护区,是粤东首个海洋生态类型的国家级自然保护区,2015年被列入国际重要湿地名录。这里水文气候条件独特,海底地形地貌奇特,生物多样性丰富。 

中华白海豚是国家一级保护动物,我国水生野生动物保护的旗舰物种,被称为“海洋精灵”。南澳是生物多样性非常丰富的地区,也是广东省中华白海豚重要的栖息地之一。近年来,汕头海域水质得到明显改善,白海豚成了南澳周边海域的“常客”,许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹,尤其发现中华白海豚。珍稀的白海豚是衡量海洋生态环境的活指标,这一现象是我市海洋生态环境向好的真实写照。 

目前,保护区已发现栖息有各种海洋生物1300多种,有多种珍稀濒危保护动物,772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息。2019年,广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局与自然资源部第三海洋研究所合作,开展广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区生物多样性本底调查时,发现保护区内存在造礁石珊瑚群落,共15种石珊瑚,其中14种为造礁珊瑚。这表明南澎列岛的石珊瑚群落在保护区的管理下,远离人类活动的干扰,水体理化环境条件优越,维持了相对较高的生物多样性,保护工作卓有成效。 

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局技术研究科科长杨泽鹏表示,近年来,保护区管理局借助信息化设备加强保护管理,建立联合执法合作机制,在保护区核心区内的中澎岛、顶澎岛等无人岛建立视频监控系统,对误入船只进行劝退。同时,加大宣教基地投入,建设科普文化长廊、自然课堂等,让更多市民游客了解海洋生物保护知识。 

“海鸟王国”再现濒危鸟种 

优良的生态环境,引得“贵客”来。广东南澳候鸟省级自然保护区由分布于南澳主岛以外的22个岛屿组成,总面积256.5公顷。保护区处在东亚—澳大利西亚迁徙线上,是候鸟迁徙的重要栖息地,候鸟资源十分丰富,在候鸟聚集高峰期,核心区可见到成千上万的海候鸟,素有“海鸟王国”“候鸟天堂”之称。2019年,南澳候鸟保护区被省野生动植物保护协会授予“广东十佳观鸟胜地”称号。2023年,保护区入选国家林草局公布的《陆生野生动物重要栖息地名录》(第一批)。 

据最新调查,一年四季在保护区停留过的各种候鸟、旅鸟、留鸟和繁殖鸟等有120种,其中中华凤头燕鸥、白腹海雕、白腹军舰鸟、白尾海雕、黄嘴白鹭、斑嘴鹈鹕、小青脚鹬等7种为国家一级保护鸟类,岩鹭、大凤头燕鸥、黑腹军舰鸟、海鸬鹚、红脚鲣鸟、翻石鹬、白腰杓鹬等17种为国家二级保护鸟类,褐翅燕鸥、粉红燕鸥、黑枕燕鸥、黑叉尾海燕、黑尾鸥、红嘴巨燕鸥等28种为广东省重点保护鸟类。 

2023年7月,广东南澳候鸟省级自然保护区加入国内“中华凤头燕鸥保护联盟”。同年8月,汕头融媒集团生态摄影师郑康华受邀在保护区开展调查时,发现并拍摄到国家一级保护野生动物中华凤头燕鸥,这也是保护区自2006年发现大凤头燕鸥种群后,历时18年首次在保护区监测到中华凤头燕鸥(见下图)。据研究,中华凤头燕鸥会利用大凤头燕鸥的集群保护习性,混群于大凤头燕鸥族群中进行栖息、繁殖和迁徙,而南澳候鸟保护区作为广东省最大的大凤头燕鸥繁殖地,每年在保护区栖息繁殖的大凤头燕鸥数量稳定在上万只。据悉,中华凤头燕鸥是鸥科鸟类中最稀少的一种,也是世界上最濒危的鸟种之一,目前在《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中被列为极度濒危(CR)等级,20多年来,在国内外专家学者和多支保护团队的共同努力下,该鸟种的种群已有所恢复,但时至今日,其全球种群总量也仅有200余只。 

因此,南澳候鸟保护区发现中华凤头燕鸥绝非偶然。这反映了保护区生态环境不断优化,生物多样性保护工作取得了明显成效。广东南澳候鸟省级自然保护区管理处宣教科负责人陈映伸告诉记者,目前保护区利用无线视频监控系统,实现区内24小时不间断监控,实施日常的网格化巡护策略,并在候鸟繁殖期加强巡护频率。与此同时,保护区积极联合巡护执法,有力震慑各类破坏生态环境资源违法犯罪,确保保护区生态资源领域安全稳定,为候鸟觅食、栖息、繁殖营造一个更加安全舒适的自然环境。保护区还常态化开展多层次、多形式、多角度、广覆盖的生物多样性保护科普宣教工作,并加强与科研机构的合作交流,通过共同开展候鸟监测调查和规范性环志工作,提高对候鸟保护的科学研究能力。 

水清鱼虾归 林茂鸟兽还 

汕头得天独厚的“湿地宝藏” 

独特的水文气候条件 

为众多生物留出了 

专属的繁衍栖息空间 

我们期待 

在绿水青山之间 

越来越多物种 

“爱上”汕头 

“留在”汕头 

来源:汕头融媒集团 

 第24个国际生物多样性日来了!!!今年的主题是:生物多样性、你我共参与。

文章编号: 8e3ef98cff51eb5f3bfe28497db8d29a
-----------------------------------------------------------------------------

3. UC头条 APP -  (这些“精灵”藏身广东山川湖海,它们的故事你知道吗?) 2024-05-22 南方+客户端   南方+客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=621405572169735168!!wm_aid=6057266989886902834!!wm_id=78471da507ea4b66be3ab3783f3878e5

 

本文收录于专辑#南方读+# 

近年来,“海上大熊猫”中华白海豚频频现身广东。光是在湛江雷州湾,就有近千条中华白海豚在畅游嬉戏、繁衍生息,这里已成为它们赖以生存的家园。在珠海、潮州、汕头、江门等地沿海,也不时可见它们活泼的身影。 

中华白海豚因此不断登上媒体头条,俨然成为广东乃至中国生物多样性保护的网红代表之一,也是绿美广东生态建设扎实推进的生动缩影。 

除了中华白海豚,作为全国生物多样性天然宝库之一,广东自亘古时起,优渥的气候条件不断孕育着种类丰富的动植物。可以说,它们比“老广”还要“老广”。 

在第24个国际生物多样性日,让我们一起认识这些生活在广东的“神奇宝贝”吧。 

白海豚和它的朋友们 

在韶关丹霞山,生长着一种“怪树”。 

它们可以在土壤瘠薄的红色砂岩石上扎根,茁壮生长。夏天,树上会开出小花,远远望去一片姹紫嫣红。 

它们是丹霞梧桐,由中国植物学家于1987年在丹霞山发现的独有梧桐树新种。 

这是一种极为珍稀的物种,最初被发现时,仅有100多棵“幸存者”,被认定为国家珍稀濒危植物和二级重点保护野生植物。 

丹霞梧桐身上有一个“魔咒”——它的种苗异地种植不开花。 

也就是说,丹霞山一度是它们唯一的家园。 

为了更好保护这种珍稀植物,2023年6月,华南植物园植物保育团队完成了丹霞梧桐野生群落第一次异地迁种。不到一个月时间,这批丹霞梧桐已经发出新芽新叶,标志着这次抢救圆满成功。 

随着研究不断深入,最近在韶关南雄、清远英德也陆续发现了丹霞梧桐新种群,在福建也发现了它们的身影。这对于研究植物地理区系意义重大。 

和丹霞梧桐一样,既有观赏性又十分稀少的,还有观光木,它也是我国二级重点保护野生植物。 

不过,比起身高在5-8米左右的丹霞梧桐,观光木可谓“高大威武”,一般能长到25米。 

观光木的另一特点则是“年纪大”。它是恐龙时代就存在的古老植物,发展至今已有几千万年历史,是植物界的活化石。 

有意思的是,观光木族群零散分布在云南、广东等地,且只扎根在淮河流域以南地区,不敢向北跨出一步。 

它名字里的“观光”也并非观赏之意,而是为了纪念我国植物学先驱钟观光先生。 

在中国现代植物学上,钟观光先生创造了不少“第一”:中国近代植物学的开拓者,中国大规模采集植物标本的第一人,还创建了第一个植物园,为今天的植物学发展奠定了基础。 

观光木最先是由钟观光在1919年发现,后来陈焕墉院士在广西阳朔觅得观光木植株的花、果全套标本,于1963年为此木发表新属新种,并用钟观光的姓氏作为植物拉丁学名,纪念其突出贡献。 

而陈焕镛本人,同样也是植物学界的璀璨明星。 

他不仅设立了华南最大的植物标本馆,还建立了中国最早的自然保护区——鼎湖山自然保护区。1956年,在他的亲自规划建设下,占地4500亩的华南植物园拔地而起,如今已是我国设立的第二个国家植物园。 

广东陆域生态系统类型丰富,还有不少像紫纹兜兰、仙湖苏铁、水松等国家级保护植物都在这“定居”。 

广东的山川湖海间,还有许多大自然的精灵。 

目前,全省记录分布有陆生脊椎野生动物1052种,江河浮游动物约210种,淡水及河口性鱼类281种。 

提到广东的野生动物,很多人首先想到的是华南虎。 

华南虎数量稀少,比起东北虎要苗条很多,不过那是“健康的瘦”。之前就有网友看到广州动物园里的华南虎调侃“伙食不好,瘦得像跳跳虎本虎”,其实华南虎“餐标”堪比国家一级运动员,大家不必担心。 

另一种名字带“虎”的动物,同样也是国家重点保护野生动物。 

它就是英德睑虎。不过它和老虎可没什么关系,是壁虎的亲戚。 

但和壁虎不同的是,睑虎的眼睑可以活动,能闭合双眼,脚上没有吸盘,是壁虎科中较为特殊的存在。因为它的虹膜为红色,瞳孔垂直,还被戏称为“恶魔之瞳”。 

包括英德睑虎在内,我国共有12种睑虎,其中有4种在海南。与它们相比,英德睑虎由于分布面积更小,种群受胁风险更加严重。 

与英德睑虎的灵动相比,国家一级保护野生动物鳄蜥则略显“呆板”,在粤北生活了上亿年的它们坚持“生命在于静止”,因此喜提外号——“大睡蛇”。 

如果夏季沿着广东的海岸漫步,还有机会看到国家一级保护野生动物黑脸琵鹭。 

它们长嘴扁平如汤匙状,与中国乐器中的琵琶极为相似,加上脸黑身子白,因而得名,可不是来到广东才晒黑的哦。 

20世纪80年代,全球仅剩不到300只黑脸琵鹭,情况十分危险,因此它也被称作“鸟中大熊猫”。 

随着保护力度加大,如今全球黑脸琵鹭的数量已经恢复到将近7000只。深圳、陆丰、广州南沙等地都发现了它们的身影。 

深圳湾(后海湾)区域是黑脸琵鹭全球第三大栖息地,最新的全球同步普查显示有375只。还有一些黑脸琵鹭选择“落户”广东,从候鸟变“留鸟”。 

一草一木,万物有灵,飞禽走兽,皆是宝藏。这么多神奇动植物栖息、繁衍背后,凝聚着广东的不懈努力。 

目前,广东先后制定多个地方性法规、政府规章,推动保护工作规范化、制度化,各项基础研究也正有序开展。同时,广东在自然保护区建设了一批监测样地和样线,对中华白海豚、中华穿山甲等珍稀濒危物种及沿海候鸟迁徙等进行专项监测。 

广东也积极进行就地迁地保护和监督执法,有效保护野生动植物及其栖息地。全省已建立各类自然保护地1361处,2017年以来累计整改自然保护地内存在问题590多个,拆除违法建筑面积33.55公顷。 

随着绿美广东生态建设的不断推进,广东生态环境质量持续改善,也给生物提供了更好的栖居环境。2023年以来,广东已投资40.7亿元,建设绿美广东生态建设示范点193个。如今,广东环境空气质量在6个经济大省中连续多年保持首位,近岸海域水质为历史最好水平,森林覆盖率达53.03%,森林蓄积量、自然保护地数量等关键生态指标居全国前列。 

5月10日,绿美广东古树认捐项目正式上线,首批101家企业和个人认捐古树115株,认捐金额1690万元。 

同样在5月,广东7部门联合印发《广东省生物多样性保护战略与行动计划》,其中提出,建立11个生物多样性保护优先区域,包括南岭山地等4个陆地生物多样性优先区域,以及潮汕—南澎列岛海域等7个海洋生物多样性保护优先区域。 

如今的广东,人与自然和谐共生的图景也越发绚丽。希望在未来,有更多的动植物能摘掉“濒危”的帽子,在广东这片土地上,焕发新生。 

[撰文]话题研究员张子俊邵一弘陈明诗 

[设计]郑炜良 

[视频]张迪周鑫宇吴东俊李永智姚志豪石磊张由琼郑新洽谭唯 

[策划]张哲彭琳尤立川 

[作者]张子俊;郑炜良;邵一弘;陈明诗 

[来源]南方报业传媒集团南方+客户端 

文章编号: a65087641cfcea5e90c1811a3cebc3be
-----------------------------------------------------------------------------

4. 南方plus APP -  (神~奇~生~物~在~哪~里~) 2024-05-22    山海观

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202405/21/c8891561.html

 

     00:09 

神~奇~生~物~在~哪~里~ 

今天,是国际生物多样性日 

我们的城市周边 

居住着一群可爱的动植物“邻居” 

这些珍稀的“自然精灵” 

你认识几个? 

点击海报,一起来看看吧~ 

↓↓↓ 

棱皮龟是世界上龟鳖类中体形最大的一种

已列入濒危物种红色名录 

它们体长可达2.5米,重1吨以上 

称得上是“海龟之王” 

因龟背上有七道棱状凸起,状似杨桃 

在潮汕一带也习惯称之为“杨桃龟” 

曾现身于汕头南澎列岛保护区 

华南虎也称中国虎,为中国特有虎亚种

属国家Ⅰ级保护野生动物 

它们不仅是“森林之王” 

还是全球关注度极高的“明星”动物 

韶关丹山碧水,生物多样性丰富 

为华南虎的保护和野化提供了优越的条件 

建立了国内规模最大的华南虎繁育研究基地 

河源堇菜为多年生草本植物

具直立茎和匍匐茎 

为全球新发现罕见物种 

高约10厘米,花期为每年2月至5月 

开花时点映在草丛里,如紫色蝴蝶翩跹起舞 

目前发现的成株数量不足100株 

这是首个以河源命名的种子植物 

于紫金白溪省级自然保护区被发现  

属河源特有品种 

水天一色,鸟儿齐飞,相映成趣

勺嘴鹬沿着东亚—澳大利西亚迁徙线路 

前往东亚和东南亚地区过冬 

是名副其实的“跨时区旅行家” 

曾于阳西县溪头镇散头咀沙滩踱步 

喙像个可爱的木勺,总在低头觅食 

它们也因此得名为勺嘴鹬 

作为国家一级保护动物 

目前全球种群数量仅有600多只 

中华白海豚是国家一级保护野生动物

被誉为“海上大熊猫” 

其很少进入深度超过25米的海域 

为近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种 

位于湛江的雷州湾,畅游着近千条中华白海豚 

是世界第二大中华白海豚种群 

它们或三五成群、或两两结对 

在宽阔的海绵上 

竞游、嬉戏、缠绵繁衍 

为深蓝大海带来生命律动 

紫纹兜兰隶属于兰科兜兰,属地生植物

又名香港拖鞋兰 

花朵色淡香清,多生于幽僻之处 

是国家Ⅰ级濒危重点保护物种 

兜兰属里分布海拔最低的物种 

种群密度低,易受到栖息环境的影响 

2021年曾于茂名河尾山市级自然保护区出现 

仙八色鸫,鸟如其名,仙气飘飘

头顶棕褐色,一道黑色冠纹纵贯而下 

因其羽毛有八种颜色而得名 

性机警而胆怯、善跳跃 

多在地上跳跃行走 

清远清新白湾省级自然保护区曾发现它的身影 

为全球性易危鸟类 

列入国家二级重点保护野生动物名录 

相关阅读>> 

汕头海域发现极度濒危物种棱皮龟 

韶关华南虎双胞胎百日啦!名字定了,叫…… 

罕见!首个以“河源”命名的堇菜科植物发布 

“老朋友”勺嘴鹬又来阳西过冬,这次还有“新面孔” 

“生态奇观”不夸张,中华白海豚为啥青睐此地? 

清新白湾发现“鸟中仙女”仙八色鸫! 

【统筹】毕式明 

【策划】陈丹佳 吴思旻 

【文案】伍欣莎 吴思旻 李明秀 

【设计】区洁莹 

【svg制作/视频】伍欣莎 

文章编号: 52a7b9d3d4f7f674f9895ffb763ef2d1
-----------------------------------------------------------------------------

5. QQ浏览器 -  (潮州首个滨海AAA级旅游景区就在这里!) 2024-05-16    潮人游纪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6182537042814114114

 

。。。 

来,坐,食杯茶。 

别怪我没告诉你,潮州周末有一个休闲好去处,在这里可以不用门票,看日落沙滩景色绝美,这个小岛还处于半开发的状态,赶紧来走走。 

▲海岛全景 

这里位于广东东部,被誉为“白鹭天堂”。 

夕阳下山时,这座岛上空就出现”鹭还巢"的壮丽景象: 

白鹭成群结队地从远处飞到了鸟岛西北角的涌尾山。从远处望去,象是开满了雪白的山茶花,只见有的白鹭成双成对,相依相偎,有的信然自得地梳理着羽毛,有的则在抱窝。 

这一切都是那样地安宁、祥和。 

这便是美丽宜人的西澳岛。 

估计很多人还不知道,西澳岛风景区已达到国家AAA级旅游景区标准要求,被正式评定为国家AAA级旅游景区,是全市首个滨海AAA级旅游景区。 

西澳岛位于饶平县柘林镇西南部,与汕头市南澳岛隔海相望,距离陆地约500米,海岸线总长6.13公里。 

岛上自然景观优美,拥有绵长的海岸线和旖旎的堤岸风光,树木葱郁、白鹭成群;古树公园、古哨所、龟塔、蛇塔等景点错落有致,“城、港、湾、岛、村”相融合的独特景观,让西澳岛成为游客休闲观光的打卡胜地,成功获评“2022年度潮州市文化和旅游特色村”“潮州市乡村振兴十大示范村”。 

近三年来,每年接待游客数量达30万人次,深受广大游客赞誉。 

▲西澳岛白鹭天堂 

西澳岛不仅自然风光优美,还盛产海产品。 

作为海岛村,本地村民向来以海水养殖、浅海捕捞为主业,岛上盛产石斑、鲷鱼、对虾、螃蟹、石蚝、花蛤、贻贝等海产品,加上调味酱汁鱼露、手工制作柘林鱼丸等多种声名远扬的地方特产,均是宴席不可缺少的海味佳肴,令外来游客轻松乐享“海鲜大餐”。 

走上西澳岛,渔民新楼错落;花园村后,山间花香鸟语,茂林修竹;港湾迎风浪处,怪石嶙峋,天工巧夺;小岛礁屿,龟塔、蛇塔巍然屹立,镇风锁浪,引示着舟楫安全航行。面对着海区美景和人与鹭鸟和谐相处活的画图,有人间仙境、胜若天堂之感。 

▲全景导览图 

▲景区宣传牌 

▲黄嘴白鹭 

▲中华白海豚戏水 

晨可观沧海日出,暮可眺帆影与落霞齐飞,还可聆听老辈人讲述山水传奇、趣闻史话。西澳岛不失为一个夏天避暑的好地方。 

接下来,柘林镇计划新建观鹭桥、听涛栈道、海之角,改造提升龟塔、蛇塔、古树公园、古哨所、白鹭公园,“新景”“旧迹”串联成“西澳八景”,持续完善西澳岛风景区旅游配套设施建设,不断提升游客旅游休闲体验。 

▲海滩美景 

你对这个漂亮的地方感兴趣吗? 

这个夏日,记得约上好伙伴一起来踏浪…… 

非著名食客聚集地,带你吃遍五洲四海。 

文章编号: b329b15cf275c3e0fc468427b92e9466
-----------------------------------------------------------------------------

6. 羊城派 APP -  (广东请你来看海, 品品“滨海旅游黄金带”含金量有多高?丨广东特色文化图鉴) 2024-05-13    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/52682771.html

 

南方财经全媒体见习记者伍素文 实习生胡嘉美 广州报道 

气温升高,暑期临近,新一年滨海旅游旺季即将开啔,今年夏天你想去哪看海? 

放眼全国,海南、山东、福建、广东都是热门的看海省份。其中,广东拥有全国最长的大陆海岸线, 4084.48公里的海岸线上点缀着14座风情各异的沿海城市,坐拥41.93万平方公里的海域、1963个海岛,堪称“滨海旅游黄金带”。 

广东自古因海而兴,其海洋经济已连续28年居全国首位。近年来广东提出打造“海上新广东”,在海洋旅游业方面提到要“大力发展滨海旅游、海岛旅游、邮轮游艇”。而抓好滨海旅游、海洋产业,也是许多沿海地市贯彻实施“百千万工程”的抓手之一,事关乡村振兴。 

为了做大旅游市场、做强海洋经济,沿海14市愈发注重对相关景区提质升级,各类新业态新产品涌现,农体文旅商在深度融合中多点开花。在即将于5月23日开幕的第二十届中国(深圳)国际文化产业博览交易会(以下简称“文博会”) 上,一众宝藏滨海城市将展现各自的度假胜地、海滨风情、产业成果。 

广东的海“各有风情” 

音乐、烧烤、阳光、沙滩、碧浪蓝天……集这些元素于一体的海滨无论何时都让人心生向往。在不同地方人文特色、资源禀赋的加持下,广东各地的滨海旅游显示出别样风情。 

坐落在北纬22°的阳江,碧海银滩,律动潮起。这里有被评为“中国最美十大海岛”之一的海陵岛,同时可以到广东海上丝绸之路博物馆的宋代古船“南海I号”上探寻海丝文化,到绿如翡翠、沙滩如锦的十里银滩放空自己,在飞鹅岭山上与一座座大风车眺望群峰起伏,也可前往穀寮艺术度假村来一场文艺之旅,度假游玩轻松惬意。 

(阳江海陵岛飞鹅岭山,受访者供图) 

汕尾坐落在广东东南部,有金厢银滩、上海外滩等优质沙滩,碣石湾、红海湾、金町湾等10多个海湾,800多个海岛,还是水鸟天堂、森林富山、康养福地、红色热土。2023年9月,广汕高铁正式开通运营,“坐着高铁来赶海”的旅客更多了。今年一季度,汕尾滨海旅游持续高热,仅春节期间就接待游客1262.48万人次,同比增长58.91%。 

在中国最大的荔枝产区茂名,中国最温暖的海洋、渔港、海岛、港湾、防风林带、连片优质沙滩集聚于此。近年来,以滨海旅游公路先行段开通为契机,茂名大力开发望海温泉、SPA、婚纱摄影、跨年演唱会、海鲜美食等系列暖冬旅游+康养度假产品。2023年,该市滨海旅游接待游客1663.29万人次,同比增长64.4%,收入1728589.6万元,同比增长110.44%。 

茂名市文化旅游发展有限公司总经理李沛聪向南方财经全媒体记者介绍,该公司参与的其中一个项目位于晏镜岭疍家墟,当地渔商文化底蕴深厚,旧时村民“以舟楫为家,采海物为生”。目前,疍家墟已建设完成,打造了疍家文化拍摄基地、制鞋皮匠博物馆、非遗体验等文旅消费新场景,将与中国第一滩、童子湾、浪漫海岸等旅游资源串珠成链,构建起富有特色的茂名滨海旅游生态走廊。 

作为“中国第一侨乡”的江门,近年来乘着影视剧热度成为新晋“网红城市”。其滨海景区主要集中在台山市,上川岛、下川岛、那琴半岛、黑沙湾、海角城等景点素来热门。上下川岛风光旖旎、椰林摇曳,那琴半岛碧海烟波,石林奇特,中华白海豚偶然现身,可见水质优良,养得当地海鲜肉质鲜美。 

“现在的游客更热衷深度游、自驾游,广东新景区和旅游产品非常多,这几年我们依托滨海景区的娱乐性和稀缺性不断培养市场客源,康养与亲子游逐渐成为我们新的增长点。” 江门那琴半岛地质海洋公园副总经理吴福响告诉南方财经全媒体记者,今年夏天滨海景区都想将氛围营造得更动感亲切,那琴半岛将推出海洋缤纷嘉年华,增加海上摩艇、飞艇、香蕉船等海上项目,增强表演节目亲子互动,同时也将强化对海洋地质和海洋生物的科普,发力旅拍和婚纱摄影。 

(江门那琴半岛,受访者供图)

去年,广州、深圳、东莞、珠海、中山、揭阳、潮州等14市组成滨海(海岛)旅游联盟,推动全省滨海景观资源串珠成链,共建“广东请你来看海”IP。通过对“海洋-海岛-海岸”旅游立体开发,优化产品体系,创新旅游业态,广东海洋旅游业动能澎湃。数据显示,2023年,广东14个沿海城市实现接待游客64439.4万人次、同比增长83.4%,入境过夜游客1477.7万人次、同比增长742.3%。 

“滨海旅游+”,带来花式玩海体验 

玩在广东,吃在广东。岛屿众多,港湾优越,滩涂、浅海可养殖面积占全国近四成,这也造就了广东富饶的海产资源。从海里打来的生猛海鲜或滩涂浅海的小海鲜,配上农家特色烹调方式、新鲜时蔬,瞬间挑动味蕾。湛江、江门等沿海地市也经常举办海鲜美食街吸引游客。 

在文创人的眼里和手里,海鲜残渣也能成为艺术品。2014年,肖治鹏创立大鹏手信品牌,将蟹壳、贝壳、蚝壳、螺壳等收集起来,经过消毒、打磨抛光等加工处理后,由专业美术从业者绘画,从而变成一件艺术品。许多游客会吃完生蚝等海鲜后,带这类工艺品回去。由于近两年各地文旅恢复火热,大鹏手信也与省内外的沿海城市合作,做起了全国总代理,当地提供原材料,公司负责内容植入,制作当地的特色礼品。 

文创展品向来占据文博会的“C位”。“从这两年我们参加文博会可以看出,产品成熟了很多,无论是壳的处理、画功、表现手法、产品开发上都进行了完善升级。”肖治鹏对南方财经全媒体记者表示,今年文博会将会带蚝壳画、贝壳画、螃蟹画上展,以及衣服、明信片、冰箱贴等相关文创产品,用蚝壳、贝壳制作的台灯、茶座、香座、笔筒等实用生活用品。 

(大鹏手信品牌的蚝壳画,受访者供图) 

此次文博会,广东展团所在的“粤港澳大湾区文化产业创新展”专门设置了“滨海旅游黄金带”主题展区,惠州正在其中。据了解,今年惠州展台计划设置滨海休闲打卡区、打造中国滑板之都互动体验区等,整体基调凸显科技、时尚、海洋特色。惠州拥有巽寮湾、海龟湾、黄金海岸等众多优良的滨海旅游资源,山海岛交相辉映;滑板项目则是该市重点打造的精品体育项目。从展陈和意向参展企业可以看出惠州对这两张“名片”的重视和打造。 

增强“滨海旅游+体育”,是当前沿海14市都瞄准的重点。近日举行的广东滨海(海岛)旅游联盟年度工作会议提到,联盟探索“滨海旅游+体育”线路项目,山海、运动与旅游碰撞火花。 

譬如,深圳提出大力发展滨海休闲体育产业,打造国家级体育产业示范基地;阳江常年不断举行帆板、沙滩排球等现代体育赛事;珠海建设滨海体育公园推动近海沙滩运动和下海水上运动;汕头南澳岛打响“月月有节、季季有赛、年年有约”品牌,促进传统民俗、非遗文化、体育赛事与旅游相融……“滨海旅游+运动康养” 的体验吸引了众多体育、康养爱好者。 

此外,以广州、深圳、珠海、惠州、江门等为代表的游艇俱乐部群和游艇消费新业态已初步形成,推动实现粤港澳游艇自由行,游艇、邮轮等滨海旅游消费新业态也在加速形成;茂名、汕尾等地在打造滨海乡村旅游示范带,如茂名疍家墟通过将海产品包装销售、打渔体验、皮鞋手工体验、扶持皮鞋产业升级,同时导入民宿、滨海运动、精致露营等多元业态,完善沿海乡村旅游体系,实现一二三产业融合发展。 

选择多、人气旺、接地气,农体文旅商深度融合催生新亮点,“高性价比”的广东滨海旅游热力无限。 

文章编号: b840883b4bf864b01d084f3d578e59eb
-----------------------------------------------------------------------------
