文章总数: 10 篇
==============================

1. 南方plus APP -  (打造国际旅游岛，南澳如何“C位出道”) 2019-04-23 南方Plus-汕头   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201904/23/c2146633.html

近日，珠海横琴成为继海南和福建平潭之后，国内获批的第三个国际性旅游岛。这一消息让同样以建设国际旅游岛为目标的汕头市南澳岛再次得到关注。

汕头市委书记方利旭曾指出：当前，汕头正按照省委、省政府构建“一核一带一区”区域发展格局的战略部署，加快建设省域副中心城市，打造现代化沿海经济带重要发展极。南澳作为全省唯一的海岛县，地理位置优越，具有得天独厚的生态条件和旅游资源，具备打造国际旅游岛的独特优势。

实际上，广东省自然资源厅、广东省文化和旅游厅于2018年11月底印发《广东省海岛旅游发展总体规划（2017-2030年）》（以下简称《规划》）中，就已多次提及汕头市南澳岛。南澳打造国际旅游岛已具备叠加优势。

打造国际旅游岛，南澳岛如何“C位出道”？今年是汕头的“落实发展年”，南澳岛下一步又将如何落实发展？

资源好

连续五年入选省“旅游综合竞争力十强县（市）”

海鸥自由地飞翔在蔚蓝的天空，海浪拍打著岸边的礁石，金黄色的沙滩上游人如织，游泳爱好者在海里尽情嬉戏……告别了寒冬，迎来了温暖的春天，这一画面开始在南澳岛的每处沙滩上映。随著夏天的临近，这座海岛将要接待无数游客前来旅游度假。

“南澳岛海岸线长77公里，海岸具有湾美、沙白、滩宽、水蓝、气清、背岸植被优良等特点，可供旅游沙滩60多处。”南澳县文化广电旅游体育局局长黄文斌表示，南澳岛位置独特，四面环海，犹如一颗镶在南海上的明珠，良好的生态环境及自然资源，已成为它对外的名片之一。

在他看来，南澳旅游资源禀赋良好，自然旅游资源和人文旅游资源组合优良，具有“海、山、史、庙”主体交叉特色。全岛旅游资源种类较为全面，拥有阳光、海水、沙滩、山峦、森林、动植物、海岸、岛屿岛礁、奇石、气候、海防文化、宗教和潮汕文化等10多种类型的旅游资源，构成良好的旅游资源组合结构。此外，青澳湾、宋井、总兵府等景区也已成为周边地区游客必去的“网红”景点。

不仅如此，南澳的旅游交通网络化和公共服务设施如今也实现了全面覆盖，南澳的公交线路更是贯穿海岛内的各个乡镇，直达全市各区，方便本地和外来游客出行。与此同时，南澳也在全岛范围内增设旅游交通标志、停车场、旅游公厕等设施，通过不断培育旅游服务品牌，规范旅游市场秩序，提高旅游服务质量，为游客营造一个舒适的旅游环境。

2015年是南澳历史上具有划时代意义的一年。这一年，南澳大桥正式通车，游客搭乘轮渡上岛的时代结束，旅游由此呈现井喷式发展——当年进岛旅游人次达到了455.6万，同比增长383%；2016年，南澳岛全年旅游综合收入达14.5亿元，同比增长19.3%；2017年，经过升级改造后的环岛公路因沿线配置、升级多个景观点，成为一条滨海旅游黄金路线，大大提升了游客的乘车观光体验；2018年，南澳荣获广东2017-2018年度“旅游综合竞争力十强县（市）”，这也是南澳连续第五年入选。

规划好

加快建设“一带两翼三中心”发展格局

在《广东省海岛旅游发展总体规划（2017-2030年）》中，范围涵盖广东省195个海岛，包括以旅游产业为主导的有居民海岛28个，以及《广东省海岛保护规划（2011-2020年）》中列为休闲旅游用岛的无居民海岛167个。

《规划》提出，以横琴国际休闲旅游岛、南澳岛、上下川岛、海陵岛、放鸡岛等为核心发展海丝文化游精品线路，加强与港澳台区域旅游合作，拓宽与东南亚、澳新等国际旅游交流，切实实行“走出去”战略，将广东海岛旅游打造成为海上丝绸之路旅游带核心门户的战略支点；打造20个滨海海岛旅游目的地，其中重点建设南澳岛等10个滨海海岛旅游目的地，培育近200个休闲旅游用岛，积极创建国家蓝色旅游示范基地，打造海洋旅游强省，助力广东建设全国海洋经济发展综合试验区。同时，按照不同城市区域、不同环境因素与不同文化内涵构建“一市一品”海岛旅游主题，其中，汕头以海洋贸易文化为主题，打造南澳岛明代古船城市名片。

《规划》还提到，汕头应重点发展南澳岛及周边小岛，南澳岛应提升观光度假综合服务能力，重点开展度假休闲、徒步、摄影、海上运动等活动。周边猎屿、案屿、官屿、塔屿、凤屿、狮仔屿、案仔屿等小岛将以生态文化体验或高端度假产品为主，发展特色品位岛或私享旅游海岛。此外，“南澳Ⅰ号”、南澳古城、大谭摩崖石刻、康氏宗将成为广东发展沿海城市海上丝路文化旅游的重点内容。

从立志打造国际旅游岛开始，南澳学习、借鉴了海南、平潭、横琴建设国际旅游岛的政策和做法，成立以县委书记为组长、县长为第一副组长的建设国际旅游岛领导小组。

下一步如何具体落实？南澳县县长周崇凝表示，今年，南澳将以国际旅游岛建设为目标，按照多规合一的原则，统筹考虑南澳总体规划、综合交通规划等，结合海岛海域旅游资源分布、旅游产品布局和服务要素聚集等因素、加快建设“一带两翼三中心”的发展格局。

周崇凝所说的“一带两翼三中心”，包括以烟墩湾、青澳湾、竹栖肚湾为核心骨架，打造东海岸国际高端旅游带；以黄花山海岛国家森林公园为主体片区，以环岛公路、海洋岸线等为生态景观带，以生态公园、美丽乡村等为节点，形成“点—线—面”相互支撑的主岛生态旅游综合体，依托南澎列岛国家级自然保护区以及省级候鸟自然保护区，打造以中华白海豚、鹦鹉螺、绿海龟等野生生物为保护对象的海洋型国家公园；以后宅镇综合服务中心、云澳特色风情渔镇、深澳镇国家历史文化名镇为战略支点，形成有机互动的城镇格局。

在打造国际旅游岛的过程中，为突出南澳的独特优势，把比较优势转化成产业竞争优势，南澳岛将著力做好“四篇文章”：构建“旅游+”产业链，做好旅游文章；构建“海洋+”产业链，做活海洋文章；构建“生态+”产业链，做优生态文章；构建“对台+”产业链，做实对台文章。

“通过这‘四篇文章’，推动产业大融合，形成产业发展的‘百花园’，为汕头加快特区发展，打造现代化沿海经济带重要发展极和建设省域副中心城市作出新贡献，把国际旅游岛打造成现代化沿海经济带重要发展极上的新亮点，把南澳做成全域旅游的典范、乡村振兴的示范。”周崇凝表示。

关注

南澳引起旅游业界广泛关注

布局南澳就是布局未来

南澳建设国际旅游岛的目标引起了旅游业界的广泛关注。一些大企业纷纷行动——省旅游控股集团有限公司与汕头市政府、南澳县政府签订建设南澳国际旅游岛合作框架协议；华侨城旅游投资管理有限公司前来南澳考察旅游产业发展，准备布局南澳岛，为汕头建设省域副中心城市、打造“南澳国际旅游岛”提供强有力支撑。

省旅游控股集团有限公司党委书记、董事长王奇表示，当前，汕头迎来全面深化改革开放的重大发展机遇，经济社会发展势头良好，公司对汕头未来发展充满信心。汕头特别是南澳岛是省旅游控股集团的战略选项。公司将有效调动资源，尽快统筹推进南澳旅游合作项目落地落实，全力以赴打造“南澳国际旅游岛”，并积极寻求汕头其他旅游资源的开发合作，构建利益共同体，助力汕头旅游产业做强做大。

记者获悉，协议三方将围绕旅游资源深度挖掘开发、旅游规划完善提升、旅游品牌打造推广、旅游产业链的完善丰富等方面，推动汕头市特别是南澳岛旅游项目的开发建设运营，促进旅游产业规模化、品牌化、网络化经营。

“南澳生态环境优美，基础设施不断完善，为旅游发展奠定了良好的基础。”华侨城旅游投资管理有限公司董事长、北京巅峰智业旅游文化创意股份有限公司创始人刘锋表示，接下来要加强与南澳的对接合作，对景区进行提质增效，促进南澳旅游产业持续发展，共同把南澳国际旅游岛建设好。

【文图】南方日报记者张伟炜

更多精彩内容请进入频道查看

文章编号: 56ad8190890ce1f7e21dcfbecc187f7f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 寻风网 -  (漳州云洞岩*网红海错馆*清新鼓浪屿*宿多棱温泉二天 ￥385入住多棱温泉、品鱼排特色海鲜餐、游"海上花园"鼓浪屿) 2019-04-22 爱生活   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/g676743.html

...碍尽情观赏白海豚

☆云洞岩--国家4A级旅游景区，"闽南第一洞天""闽南第一碑林"

☆入住多棱温泉酒店，赠送价值88元/人自助早餐，及价值128元/人的海水温泉票

◎参考行程：（具体出发时间以旅行社出发前最后通知为准。）

第一天：潮汕—厦门（含午餐，晚餐自理）住：...

文章编号: 5dfb47447ebc7c4c6f42dfc11aae372

3. ZAKER APP -  (第二届中华白海豚保护宣传日活动将于26日在珠海啔动) 2019-04-10 ZAKER新闻-网易 保护闭环   南方+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=5cad86fa77ac641ca4455cf4

本届宣传日形式多样，内容丰富，融知识性、趣味性、科普性于一体。主要包括组织志愿者参观珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳基地、科普长廊、中华白海豚馆，举办中华白海豚资源保护与研究项目、水生野生动物救护合作框架协议签约仪式，展示以保护中华白海豚为主题创作的绘画、海报、漫画、书法、诗歌等相关作品，组织开展中华白海豚科普小课堂（含有奖问答）等活动。

同时，期间还将举办珠江口中华白海豚保护区成立20周年系列宣传啔动仪式及全国水生野生动物保护工作会、中华白海豚保护联盟2019年年会等盛大活动。

据了解，中华白海豚在动物分类学上属鲸目海豚科，主要分布于西太平洋沿岸，从东印度洋、东南亚沿岸一直向北延伸到我国东南沿岸，总数在6000头左右。而我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量约4000-5000头。

在我国，中华白海豚有"水上大熊猫"之称，被列为国家一级保护动物，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等地。

据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局相关负责人介绍，珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地。自2011年起，该局组织专业监测团队采用相片识别法和截线调查法对珠江口中华白海豚资源持续开展监测，目前已累计识别中华白海豚数量2381头，约占全国总量一半。且种群世代比较完整，拥有婴年期、幼年期、少年期、青年期，壮年期和老年期等全部6个世代。

近年来，该局在鲸豚救护、科研等多方面走在了全国前列，建成了集管理、救护、科研、宣传、教学、实习等多功能于一体的基地，累计处理各类珍稀濒危海洋动物搁浅案例230多起（其中，中华白海豚186起，江豚、灰海豚、小须鲸和海龟等43起）。

【记者】冯善书

【通讯员】冯建奎

【校对】罗健鹏

【作者】冯善书

【来源】南方报业传媒集团南方+客户端

以上内容由"南方+"上传发布

文章编号: e857aab836833e43a8479a1d9efbd16d
-----------------------------------------------------------------------------

4. ZAKER APP -  (2381头！珠江口中华白海豚约占全国一半) 2019-04-10 ZAKER新闻-珠海 平沙奥园冠军城   贝壳珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=5cadb4d81bc8e08f0c000948

近日，笔者从广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局获悉，

。目前珠江口中华白海豚累计识别2381头，约占全国一半。

本届宣传日主要包括组织志愿者参观珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳基地、科普长廊、中华白海豚馆，举办中华白海豚资源保护与研究项目、水生野生动物救护合作框架协议签约仪式，展示以保护中华白海豚为主题创作的绘画、海报、漫画、书法、诗歌等相关作品，组织开展中华白海豚科普小课堂等活动。

珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地。图为工作人员在保护区内拍到的中华白海豚。肖尤盛摄

活动期间还将举行珠江口中华白海豚保护区成立20周年系列宣传啔动仪式及全国水生野生动物保护工作会、中华白海豚保护联盟2019年年会等活动。

据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局相关负责人介绍，珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地。自2011年起，该局组织专业监测团队采用相片识别法和截线调查法对珠江口中华白海豚资源持续开展监测，目前已累计识别中华白海豚数量2381头，约占全国总量一半。且种群世代比较完整，拥有婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个世代。目前，该局建成了集管理、救护、科研、宣传、教学、实习等多功能于一体的基地，累计处理各类珍稀濒危海洋动物搁浅案例230多起，其中，中华白海豚186起，江豚、灰海豚、小须鲸和海龟等43起。

中华白海豚在动物分类学上属鲸目海豚科，主要分布于西太平洋沿岸，从东印度洋、东南亚沿岸一直向北延伸到我国东南沿岸，总数在6000头左右。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量约4000至5000头。

在我国，中华白海豚有"水上大熊猫"之称，被列为国家一级保护动物，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等地。

来源：南方日报

以上内容由"贝壳珠海"上传发布

文章编号: 998230aeaa8b5f7c953bdcc9f8229f60
-----------------------------------------------------------------------------

5. ZAKER APP -  (珠江口中华白海豚累计识别2381头) 2019-04-10 ZAKER新闻-熊猫 腾讯 破产   央广网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=5cad4a2b77ac646c052ac160

南方网讯(全媒体记者冯善书通讯员冯建奎)近日，笔者从广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局获悉，第二届中华白海豚保护宣传日全国主会场活动将于4月26日至27日在珠海举行。目前珠江口中华白海豚累计识别2381头，约占全国一半。

本届宣传日主要包括组织志愿者参观珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳基地、科普长廊、中华白海豚馆，举办中华白海豚资源保护与研究项目、水生野生动物救护合作框架协议签约仪式，展示以保护中华白海豚为主题创作的绘画、海报、漫画、书法、诗歌等相关作品，组织开展中华白海豚科普小课堂等活动。

活动期间还将举行珠江口中华白海豚保护区成立20周年系列宣传啔动仪式及全国水生野生动物保护工作会、中华白海豚保护联盟2019年年会等活动。

据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局相关负责人介绍，珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地。自2011年起，该局组织专业监测团队采用相片识别法和截线调查法对珠江口中华白海豚资源持续开展监测，目前已累计识别中华白海豚数量2381头，约占全国总量一半。且种群世代比较完整，拥有婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个世代。目前，该局建成了集管理、救护、科研、宣传、教学、实习等多功能于一体的基地，累计处理各类珍稀濒危海洋动物搁浅案例230多起，其中，中华白海豚186起，江豚、灰海豚、小须鲸和海龟等43起。

中华白海豚都在哪些地方出现?

中华白海豚在动物分类学上属鲸目海豚科，主要分布于西太平洋沿岸，从东印度洋、东南亚沿岸一直向北延伸到我国东南沿岸，总数在6000头左右。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量约4000至5000头。

在我国，中华白海豚有"水上大熊猫"之称，被列为国家一级保护动物，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等地。

以上内容由"央广网"上传发布

文章编号: 2d0f1ce2b37baef002fcb7c93bec1e50
-----------------------------------------------------------------------------

6. 羊城派 APP -  (“水上大熊猫”纷纷亮相！珠江口中华白海豚累计识别2381头，约占全国一半) 2019-04-09 羊城派-首页   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/ycppad/content/2019-04/09/content_371428.html

文图羊城派记者赵燕华通讯员冯建奎

记者从广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局获悉，第二届中华白海豚保护宣传日全国主会场活动将于4月26日-4月27日在珠海举办。据了解，珠江口中华白海豚累计识别2381头，约占全国一半。

本届宣传日形式多样，内容丰富，融知识性、趣味性、科普性于一体。主要包括组织志愿者参观珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳基地、科普长廊、中华白海豚馆，举办中华白海豚资源保护与研究项目、水生野生动物救护合作框架协议签约仪式，展示以保护中华白海豚为主题创作的绘画、海报、漫画、书法、诗歌等相关作品，组织开展中华白海豚科普小课堂（含有奖问答）等活动。

据了解，中华白海豚属鲸目海豚科，主要分布于西太平洋沿岸，从东印度洋、东南亚沿岸一直向北延伸到我国东南沿岸，总数在6000头左右。而我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量约4000-5000头。

在我国，中华白海豚有“水上大熊猫”之称，被列为国家一级保护动物，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等地。

据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局相关负责人介绍，珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地。

自2011年起，该局组织专业监测团队采用相片识别法和截线调查法对珠江口中华白海豚资源持续开展监测，目前已累计识别中华白海豚数量2381头，约占全国总量一半。且种群世代比较完整，拥有婴年期、幼年期、少年期、青年期，壮年期和老年期等全部6个世代。

近年来，该局在鲸豚救护、科研等多方面走在了全国前列，建成了集管理、救护、科研、宣传、教学、实习等多功能于一体的基地，累计处理各类珍稀濒危海洋动物搁浅案例230多起，其中，中华白海豚186起，江豚、灰海豚、小须鲸和海龟等43起。

来源羊城派

题图视觉中国

图片羊城派

责编陈泽云

文章编号: 987db2bfdc9db587f9466456b656c46e
-----------------------------------------------------------------------------

7. ZAKER APP -  (全国近半的中华白海豚出没珠江口累计识别2381头) 2019-04-09 ZAKER新闻-珠海 平沙奥园广场冠军城   新快报·ZAKER广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=5cac6b091bc8e0244b000773

新快报讯记者沈逸云通讯员冯建奎报道作为国家一级保护动物，中华白海豚素来有"水上大熊猫"之称。近日，记者从广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局获悉，目前珠江口累计识别白海豚2381头，约占全国总量一半，且种群世代完整。据悉，本月26-27日，第二届中华白海豚保护宣传日全国主会场活动将在珠海举办。

记者了解到，中华白海豚主要分布于西太平洋沿岸，从东印度洋、东南亚沿岸一直向北延伸到我国东南沿岸，总数在6000头左右。而我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量约4000至5000头。

在我国，中华白海豚有"水上大熊猫"之称，被列为国家一级保护动物，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等地。

近年来，该局在鲸豚救护、科研等多方面走在了全国前列，建成了集管理、救护、科研、宣传、教学、实习等多功能于一体的基地，累计处理各类珍稀濒危海洋动物搁浅案例230多起，其中包括中华白海豚186起，江豚、灰海豚、小须鲸和海龟等43起。

以上内容由"新快报·ZAKER广州"上传发布

文章编号: ec98f6ba27dc00c4f64023f4ff296d8a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 南方plus APP -  (南澎列岛|一个属于海洋生物、野生动物的世外桃源) 2019-04-09 南方Plus-汕头   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201904/09/c2095956.html

在碧波荡漾、风景如画的南澳岛东南方，有一串珍珠镶嵌在广袤的海面上。这里天蓝海阔、群鸥飞翔、豚跃渔欢，它就是南澎列岛。在南澎列岛周围的海面上，有一个海洋生态国家级自然保护区，它的面积达35679万平方公顷，海洋资源十分丰富。

南澎列岛海洋生态国家级自然保护区地处闽、粤、台三省及东海与南海的交汇海域。这里与被誉为候鸟天堂的勒门列岛遥相呼应，完整的海洋自然生态充满灵气。在这个保护区中，最备受各界瞩目的就是被称为“海洋环境探测精灵”的中华白海豚。

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区资源环境科科长柯伟业介绍说：“古早的时候把白海豚称做‘妈祖鱼’，因为以前渔民在打海捞鱼的时候，白海豚碰到有人失足落水的时候，就能够去救援那些落水的游客或者渔民，因此它有了美称就做‘妈祖鱼’。因为生态环境的变化，整个汕头地区。已经很少发现白海豚。但是南澎保护区经过我们多年的保护，这种生物在保护是经常出现。白海豚目前在全国乃至全世界数量已经非常稀少。在汕头内域，目前发现的只有二十几头。”

除了中华白海豚，南澎列岛海洋生态国家级自然保护区还有另外一种珍贵的国家一级保护动物——鹦鹉螺。

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区技术研究科科长杨泽鹏说：“鹦鹉螺远看就是普通的一个螺，但是近看的话，从侧面看起来非常像鹦鹉的嘴。是我们保护区的对象，它是国家一级保护动物，是一个非常珍贵的活化石，它对科学研究各方面都有非常科学价值，现在已经很少发现了。”

据了解，2012年，南澎列岛经国家批准成立国家级自然保护区，2015年10月又被批准为国际重要湿地，这里有海洋生物1308种，有多种珍稀濒危保护动物。除了中华白海豚和鹦鹉螺两种国家一级保护动物外，保护区内还有江豚、宽吻海豚、绿海龟等15种国家二级保护动物，中国龙虾、中国鲎、鲸鲨等8种广东省重点保护动物，以及色彩斑斓、错落有致的珊瑚群落和茂盛的海藻床。此外，这里还有60多种世界濒危及国际重点保护鸟类，常年栖居于保护区内的海岛上。

因有著丰富的海洋生物和海洋生态系统，南澎列岛海洋生态国家级自然保护区被誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”。为了让民众更好地了解保护区的相关知识，保护区内还特别设立了展厅、标本室、会议室等科普场所，并制作了400多个海洋生物标本，吸引了众多研究海洋文化的爱好者前往参观和学习。

南澳县摄影协会会长吴文华说：“现在有很多汕头人，包括南澳人，还不知道南澳还有这么美丽的地方、资源这么丰富的展厅。当中集中了海洋资源里面很多种物品，有中华白海豚、小鲸鱼，各种各样的螺，各种各样的珊瑚，特别是海底的珊瑚。来到这个区域，可体验在陆地上面看不到的东西，可以欣赏到海底的世界。展厅里面各种各样珊瑚的图片，珊瑚展品也好，体现了南澳岛丰富的资源的另外一个方面。”

近年来，广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局，进一步加强了海上执法和监管，严厉打击滥捕野生动物行为，有效遏制各种违法犯罪行为。管理局还先后举办增殖放流活动，放流绿海龟、黑鲷和黄鳍鲷、斑节对虾等海洋生物，同时还多次开展救助海豚、海龟等珍稀濒危物种等跟踪监测活动，使保护区内的生态环境日渐改善。

“随著国家对生态环境保护的重视，各级的党政机关对保护区各项工作的重视。现在我们南澎保护区的海洋生物资源日益得到改善，生态环境也日益变得更好。所以现在白海豚经常出现在粤东的保护区海域。南澎保护区目前也是粤东地区唯一的国家级海洋生态保护区，也希望更多的市民关注海洋生态保护工作。”柯伟业说。

物种给予大海浪漫，生态赋予岛礁的活力。在这片生机横溢的海域，从国家到地方各级，一直牵挂和爱护。在此我们呼吁，让我们携起手来，共同保护好珍贵的海洋资源，为中华白海豚、鹦鹉螺、绿海龟等珍贵的海洋生物，创造一个美好的家园。

来源：汕头橄榄台

更多精彩内容请进入频道查看

文章编号: e30f587ac8b3921e69d516539253ec78
-----------------------------------------------------------------------------

9. 看点快报 APP -  (澄海又有人醉驾被抓；东海岸惊现“神秘访客”……) 2019-04-01 汕头热点   汕头热点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20190401A083AB00

1

第34届广东省青少年科技创新大赛顺利闭幕 我区科技作品喜获佳绩

昨天上午，为期3天的第34届广东省青少年科技创新大赛在澄海音乐厅顺利闭幕，全省307个创新项目参加青少年科技创新成果项目终评决赛，我区参赛作品喜获佳绩。中国工程院院士、省科协主席陈勇、中国工程院院士刘人怀、俄罗斯工程院院士刘焕彬、省科协副主席吴焕泉、省教育厅主任督学李璧亮、省科技厅副巡视员周木堂、市政府副秘书长郑志敏、区领导刘永铭、杨焕新、黄雪芒、林典发等领导嘉宾出席闭幕式，并为大赛获奖选手颁奖。

【来源：今日澄海】

2

澄海莲上这辆手扶，如此载小孩好吗？

网友爆料：3月29日上午在澄海国道莲上路段，一辆手扶拖拉机行驶过程中后面载有一个小孩，极度危险，缺乏安全意识！

3

潮汕一干部挪用390多万元公款，潜逃三年终自首！

今年以来，揭阳市纪委监委高度重视追逃追赃工作，选派精干力量，严格按照“一案一专班”要求，为追逃对象量身定制追逃方案，不追回决不收兵，威慑、感化双管齐下，全力推进追逃追赃工作。

3月初，陈波同志莅揭调研督导追逃追赃工作后，揭阳市更是以此为契机，进行再动员、再部署、再发力，对现有在逃人员逐案会商、逐案过关，迅速取得突破。3月25日，涉嫌挪用公款390多万元、潜逃三多年的惠来县隆江镇民政办原负责人陈某雄主动投案自首，成为今年来第14名被追回的大起底外逃人员。

01

以法律震慑，压缩潜逃空间

自陈某雄进入追逃名单开始，近2年来，揭阳市县两级追逃办充分发扬“耐得住烦，吃得了苦”的精神，仔细研究分析案件事实、证据、犯罪情节，一边要求办案部门及时补足案件相关证据，一边调整追逃方案，力争吃透案件，追回对象。

揭阳市追逃办领导与惠来县纪委监委主要领导多次约谈陈某雄的近亲属，追逃组也持续向陈某雄亲友讲法律、说法理，阐明窝藏包庇陈某雄涉嫌犯罪，将受到严厉的处罚。

同时，加大技侦、网监、情报线索收集等技术调查措施力度，落实公告悬赏制度，发动群众举报，加大追逃宣传力度，增强社会追逃效应，压缩陈某雄的潜逃空间，形成追逃高压态势，彰显“有逃必追、一追到底”的坚定决心。

02

以亲情感化，督促投案自首

紧紧抓住潮汕人重视亲情这一特殊情结，追逃组共计与陈某雄近50名亲属联系劝投并投放温馨劝投短信，传递主动投案的“优惠”政策，以广撒网的方式，用亲情去感化、督促陈某雄投案。

重点与其大哥取得联系并初步建立互信，利用其家族老大的身份发动整个家族加入劝返工作；动员其干部身份的三哥暂停手头工作，全力协助劝投工作；多方联动做通一与陈某雄私交甚深的族兄思想工作，并抓住、经营好这个重点人物，由其发动力量帮忙寻找、劝返。

03

以政策感召，解决后顾之忧

陈某雄潜逃之初曾向办案机关传递投案自首意愿，但随后切断与亲友所有联系，人间蒸发。在这种情况下，市县两级追逃办不放松不放弃，加大走访力度，多渠道了解、深入分析陈某雄不敢投案的真实原因。在得知陈某雄是因挪用的资金巨大，又被其与情妇挥霍一空，无力退赃，再加之担心刑期过长才不敢投案后，市追逃办有关领导牵头追逃组立马会同法院、检察院等部门研究劝投有利条件，在法律允许范围内为其争取最大幅度的从轻条件，并及时通过中间人向其传递“优惠”政策。

同时，也通过中间人不断向其提供因投案自首得到从轻处理和因拒不投案被抓捕受到严惩的案例，以鲜活的、身边的案例打消其思想顾虑，打击其侥幸心理。追逃组的不懈努力也感动了其亲友，其亲友答应帮助筹措钱款让其退赃，彻底解决其后顾之忧，促使其最终放下思想包袱，在劝返中间人的陪同下投案自首。

【来源：揭阳广电】

4

中华白海豚又来东海岸做客了

几天前一个下午，市民王先生跟朋友到东海岸游玩，没想到竟看到惊喜的一幕，四头白海豚在海面嬉戏追逐，为恬静的海面增添了几分生机。

看到四头海豚在海里，从桥上看下去很漂亮，心情愉悦，赶紧录下来。四头海豚转圈，半小时，我走了，它们还在这里。

——市民 王先生

中华白海豚是国家一级保护动物，有“水中大熊猫”之称，是被国际贸易公约列入世界濒危野生动植物物种的珍稀哺乳动物。海豚对活动水域的水质要求较高，近年来，汕头内海湾，出海口不时出现白海豚的身影，这也说明我市近海海域的水质有了明显改善。

汕头水质很好，环境很好，污水经过处理，水就很干净，海豚才会过来，看了心情过好。海豚能够来到汕头东海岸，说明我们这里的环境应该很不错。

——市民 王先生

【来源：今日视线】

5

汕头酒驾醉驾实名曝光台（2019.3.30）

30日至昨天凌晨，交警部门出动6个大队19个中队开展夜间查酒驾和凌晨行动，查处酒后驾驶2宗，查获醉酒驾驶4宗。

在澄海，招工找工作

就上澄海招聘通！

N多好工作等你来~

让购房者更好的找到合适房源

让房产经纪人更方便快捷的发布房源

再也不用满街跑中介找合适你的房源

也不用满大街去寻找你的客户

因为这些房源信息都在

澄海房产通

文章编号: e4242ef90166bcbf2ccbba595df6e9a2
-----------------------------------------------------------------------------

10. ZAKER APP -  (3D动画｜一年了！总书记，这份广东新时代答卷请审阅！) 2019-03-07 ZAKER新闻-腾讯 总书记 时代   河源发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=5c80fef69e780b5f53000509

▲观看3D动画：新时代改革开放看广东

春来南粤，生机勃发，处处一派喜人景象。

今天是2019年3月7日，特殊的时间节点，总与难忘的记忆紧紧相连——

去年的今天，习近平总书记亲临十三届全国人大一次会议广东代表团参加审议并发表重要讲话，对广东提出实现"四个走在全国前列"、当好"两个重要窗口"的重要指示要求，为新时代广东改革开放再出发指明了前进方向、提供了根本遵循、注入了强大动力。

一年来，广东省委把学习贯彻习近平总书记对广东重要讲话和重要指示批示精神结合起来，作为全省头等大事和首要政治任务，贯彻到广东工作的全过程各方面，以深化学习激发新担当新作为的睿智干劲，以全面落实谱写改革开放再出发的崭新篇章。

夜幕降临，从太空俯瞰，粤港澳大湾区连成星河。

一年前，总书记对广东提出明确要求："要抓住建设粤港澳大湾区重大机遇，携手港澳加快推进相关工作，打造国际一流湾区和世界级城市群。"

殷殷嘱托，声声入耳；绵绵厚望，念念于心。

一年来，广东严格遵循中央顶层设计，扎实推进粤港澳大湾区建设，建立健全推进大湾区建设领导协调机制，研究起草粤港澳大湾区发展规划纲要实施意见，制定三年行动计划，围绕畅通人流、物流、资金流、信息流，梳理8方面30个重点问题一项项解决。

"把粤港澳大湾区建设作为广东改革开放的大机遇、大文章，抓紧抓实办好。"广东正举全省之力、全域参与大湾区建设，并将其作为"纲"引领带动广东工作。

滚滚车流穿越港珠澳大桥，气势如虹、引人惊叹。

一个连接两个特别行政区、三个关税区的大桥，不仅要完成桥体跨度上的极限挑战，更要解决口岸设置、投融资安排、通航与锚地、中华白海豚保护等一系列全新课题。"逢山开路，遇水架桥"，这项创造多项世界第一的超级工程，正是新时代改革开放的写照。

2019年1月8日，中国科技最高领奖台上，广东45项重大科技成果获国家科学技术奖，总数居全国第四，占全国比例达15.79%，创历史最高。

发展是第一要务，人才是第一资源，创新是第一动力。

啔动第二批3家省实验室建设、投入运行中国首台散裂中子源装置、扎实推进江门中微子实验站建设……一年来，广东深入实施创新驱动发展战略，随著一件件大科学装置在粤进驻布局，广东原始创新能力相对薄弱的短板加快补齐，科技创新强省建设步伐更为扎实有力。

区域发展不平衡是广东的基本省情和突出短板。

经过深入调研，广东去年调整区域发展格局，创新性地提出以功能区为引领的广东区域发展新战略，形成由珠三角核心区、沿海经济带、北部生态发展区构成的区域发展新格局。

"提高发展平衡性和协调性""加快形成区域协调发展新格局，做优做强珠三角核心区，加快珠海、汕头两个经济特区发展，把汕头、湛江作为重要发展极，打造现代化沿海经济带"……总书记的殷殷嘱托，照亮区域协调发展的新征程。

"汕头市领导住到臭水边，好！"南方日报去年刊发的一篇短评引发广泛关注。

去年以来，广东省委和省政府主要领导带头深入基层现场督导重点河流污染整治，3.3万多名河长组成"铜墙铁壁"，共同守护著广东上万条河流，坚决打好污染防治攻坚战。

又是一年春好处，春意盎然，使命催征。

宏伟目标指引前进方向，新时代的召唤催人奋进。总书记对广东的殷殷嘱托、切切期盼，温暖并激励著广东人民在新时代改革开放中继续走在前列。

在新时代新起点上，清醒认识广东面临的形势与任务、使命与担当，励精图治谋发展，心无旁骛抓落实，就一定能战胜各种艰难险阻，保持经济持续健康发展和社会大局稳定，为全面建成小康社会收官打下决定性基础，以优异成绩庆祝新中国成立70周年。

"大鹏之动，非一羽之轻也""不能‘隔江犹唱后庭花’"……今年全国两会，习近平总书记重要讲话旁征博引，金句频出，折射出他对于治国理政的深邃思考和宏大韬略。

党的十八大以来，特别是总书记参加广东代表团审议这一年来，广东沿著总书记指引的方向奋勇前进，开啔了改革发展的新征程，总书记掷地有声的用典在南粤大地激荡回响。

一秒钟中国会发生什么变化？

识别二维码，打开这幅水墨长卷

领略大美中国

编辑钟如玲校对黄永聪

以上内容由"河源发布"上传发布

文章编号: ca8e2503f13612a024d61872535d2ff0
-----------------------------------------------------------------------------
