文章总数: 5 篇
==============================

1. 南方plus APP -  (2018年全国帆板锦标赛为汕头带来影响力和美誉度) 2018-03-20 南方Plus-汕头   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201803/20/c1034278.html

阳春三月，千帆竞渡。在经历了一个星期的激烈比拼后，3月17日下午，2018年全国帆板锦标赛在汕头市南澳县前江湾海域圆满收官。

本次比赛共吸引了来自全国12个省市的帆板选手和教练员裁判约300人参加，共27支帆板队齐聚南澳岛，进行为期6天的浪漫亲水之旅。

这是目前国内帆板帆船运动中水平最高、影响力最大的一项国家级赛事，同时也是国内参加今年雅加达亚运会帆板项目的选拔赛之一，对汕头积累大型海上运动赛事的组织经验具有重要意义。

除了办赛经验，这项赛事还为汕头带来什么？业内人士认为，在汕头努力打造宜居宜业宜游宜创新的国际性滨海城市的当下，这项赛事的举办是汕头激发文体旅游发展活力，提升城市形象和气质的重要一步。而以赛事为契机，汕头的滨海旅游也有望真正“动起来”。

业内人士点赞赛事海域

2018年全国帆板锦标赛在11日上午正式开幕，当天下午进行练习赛竞技，27支帆板队出海搏击，进行场地赛、长距离赛和障碍赛3个项目的角逐。

参赛选手中不乏帆船帆板名将，其中包括2013年女子帆板的全运会冠军郑曼佳、2015世界帆板锦标赛女子帆板RS：X冠军陈佩娜等人。

南澳岛温润的气候条件、良好的海域水质、金黄细柔的沙滩得到了业内人士的高度评价。

在中国帆船帆板运动协会主席张小冬看来，南方的春天气候温暖舒适，北方相对偏冷，同时，汕头南澳拥有得天独厚的气候和水温条件，非常适合举行帆板比赛。来自国家体育总局青岛航海学校的教练周自厚也为汕头南澳点赞：“南澳岛海域辽阔、风力资源丰富，非常适合开展帆板运动。第一天来了这么多观众完全出乎我们的意料，人们对帆板运动充满好奇与热情，让人感觉这座海岛很文明。”

“我很喜欢南澳的碧海蓝天，这里的风景好美，海滩很干净。”广东帆板队运动员陈晓珊说。

市民自发当“导游”

多部门全时段安保巡航

大赛严谨热情周到的接待服务、高效到位的安保措施等，也得到了所有参赛队伍的充分认可。

记者注意到，比赛期间，观赛区域人潮涌动，随意乱丢弃垃圾杂物等不文明现象较为少见。一些市民也自发加入志愿者行列，为外来上岛观赛游客当起“导游”，为他们提供便利。有些甚至充当起义务监督员，对不文明行为当面进行制止，用实际行动维护南澳岛的良好文明形象。

大型体育赛事的安全保障尤为重要。今年比赛，汕头海事局通过多种举措保障水上交通安全工作，为参赛选手“保驾护航”。

“我们在比赛前召集专家进行评估论证，确保水域适合活动的开展，同时，对其它船舶的影响降至最低，还通过播发航警、电视公告等形式将活动情况周知相关单位和船舶，有利于及时调整好生产和航行计划。”汕头海事局通航管理处副处长廖宏东说。

据廖宏东介绍，值守在现场警戒船“海巡0920”上的联合检查执法人员肩负著人员落水应急搜寻救助等重任。同时，对于可能误闯禁航水域的情况，他们利用船舶自动识别系统（AIS）、船舶交通管理系统（VPS）、雷达（RADAR）、甚高频无线电话（VHF）等高科技设备，实时跟踪船舶航行动态，及时提醒船舶远离禁航水域。

不止海事局，驻守在南澳岛的汕头边防支队南澳大队同样“给力”。该边防支队派出精干力量分乘多艘巡逻艇与海事、渔政等多部门在帆板赛周边水域进行全时段安保巡航。

在陆地沙滩上的比赛准备区，边防官兵身穿装备沿著海滩往返步巡，维持现场秩序的同时为参赛队员和观光游客提供便利。在海上赛区，边防快艇来回飞驰，疏导海面交通，防止过往渔船、商船误闯赛区。

“赛事的圆满举办，就是对我们全体安保执勤官兵最高的褒奖。”汕头边防支队南澳大队的边防官兵说。

滨海旅游有望真正“动起来”

作为广东唯一的海岛县，南澳拥有4600平方公里的海域、33个海岛，海岸线、沙滩和海域资源丰富。这片美丽的大海，曾数次吸引中华白海豚群在此游弋。

举办全国帆板锦标赛，是汕头激发文体旅游发展活力，提升城市形象和气质的重要一步。以赛事为契机，汕头的滨海旅游有望真正“动起来”。正如南澳县县长周崇凝所说，“南澳正成为广东旅游的品牌和户外运动的天堂，2018年全国帆板锦标赛设在南澳，为南澳丰富体育事业、发展滨海旅游注入强大动力。”

“像这样的体育赛事对于南澳乃至汕头都有极大的促进作用。通过赛事宣传，一定会让这里得到更多人认可和了解，这是一个适合举办赛事和休闲的海岛，希望有更多的人都能够来到南澳玩帆船、玩帆板。”中国帆船帆板运动协会主席张小冬说。

汕头市体育部门相关负责人告诉记者，当前，汕头正努力打造宜居宜业宜游宜创新的国际性滨海城市，全国帆板锦标赛的举行，将有力扩大汕头在全国的影响，对显示汕头市创文强管和作风建设的成果，宣传城市风貌有著重要的意义。

“同时，利用本次赛事，争取汕头市运动员取得今年亚运会参赛资格，对进一步贯彻落实‘奥运争光计划’，促进体育事业的发展，提升竞技体育核心竞争力有著积极的推动作用。”该负责人表示。

●文图：南方日报全媒体记者张伟炜

文章编号: 4d0f6cf28a9168e5a7c370235c0e8826
-----------------------------------------------------------------------------

2. 新浪广东 -  (千帆竞渡前江湾 2018年全国帆板锦标赛在汕头圆满收官) 2018-03-20 城事   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://gd.sina.com.cn/city/csgz/2018-03-20/city-ifyskeuc5671388.shtml

...白海豚群在此游弋。

举办全国帆板锦标赛，是汕头激发文体旅游发展活力，提升城市形象和气质的重要一步。以赛事为契机，汕头的滨海旅游有望真正"动起来"。正如南澳县县长周崇凝所说，"南澳正成为广东旅游的品牌和户外运动的天堂，2018年全国帆板锦标赛设在南澳，为南...

文章编号: 2900152dab0d1476f0e4edb9ce99b69f

3. 看点快报 APP -  (港珠澳大桥为保护白海豚拍照30万张建设7年总工程师每天提心吊胆) 2018-03-15 天天快报-推荐   红星新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180315A1C6YI00

2018年全国“两会”，港珠澳大桥全线贯通作为过去五年取得的重大成就之一，被写入政府工作报告。

“一桥飞架三地，天堑变通途”的背后，是苏权科和14000余名港珠澳大桥建设者前后长达14年的艰苦奋斗。

2018年全国两会期间，全国政协委员、港珠澳大桥总工程师苏权科接受红星新闻记者的采访，讲述大桥建设背后的故事。

全国政协委员、港珠澳大桥总工程师苏权科。图据红星新闻

结缘港珠澳

参与过前面几座跨海大桥修建

听说项目要上主动申请参加

在零丁洋上建桥的想法始于上世纪80年代，兴建大桥连接香港及珠海的计划构想最初在1983年由香港合和集团董事局主席胡应湘及珠海市提出。但由于当时资金技术等因素所限，未能成形。

1988年，苏权科从长安大学（原西安公路学院）公路系桥梁与结构工程专业毕业后，被分配到广东省交通科学研究所工作，从此与公路桥梁建设结下了不解之缘。他先后参加了汕头海湾大桥、台山镇海湾大桥、厦门海沧大桥等的建设。

1998年亚洲金融危机后，香港特区政府为振兴香港经济，寻找新的经济增长点，认为有必要尽快建设连接香港、澳门和珠海的跨海陆路通道，以充分发挥香港、澳门的优势，并于2003年向中央政府提出了修建港珠澳大桥的建议。

谈起与港珠澳大桥的缘分，苏权科说：“我就在交通系统工作，前面有几座跨海大桥我都参与了，那时候就是想著后面有机会，能在零丁洋上建大桥，所以总关注著这个事情。2003年，听说这个项目要上的时候，就主动申请参加了。”

2004年的4月，苏权科得到了正式任命，“开始是叫技术负责人，然后到了七八月份，成为港珠澳大桥总工程师。”

港珠澳大桥。图据东方IC

苏权科在2017年6月做客央视《开讲啦》栏目时谈到，“在建这座桥的时候，我们也调研了美国西海岸靠近旧金山的湾区，大家知道斯坦福、硅谷都在那里。这个湾区的宽度、长度跟我们伶仃洋很相像，也是六七十公里,窄的地方不到十公里。但是湾区在发展的初期，一直到上个世纪的六七十年代，就完成了五座桥。而我们零丁洋上，从虎门口以下一座桥都没有，这又是中国经济发展很重要的地方。建立这么一座桥，是非常有必要的。”

“港珠澳大桥把香港、珠海、澳门三个地方连接起来，减少了上百公里的绕程，以前要三四个小时车程，现在缩短为三四十分钟。”苏权科说。

7年前期准备

观测极端的风、浪、地震

为保护白海豚拍30万张照片

从2003年8月，国务院正式批准开展港珠澳大桥前期工作并同意粤、港、澳三地成立“港珠澳大桥前期工作协调小组”，到2009年12月15日港珠澳大桥正式开工建设，前期进行了近7年的准备。

从虎门口到珠江口的零丁洋面，宽达六十多公里，这片水域之前没有过任何建筑，地质情况、水文情况、自然灾害等基本信息也不清楚。

苏权科举例道，我们首先要摸排清楚这里最极端的风速多大、浪有多高、地震震级有多大，才能为大桥设计施工提供依据。为此，设计施工团队在港珠澳大桥选线附近的岛屿上，以及澳门友谊大桥上提前建立了测风塔，在海上预置了浮标，用于采集海浪及洋流数据，此外，还开展了海洋生物观测。“前期,风测了5年，波浪测了2年多，开工以后还继续观察了一段时间。”

港珠澳大桥规划选线的区域正好经过中华白海豚自然保护区，为此，协调小组专门委托中国水产科学研究院南海水产研究所开展大桥工程对中华白海豚影响专题研究工作。苏权科介绍，研究人员三百多次出海跟踪，拍了三十万张照片，对当时保护区内将近一千两百头白海豚，都进行了标识。把白海豚的习性全摸清后，工程技术团队制定了严格的技术保证规程，白海豚的数量，在这么多年过去以后，还增加了。

在近7年的准备阶段，“港珠澳大桥前期工作协调小组”召开了大大小小上百场评估会、论证会，证明了在零丁洋上建桥技术上可行、对环境没有颠覆性影响、经济效益符合要求。

技术创新

国外天价转让费和技术保护下

被逼自主研发

港珠澳大桥全长达55公里，是目前世界最长的跨海大桥，它的设计施工拿下多个世界之最——世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长跨海大桥，世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大桥梁。

而建设这项超级工程没有先例可循，等待苏权科和工程技术团队的是一个又一个难关。

“有一些设备想用国外的，他们卖出天价，还有一些方法，他们以保密为由不给我们用。这就逼著我们自己来开发研究。”苏权科说。

在港珠澳大桥沉管隧道施工中，工程团队参照韩国釜山海底隧道使用的一种沉管自动对接调位装置EPS，打算研制一套类似的设备。“当研制出来，经过评审要去生产的时候，国外某个公司看到了，马上说你这侵权。我已经在半年前，在中国申请了这个技术的保护，要很高的技术转让费，要不你就叫我的人来给你做这一块东西。”

港珠澳大桥上的“中国结”造型桥塔。图据东方IC

苏权科回忆道：“无论是技术转让还是请国外来施工，费用我们都承受不起的，所以逼得我们自己来研发另外的安装系统来代替它。中间经历过很多波折，一步步才做到完善，但正因如此，有了我们自己成套的技术。”

施工一波三折

不确定因素随时发生

两次沉管安装失败有人哭了

沉管浮运和沉放是港珠澳大桥建设的核心环节，而浮运最大的限制因素是气象和海流，必须在合适的天气、海洋潮汐与海浪、海流的条件下才能施工。也就是要找到满足两个因素叠加形成的作业保障窗口期，平均一个月仅有两个短暂的“窗口期”，苏权科说。

他告诉红星新闻，当时海底沉管安装难度之大，不确定因素之多前所未见，曾出现1节沉管的安装经历了3次出海，安装周期长达半年之久。

按照设计，港珠澳大桥需铺设由33节钢筋混凝土结构沉管组成的5664米长的海底隧道。2014年11月，施工团队按照窗口期的要求，将第15节沉管运到了相关海域，准备放入水中时，潜水员发现淤泥的厚度超过了之前测量的标准，只能中断沉管入水作业。

“放下去以后不能满足质量要求，没有办法只能把沉管又运回去。其实我们没有运回去的方案的，只能一边停在海上做方案，然后再调动各方面力量。往回运的时候已经过了窗口期，风浪很大，工人随时会被打倒，非常危险。”苏权科回忆道。

2015年春节前后，第15节沉管开始第二次安装。当施工团队把底部淤泥清理完毕时，意外情况发生了。“边坡上的淤泥突然像雪崩一样往下掉。每天早上去看，晚上去看都没有什么问题，结果意外还是发生了。往回运沉管的时候，好多人就流眼泪。”

在进行一系列经验总结和技术处理后，直到2015年3月中旬，第15节沉管总算安装完毕。

港珠澳大桥主体工程供电照明系统施工顺利完成并全线亮灯。图据东方IC

苏权科事后总结那一段经验教训时说：“事实上是上游有采砂，那个时候是冬天，采砂的人很多，采砂的时候还要洗砂，落潮的时候把泥水带下来。后来遇到这样的问题，我们就有了应对措施了，也研究预案和相关装备。”

在港珠澳大桥建设的7年时间，苏权科用“提心吊胆”来形容每天的工作状态，“每一件事情都怕我们提前考虑的不周，出现问题。因为在海上，无论是隧道还是桥梁，只要出现一个问题都会是大事。”

打造桥隧新标准

申请了600多项专利

“许多西方国家都用我们的标准”

经过十四年的努力，苏权科和他的港珠澳大桥建设团队前后实施了300多项课题研究，形成了一个港珠澳大桥专用技术标准体系，建立了包括设计标准、施工标准、验收标准、运营维护标准、还有专用新研发的材料装备设备标准等。

苏权科告诉红星新闻：“这些标准共63册，堆起来有一米多高。这些标准其中一部分已经被中国工程学会转化为团体标准。”

港珠澳大桥。图据东方IC

此外，围绕港珠澳大桥建设申请了600多项专利，创新了海上装配化桥梁、超长外海沉管隧道、海上人工岛等方面的设计、施工理论与方法，形成了拥有自主知识产权的核心技术，建立了跨海通道建设工业化技术体系。

苏权科表示，通过港珠澳大桥这一世界级工程的建设，带动了中国一批大型桥梁工程装备的研发，实现了桥梁建设技术标准的输出。“包括一些西方国家也比较认可我们的标准，现在美国、挪威，还有塞尔维亚，他们的桥梁就拿到我们的生产线上，送到中国来造，造好了用船运过去，直接架上。”

“现在我们正进一步的修编标准，逐步的出版，然后把它翻译成英文。使以后的跨海工程，形成中国桥隧工程的一个新标准。”苏权科说。

通车后桥梁运维

没有好的范本

设计之初便研发人工智能

2017年7月7日，全长55公里、世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥主体工程实现全线贯通。苏权科在全国两会期间透露，大桥主体工程已完成交工验收，预计全线将于今年第二季度实现通车。

“由于大桥处在台风多发区，每年6级以上大风超过200天，对桥梁的维护巡检显得尤为重要。”苏权科介绍，因为这个超长跨海大桥运用了很多新技术，在国际范围内它的运营维护也没有很好的范本，如果管不好维护不好可能也会发生一些问题，发生安全事故，或者这个桥的寿命达不到预期的效果。

“比如说几十公里的钢结构长桥，要靠人工去检查，那要检查多久？就是一些几公里长的桥，从头到尾把油漆重刷一遍也要很长时间，还有一些靠人眼检查看不到的地方。”苏权科说。

因此，港珠澳大桥在运维设计之初，便组织研究力量开发人工智能和大数据的管理平台和相关的自动化装备。“借助先进技术手段辅助检查维护，只要任何地方有问题都能及时发现，发现以后能够及时处理，包括自动化维护路面、钢结构等。”

此外，港珠澳大桥将以国家实施“新一代人工智能”重大科技项目为契机，促进大数据、人工智能和交通基础设施运营维护深度融合，用科技提高维护效率和水平。

如今，面对亲手从图纸变为横跨在零丁洋上的世界最长跨海大桥，苏权科谦虚地表示：“作为桥梁人，老一辈桥梁工作者奋斗了几十年，给我们打下了很好的基础。他们比我们应该说更专业，只是没有我们这么幸运，国家发展的积累具备了建设这么一个宏大工程的能力，我们赶上了好时候。”

他补充道：“港中澳大桥就是一个好的平台，让我们建了一个真正高品质的桥、世界一流的桥，为我们实现桥梁强国梦迈出很大的一步。”

当问及苏权科心目中的下一座桥时，他说：“下一座，还是给更年轻的人去建吧。”

END

红星新闻实习记者丨张炎良北京报道

编辑丨冯玲玲

文章编号: 8d5574cb1a82673859032e1ba23f3f99
-----------------------------------------------------------------------------

4. 看点快报 APP -  (元宵佳节海豚也赶来“闹元宵”) 2018-03-03 天天快报-汕头市   sttv今日视线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180303B0WYYL00

内容提要

preview

昨天是元宵佳节，有市民惊喜地发现，在濠江区广澳湾海域，白海豚翩然来访，为恬静的海湾增添了几分生机。海豚来访，佳节呈祥，实在让人欣喜。

昨天中午12点多，市民小陈与几个同事在广澳湾散步，临海远眺，突然发现了海豚的踪迹。喜出望外的小陈赶紧拿出手机拍摄。从小陈拍摄的视频可以看到，在距离岸边50多米的海面上，海豚正尽情地嬉戏跳跃。

看到海面上有四五头海豚在那里

一下子跳出水面

然后又钻进去

然后就追来追去

从那边的海域一直游到这边

然后又慢慢地游过去

——市民小陈

元宵佳节，能够看到来“串门”的海豚，小陈觉得十分幸运。近年来，海豚已经成为我市周边海域的“常客”，这也说明我市的海洋环境日益变好，大家也都希望汕头美丽的海湾能够成为更多海洋精灵生活的乐园。

说明我们汕头海域

这几年（环境）改善得特别明显

环境挺好的

偶尔在这边也能看到一些

海鸟或者是老鹰在天空上飞

希望汕头能够

一直把环境改善的态势保持下去

祝愿汕头越来越美好

——市民小陈

往期热点

详细节目敬请收看汕头电视台《今日视线》。

首播时间：汕头二套19:00

重播时间：汕头一套22:00；次日汕头一套12:30

《今日视线》欢迎您的报料：

官方微博：今日视线

微信订阅号：ttv今日视线

文章编号: 83eb2578b611b2813669485c74a68676
-----------------------------------------------------------------------------

5. 看点快报 APP -  (守护海洋生物的“家”) 2018-03-01 天天快报-惠州市   广东海洋渔业网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180301C17CI600

守护海洋生物的“家”

——广东海洋与渔业保护区建设的有益实践

春节前夕的深圳湾，蓝天碧海，成片成片的红树林郁郁葱葱，种类繁多的候鸟在海面上翩翩起舞……

广东濒临南海，海岸线延绵4114公里，海域面积41.9万平方公里。在这片辽阔的水域，栖息著众多的海洋生物，它们世代繁衍生息，构成了独特的生态系统。

广东省海洋与渔业保护区的划建始于1983年。当年，广东省政府和省人大于4月先后批准设立雷州白蝶贝自然保护区和大亚湾水产资源自然保护区，成为该省历史上第一批设立的海洋类保护区。2001年，《广东省人民代表大会常务委员会关于加快自然保护区建设的决议》正式通过，开啔了自然保护区建设发展的新篇章。自此，广东省各类保护区如雨后春笋般快速建立。

2002年，广东在全国率先成立了海洋与渔业自然保护区管理总站，统筹全省海洋与渔业保护区的建设和管理工作。

广东省海洋与渔业自然保护区管理总站有关负责人表示，目前，广东共有3种类型海洋与渔业保护区，分别是海洋与渔业自然保护区、海洋特别保护区（含海洋公园）和国家级水产种质资源保护区。其中，国家级自然保护区5个，省级自然保护区8个，国家级海洋公园6个，国家级水产种质资源保护区17个，市县级自然保护区66个，海洋特别保护区1个，总数达103个，总面积约50万公顷。保护对象涵盖中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种和珊瑚礁、红树林、海草床等典型海洋生态系统，初步形成了类型较齐全、布局较合理的保护区网络，数量和面积均居全国首位。

为了强化保护区建设，2011年广东省海洋与渔业自然保护区管理总站啔动了保护区数字化管护与监测平台试点项目。截至目前，保护区数字化建设全面铺开，5个国家级保护区、3个省级保护区与省海洋与渔业厅的视频会议专线互联，在5个国家级保护区和大亚湾保护区、江门保护区海域和离岸海岛高

清视频实时监控，探索互联网+保护区新模式，推动海洋保护区数字化建设。广东省海洋与渔业自然保护区管理总站有关负责人告诉记者，5个国家级保护区内先后成立了海监、渔政执法支队，南澎、珠江口、大亚湾保护区接入省渔政渔船安全生产指挥系统，对进入保护区海域的船舶位置实行监控。同时，广东省陆续在5个国家级保护区设立了联合执勤点，开展与省渔政总队直属支队、地方支队联合执法，迈出了执法机制改革的重要一步。

科研是保护区管护工作的有力抓手，保护区在开展资源调查、环境监测、人工繁育和生态修复等方面，积极进行水生野生动物前沿研究，围绕海龟人工繁殖、中华白海豚保育、珊瑚礁人工种植修复、大珠母贝苗种培育和红树林种植，与国内外相关机构开展交流合作。

广东省还成立了鲸豚救护小组，长期坚守在沿海多地，组织了百余次鲸豚救护。保护区通过举办“流动的博物馆”科普活动，在各地博物馆轮流展示珍贵的中华白海豚标本，普及海洋知识，向观众宣传保护海洋环境和海洋生物的重要性。通过科研院校专家技术支持和招募潜水志愿者，连续10年对广东省珊瑚礁资源进行普查。保护区还联合港澳地区，在三地轮流举办海洋生物绘画比赛，引导更多人认识海洋的美丽富饶。

“保护区科普文化效益显现的同时，美丽的海洋生态环境逐渐成为一张靓丽的旅游名片。”广东省海洋与渔业自然保护区管理总站有关负责人介绍，一个月前刚刚结束的中国·惠州海龟文化旅游节暨海洋文化月便依托坐落于惠东的海龟国家级自然保护区，以节为媒，促进旅游与海洋文化大融合。同时，阳江海陵岛、汕头青澳湾等6个国家级海洋公园，也成为生态效益显著的旅游品牌，不仅为群众提供了亲水空间，还带动了当地旅游经济的发展。

文章编号: 4a38c5dac8303190759cb6b5617a2be2
-----------------------------------------------------------------------------
