文章总数: 10 篇
==============================

1. 南方plus APP -  (汕头:致力保护海洋生态环境,积极拓展蓝色发展空间) 2024-01-11 南方号   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202401/11/c8492783.html

  

  蔚蓝是天空和海洋的颜色,是汕头最耀眼的底色。近年来,我市锚定“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设目标,做好海洋生态保护,持续改善海域环境质量,逐步提升海洋生态系统稳定性,打造“蓝色版图”。

  环保公益理念深入人心

  受海潮等多方因素的影响,海上养殖户的废弃泡沫浮球以及其他海洋垃圾,会随着海水漂流到海岸边,甚至滞留于海滩上。最近,澄海区莱芜湾沙滩上堆积了大量白色泡沫浮球等海洋垃圾,不仅有碍观瞻,也对周边环境造成影响。得知这一情况后,我市多支公益志愿者队伍组织超300名志愿者,这些志愿者不仅有7、8岁的小学生,也有超过70岁的长者,他们利用周末时间来到莱芜湾,开展一场公益净滩活动。

  清理过程中,志愿者们戴上手套,沿着海岸线拾捡泡沫塑料、浮球、竹竿等垃圾。由于整个莱芜湾延绵1.5公里,志愿者齐心协力,采用接力传递的方式,将一批批海洋垃圾搬离沙滩。记者在现场看到,清理出来的海洋垃圾绝大部分是白色塑料泡沫浮球,有部分因为长时间受海水侵蚀和日晒,已经破损分解成微小颗粒,随着海风吹拂而四处“乱窜”。经过3个多小时的清理,现场共清理出海洋垃圾近5500公斤,莱芜湾基本恢复原本的面貌。

  据了解,莱芜湾沙滩属于月亮型自然海湾,海洋垃圾通过洋流作用,被海洋漩涡吸引到这里,而积少成多。当地相关部门工作人员介绍称,以前他们每年都会多次组织人力清理该海滩,但每当海潮来到时,又会带来新的垃圾。

  对于“向海而生,因海而兴”的汕头而言,保育海洋生态环境、保护海洋生物的重要性不言而喻,而这样的意识也正日渐深入人心,并转化成许多人的自觉行动。目前,我市不少热心人士也自发担起“深蓝卫士”的职责,通过开展环保宣教、清洁海洋垃圾等活动,致力于海洋生态环境保护。

  生态养殖改善海洋生态

  汕头海洋渔业资源丰富,拥有218公里大陆海岸线和167公里海岛岸线。作为广东唯一的海岛县,南澳地处东海与南海交汇处,拥有4600多平方公里的广阔海域,具有得天独厚的发展海洋渔业的优势。近年来,南澳县发展海域生态养殖,推动海岛生态环保与文旅融合发展。

  “今年的生蚝又丰收了!”在南澳县深澳镇,一望无际的蓝天大海中,五彩斑斓的生态浮球伴随着海洋潮起潮落,如同彩虹洒在海面上。浮球之下养殖的生蚝,也让这里成为百万亩的彩色“海上牧场”。然而,很多人并不知道,这片“彩虹海”的前身是泡沫浮球,不仅造成“视觉污染”,也对海洋沙滩等自然风光产生不良影响。

  直到2019年12月,泡沫浮球所产生的白色污染引起了南澳县的高度重视。2020年,南澳县还通过设立生态养殖发展专项资金的方式,引导生态养殖,在全省率先由县财政按比例补贴推广使用生态环保浮球,通过将白色泡沫浮球更换为彩色生态浮球,实行生态养殖。环保生态浮球的使用,既提高了生蚝养殖品质,也为保护海洋生态环境出了“一把力”。深澳镇走马埔村村民程先生告诉记者,相比泡沫浮球,生态浮球价格更低,使用寿命更长,并且无论是投入生产还是收回放置都更加方便。

  目前,南澳县是全省首个实现全县域将白色泡沫浮球更换为彩色生态浮球的区县。如今,“彩虹海”已经成为南澳最为知名的旅游景观、游客必去的“网红打卡点”之一,而村民也感受到了海域整治带来的实实在在的好处。

  守护岸线践行绿色发展

  随着海洋生态保护修复工作的大力推进,中华白海豚频频造访汕头海域。当前,汕头已发现海洋生物1308种,被誉为“中国南海北部活的自然博物馆”。近年来,我市啔动南澳岛蓝色海湾整治行动、美丽海湾(青澳湾)生态建设项目,加快修复海岸带生态功能,全面构建蓝色生态屏障。一位位“稀客”的“光临”就是对海洋保护工作的最大肯定。

  良好的海洋生态环境是城市发展的重要基石。我市以海岸带生态系统结构恢复和服务功能提升为导向,立足重点海洋生态区,以“蓝色海湾”综合整治为抓手,统筹推进海岸带滨海湿地、海岸线以及近海海域生态修复。2016年汕头市“蓝色海湾”整治行动项目对南澳县金澳湾、赤石湾、烟墩湾、竹栖肚湾、龙门湾等5个海湾进行整治及海洋环境监测能力建设,整治修复岸线长度11.105公里。我市还坚持陆海统筹,强化截污控源,实施陆域海水养殖场所清理整治,加强海水养殖建设项目环评管理,开展入海河流总氮削减和入海排污口“查、测、溯、治”,健全海滩保洁长效机制,持续深化提升青澳湾生态环境质量,示范带动其他美丽海湾建设。

  如今,汕头正坚持生态优先、绿色发展,坚持陆海统筹、区域协调,进一步优化海洋重大产业布局,推进海上风电产业与现代化海洋牧场建设,加强海洋生态环境保护与修复,守住自然生态安全边界,促进人与自然和谐共生。

(来源:汕头日报)

文章编号: b22ab74fb901f66fad4310e3a01fd32a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 大华网 -  (守护美丽海洋生态 奏响人海和谐乐章) 2024-01-11 汕头   李德鹏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dahuawang.com/shantou/content/202401/11/c135173.html

...白海豚频频造访汕头海域。当前,汕头已发现海洋生物1308种,被誉为“中国南海北部活的自然博物馆”。近年来,我市啔动南澳岛蓝色海湾整治行动、美丽海湾(青澳湾)生态建设项目,加快修复海岸带生态功能,全面构建蓝色生态屏障。一位位“稀客”的“光临”就是对海洋保护工...

文章编号: 911fa79873d73542c5b21a457244b39c

3. 大华网 -  (守护美丽海洋生态 奏响人海和谐乐章) 2024-01-11 本地   汕头日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://strb.dahuawang.com/content/202401/11/c150723.htm

...白海豚频频造访汕头海域。当前，汕头已发现海洋生物1308种，被誉为“中国南海北部活的自然博物馆”。近年来，我市啔动南澳岛蓝色海湾整治行动、美丽海湾（青澳湾）生态建设项目，加快修复海岸带生态功能，全面构建蓝色生态屏障。一位位“稀客”的“光临”就是对海洋保护工...

文章编号: 38326896d29a231a395751f1448e4b6e

4. 湛江新闻网 -  (一群海豚游过南澳) 2024-01-06    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2024-01/06/content_61458_219125.htm

...白海豚,日常在东南沿海生活,由于数量很少,被人们称为“水上大熊猫”。 

  以前沿岸地区污染严重,水质不好,游久了会皮肤溃烂,但近几年,我们“解锁”了一个新海岛叫做南澳,一两个月就会环岛玩一次,岛上很多地方都很熟悉了。 

  南澳位于粤东海面,离太平洋...

文章编号: 55c08bf89e6f5fabc5721401c260fdb9

5. QQ浏览器 -  (全国最“被低估”的省份!闲适不输成都,美食不逊广州,凭一碗粉惊艳了世界,还是养老圣地) 2024-01-04    旅行在线纪录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/3435317231607134530

 

前段时间刷到一条很暖心的视频: 

一广东小伙到桂林旅游,骑电动车到附近山村游玩,路遇当地村民在采摘柚子,村民主动送出两个柚子并且 

坚决不收钱 

。 

也是不久前,广西崇佐,一女子路过甘蔗地,看见大妈在地中收甘蔗,看见长的如此好的甘蔗,女子便想着买一些尝尝,结果女子掏出手机付款时,很尴尬大妈没有收款码,然而女子又没带现金,东西又装好了,两难的女子不知如何,没想到大妈热情地回答道: 

“这些甘蔗都是自家种的,又甜又脆。你要的话,我给你砍几根下来。” 

而且她还特地挑选了几根又大又粗的甘蔗,还把上面的刺和根都处理得干干净净...... 

看到这些网友纷纷留言: 

广西人真的好热情! 

广西人真的很真诚! 

更有网友说:“我也是广西的!我家也种有好几亩甘蔗呢!还有砂糖橘、火龙果、百香果!只要你来,我管饱!” 

是啊,广西人的淳朴热情是刻在骨子里,只要你来一趟就能知道。 

01 

广西是热情的 

广西人有多热情好客呢? 

除了好吃好喝的招待外,广西人还专门为“朋友”设了个节。 

在广西百色平果市,有着一个具有悠久历史传承和深厚文化底蕴的 

“朋友节” 

。 

每年农历五月十三日,广西百色平果市的群众就会自发组织“发小”、“闺蜜”、同学、好友等组成朋友圈,聚集一堂,高歌欢唱,开怀畅饮。 

如今“平果朋友节”已经成为广西乃至全国独具特色的民间民俗欢乐节庆。 

许多人不知道, 

广西是中国假最多的省份之一 

。除了法定节假日之外,独有的 

三月三 

,更是让全国人羡慕。 

图片来源:广西壮族自治区文化和旅游厅 

那时全广西放假唱山歌,各路豪杰纷纷回家撑场,“我们村没有我可能会输”! 

图片来源:广西壮族自治区文化和旅游厅 

图片来源:广西壮族自治区文化和旅游厅 

其实稍微了解一下广西,你会发现这里不是在过节就是准备过节。 

比如前段时间,旅行菌刷到了 

程阳八寨的“百家宴” 

,欢快的敬酒歌从鼓楼前升起,飘过水上的风雨桥,整片侗寨充满欢快的气氛,让人羡慕。 

图片来源:广西壮族自治区文化和旅游厅 

比百家宴还沸腾的,就是 

侗年 

。 

侗年对于侗族人来说,是仅次于春节的节日。 

一般外出的侗家人纷纷回家,出嫁的女儿也要返回娘家团聚。 

各家各户打糍粑、炸南瓜饼、酿酒、杀猪、宰羊、杀鸡杀鸭、祭拜祖宗、同吃团圆饭,全寨男女老少身着民族盛装,唱山歌、芦笙踩堂、多耶、斗牛......热闹至极。 

在广西流传这么一句话: 

从正月里的“炮声”响起,节庆便一个接着一个到来 

。 

图片来源:广西壮族自治区文化和旅游厅 

芦笙斗马节、新禾节、安陲芒蒿节、苗族坡会、侗族大歌节、侗族斗牛节、侗族多耶节、侗族祭萨......广西就像一座鲜活多彩的节庆博物馆。 

作为全国少数民族人口最多的自治区,广西人喜欢过节、热衷过节,因为它承载着对生活的美好期盼。 

02 

广西是美味的 

“美食,是打开一座城的最佳方式。”这句话用在广西,再合适不过了。 

陈晓卿就曾说过, 

“广西是中国饮食最复杂的地方。” 

从南宁柠檬鸭、柳州螺蛳鸭脚到巴马香猪、梧州龟苓膏,从壮族的血肠、瑶族的油茶到苗族的酸鱼……在这里,不同民族、不同地域有着不同口味的特色美食。 

不尝一碗热气腾腾的米粉,怎么能说来过广西? 

可以毫不夸张地说,没有一个广西人能若无其事地从一家粉店走过。 

广西作为米粉界种类和制作方式最多的自治区,在这块土地上,无论东西南北,都有适合当地人口味的米粉。 

除了有闻名世界的 

螺蛳粉 

外,还有作为南宁小吃金字招牌的 

老友粉 

,夏天吃着开胃,冬天吃着驱寒。 

桂林卤菜粉 

也以其白、嫩、爽、香的特点吸引了八方食客。 

玉林的 

生料粉 

讲究汤鲜、肉嫩、粉滑,一口鲜爽,味蕾就将被彻底攻陷...... 

如果你对粉不感兴趣,也没关系,广西还有许多让人无法抗拒的美食。 

喜欢吃 

海鲜 

的,一定要来趟广西。 

俗话说:“靠山吃山,靠海吃海”,广西有三座靠海的城市: 

钦州、北海、防城港 

。 

钦州的大蚝,鲜嫩无比,北海的青蟹,膏肥肉厚,防城港的鱼虾蟹贝,琳琅满目...... 

不夸张的说,在这里几乎能达到想吃什么海鲜,就有什么海鲜的地步,光是吃海鲜,就能吃一个月不重样。 

钦州万亩生蚝水产养殖基地 

喜欢吃 

水果 

的,也一定要来趟广西。 

前段时间, 

广西10块钱70个火龙果 

上了热搜。 

评论里,大家都表示震惊,甚至有人以为是假新闻,因为都不相信,水果竟然会这么便宜。 

其实从2016年开始,广西的果园面积就已经连续七年蝉联全国第一的地位。 

就连广西的绿化带都由果树组成,扁桃、芒果、龙眼、菠萝蜜一伸手就能摘到。 

而且,依托独特的气候与丰富的水果品种,在广西,每个月都有鲜果上市。 

这意味着这里从不存在水果淡季,水果自由是一年365天无死角的。 

03 

广西是秀美的 

百越旧地,岭南新域。 

广西地理位置优越,东接粤省,西临云贵,南眺琼岛,北靠楚荆,八山一水一分田,七港三圈三水系,西南出海门户,控扼要冲,东盟贸易前沿,引领商潮...... 

正是因为地利人和,所以在广西这片土地上,山与水构成了天然的秘境。 

广西的山,是天赐弧形山脉;在这优美的弧线中间,穿梭着红水河。 

一条神秘的地理纬线——北回归线在这一带“时隐时现”,它也赋予了广西独特的气候,让它一年四季都被青山绿水环绕。 

提起广西的山水,就不得不提 

桂林 

。 

20块钱上的黄布倒影,一条漓江一衣带水就在喀斯特峰林间迤逦而过,映出山水无双的百里画廊。 

而《中国国家地理》杂志执行总编单之蔷曾经说过 

“广西处处是桂林” 

。 

这句话不假,因为广西几乎代表着中国山水的极致,喀斯特的地貌,峰林丛丛,江河湖泊分布其中,青山绿水郁郁葱葱,每个地方都独具特色。 

去 

靖西 

吧。 

它就像是一块没有被发现的璞玉,静静的躺在中越边境上。 

鹅泉 

是靖西八景之一,这里青山环绕,田园如画,翠竹婆娑,水清如镜。 

鹅泉虽然不大,却有种小桥流水人家的感觉,倒映着天空的湖面清澈见底,时而见鱼虾,时而见水草,别有一番意趣。 

鹅泉的日落也是一绝,斜阳桥拱,映生“十五个月亮”,衬以泉边丛丛翠竹,真是一道绝妙佳境。 

中国落差最大的瀑布—— 

通灵大瀑布 

,也在靖西。 

说真的从没见过如此奇险的瀑布,犹如地球突然裂开一条缝,形成一个硕大的"天坑"。 

水流以160多米高度飞泄直下,震慑人心。 

瀑布声带着旷达,裹着透人的凉,如滚滚春雷充斥整个峡谷,数百米外,就能听到轰隆隆的声响,似万马奔腾。 

广西除了拥有中国落差最大的瀑布外,还拥有亚洲第一跨国瀑布—— 

德天跨国瀑布 

。 

不少人知道它,应该是通过电视剧《花千骨》,剧里的“长留仙境”便在此取景。 

德天大瀑布高达70多米,宽达200多米,气势磅礴,蔚为壮观。 

瀑布水势汹涌,垂直下落,发出雷鸣般的轰鸣声,气势磅礴。 

每当阳光照耀在瀑布上,会呈现出五彩斑斓的彩虹,让人目不暇接。 

渠洋湖 

被誉为“水上桂林”。 

湖中,十几座独峰错落突兀,争奇竞秀,如玉兔,如奔马,如金钟,千姿百态,令你目不暇接。 

泛舟湖上,水面烟波浩渺,岸边翠竹婆娑,炊烟缭绕使人联想到千峰环野矗立的桂林,然而,悠然之间,又能体味到江南西子湖上的宁静和惬意。 

当你走在广西的路上,触目可及之处都是清新的绿色,抬头是安静的喀斯特峰林,是诗情画意的田园山水,更是让人向往的远方。 

04 

广西是浪漫的 

都说冬天要么看雪,要么看海。 

说起海,广西真的严重被低估了。 

许多人不知道广西拥有1600公里的大陆海岸线,占全国的8.9%,排在第五位。 

生活在广西海岸边的各族人民,这片热土地在改革开放的浪潮冲击下,风生水起,披波斩浪,扬帆前航…… 

北海的沙,防港的滩,钦州的湾,一幅幅美丽的画卷把广西打扮得分外妖娆。 

北海银滩 

是北海的地标,因为在阳光的照射下洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩。 

而且银滩的面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和! 

沿着银滩漫步,蓝天白云与碧海金沙交相辉映,美不胜收。 

在北部湾海域中部,藏着一个 

“中国地质年龄最年轻的火山岛” 

。 

这里的海水清澈,从高处俯瞰海的颜色五彩斑斓,让人心醉,它就是 

涠洲岛 

。 

涠洲岛不大,租辆电动车就能在岛上肆意撒欢: 

去五彩滩看日出,去滴水丹屏看“天空之境”,去南湾市场买最新鲜的海鲜,去鳄鱼山俯瞰整座涠洲岛...... 

你向往的“做梦素材”,在这里都能找到。 

防城港 

拥有广西最美的滩涂。 

这里看日出夕落,观海听涛是一件非常惬意的事情。 

每天清晨,当旭日从海平面上冉冉升起,海空一体顿时洒满了金辉,红日像一炉沸腾的钢水,喷薄而出,金光耀眼,微风乍起时,细浪跳跃,搅起整个海面如碎金般灿烂…… 

钦州 

的海,一年四季都是湛蓝热烈的,碧蓝天空,映衬着碧波万顷,景象万千。 

而且钦州的三娘湾是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域之一,被誉为“中华白海豚之乡”。 

所以如果你想偶遇这些海洋精灵,有时间不妨来这里走一遭。 

05 

广西是安逸的 

许多人来过广西后,都会发出这样的感慨:以后要来这里养老! 

广西,确实养人。 

这里拥有 

河池、贺州 

两个世界长寿市, 

巴马、乐业、浦北、上林 

四个世界长寿之乡...... 

许多人不远千里奔赴这里找寻长寿秘诀,到了之后发现,环境实在太好了。 

‍在这里抬头是青山,低头是倒影,呼吸一口是负氧离子。 

就拿全国唯一的 

“全域长寿市” 

——贺州来说吧。 

72.9%的森林覆盖率,100%的饮用水水源水质达标率,排名全广西第三的人均公园绿地面积,还有华南最大的天然氧吧......在这样的环境里生活,想不长寿都难。 

除此之外,广西人真的会享受生活。 

在别的地方卷来卷去的时候,广西人始终坚持着“怎么开心,怎么来”的信念。 

没事儿就去附近的古镇转悠转悠,偷得浮生半日闲。 

黄姚古镇 

算是广西人的后花园,它就像是一本千年的诗集被遗忘在图书馆僻静的书架上,偶然翻开,宛若看到那一片小桥流水人家,让人心情舒畅。 

走在千年石板路上,周围的青石房屋边长满了青苔,不少长者坐在门前乘凉、谈笑风生,那一刻仿佛穿越回了旧时光。 

古镇没有高楼大厦,没有嘈杂和压力,只有岁月静好。 

大圩古镇 

的名气虽然没有黄姚大,可底蕴深厚,至今已有一千八百多年历史。 

走在镇上,脚下是磨平的青石板路,两旁的老房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑。 

不少古老的手工作坊,如竹编、草鞋作坊及草医诊室、老理发店等还保留着,历史沧桑随处可见。 

如果你想找一个更“避世”的地方,我会推荐你去 

奇峰镇 

。 

它地处归桂林市东南部东山村,以巍巍的峻岭奇峰而得名。 

走入其中,村落古朴,阡陌纵横,农夫在田里默默地劳作,耕牛在一旁悠闲地吃草,所有一切都如桃花源般自然美好。 

秀美、美味、热情、浪漫、安逸的广西,从不会让冬天陷入沉寂。 

在这片温润的大地上,有万缕阳光的温暖照耀,有翠水碧山的相依相伴,有人间烟火的抚慰人心,更有八桂儿女的似火热情...... 

所以,如果你想过一个惬意又多彩的冬天,就来趟广西吧。 

去漓江上飘荡,去黄姚古镇细听风雨声,去程阳八寨喝酒吃肉狂欢,等到热闹退却之后躺在东山村的石屋里,卸下一身疲惫然后做一场美梦直到天明...... 

文章来源:环球旅行-旅行菌 

文章编号: 63f1af58a6ec372ad0150028997841d6
-----------------------------------------------------------------------------

6. 广东省人民政府 -  (广东省生态环境厅拟对汕头南澳国家级沿海渔港经济区项目环境影响评价文件作出批准决定的公示) 2024-01-03    广东省生态环境厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://gdee.gd.gov.cn/spqgs3191/content/post_4326029.html

...白海豚、海龟等珍稀濒危生物出没,应等待其游离监视范围后方可开工;按照要求及时落实增殖放流等生态补偿措施,用于修复受损的海洋生态环境等。

(五)声环境

报告书分析,项目声环境影响包括施工期噪声和营运期噪声,其中施工期噪声主要来源于施工现场的各类机械设备,...

文章编号: 1f334a607e9da4257a281241338c0b7a

7. 广东省人民政府 -  (广东省生态环境厅拟对汕头南澳国家级沿海渔港经济区项目环境影响评价文件作出批准决定的公示) 2024-01-03    广东省生态环境厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://gdee.gd.gov.cn/gsgg/content/post_4326110.html

...白海豚、海龟等珍稀濒危生物出没,应等待其游离监视范围后方可开工;按照要求及时落实增殖放流等生态补偿措施,用于修复受损的海洋生态环境等。

(五)声环境

报告书分析,项目声环境影响包括施工期噪声和营运期噪声,其中施工期噪声主要来源于施工现场的各类机械设备,...

文章编号: 931000684acda14e78a3b1256c875fe4

8. 广东省人民政府 -  (广东省生态环境厅拟对汕头南澳国家级沿海渔港经济区项目环境影响评价文件作出批准决定的公示) 2024-01-03    广东省生态环境厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://gdee.gd.gov.cn/spq5642/content/post_4326109.html

...白海豚、海龟等珍稀濒危生物出没,应等待其游离监视范围后方可开工;按照要求及时落实增殖放流等生态补偿措施,用于修复受损的海洋生态环境等。

(五)声环境

报告书分析,项目声环境影响包括施工期噪声和营运期噪声,其中施工期噪声主要来源于施工现场的各类机械设备,...

文章编号: 5ef158ccbe9388cbc112784df17b3f59

9. 南方plus APP -  (粤港澳大湾区系列赛最佳赛区揭晓,吉祥物“湾宝”亮相) 2024-01-02 南方号   广东省体育局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202401/02/c8465452.html

12月31日，2022-2023粤港澳大湾区系列赛年度总结会在东莞召开，系列赛吉祥物“湾宝”首次亮相。2022年11月-2023年12月，粤港澳大湾区系列赛在三地共举办了76项次，最佳赛区奖由肇庆市文化广电旅游体育局和广州市增城区文化广电旅游体育局获得。

广东省体育局党组成员、副局长杨海在致辞中表示，省体育局将以粤港澳三地联合承办第十五届全运会为契机，把大湾区系列赛打造成粤港澳三地联合办赛的“练兵场”和推动粤港澳深度融合发展的新平台。同时通过“体育搭桥、赛事联谊”，不断丰富粤港澳体育交流合作的新内涵，进一步增进内地与港澳同胞之间，特别是青少年之间的了解和互信，助力三地青少年健康成长，促进粤港澳三地进一步走向深度融合，为实现中国式现代化引领粤港澳大湾区高质量发展，开拓粤港澳大湾区发展新境界注入蓬勃强大的体育新动能。

第十五届全运会将于2025年由广东、香港、澳门共同举办，这是历史赋予粤港澳三地新时代的使命与特殊责任，广东省体育局贯彻落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》，在2022年11月-2023年12月在三地共举办了76项次粤港澳大湾区系列赛。赛事覆盖了各地专业运动队、广泛的体育爱好者人群，为大湾区注入了强大的体育活力。粤港澳大湾区系列赛如同一座璀璨的体育之桥，跨越时空，将大湾区的各个角落紧密连接。

总结会上，网球、自行车等项目分享交流了2022-2023粤港澳大湾区系列赛的办赛经验做法，分析研究办赛过程中存在的突出问题，科学谋划下一步年度赛工作安排，进一步完善竞技体育后备人才选拔培养机制和赛事品牌打造。

会议依次颁发了最佳赛区奖、优秀赛区奖、品牌赛事奖、优秀赛事组织奖，以及合作媒体和合作赞助商奖项等，旨在感谢在过去两年中为粤港澳大湾区系列赛作出突出贡献的单位。

广东省二沙体育训练中心党委书记、奥运会柔道冠军冼东妹表示，粤港澳大湾区系列赛为大家提供了一个很好的参赛平台，赛事参与人数多，办赛范围广，办赛形式多样，不同赛区融入了不同的当地办赛特色，赛事让三地运动员在人文交流等方面也创造了一个很好的平台。系列赛对全运会的筹备工作也有很大帮助，粤港澳三地运动员共同参与，对全运会的筹备也是一次提前演练的机会，相信在大家的共同努力下，2025年的全运会一定会办得更好、更精彩。

本次年度总结会其中一个亮点是粤港澳大湾区系列赛的吉祥物正式发布。吉祥物名为“湾宝”，原型为有“水上大熊猫”之称的中华白海豚。吉祥物发布仪式啔动后，造型可爱的“湾宝”惊喜亮相，赢得了现场嘉宾代表的热烈掌声。

珠江河口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地，栖息活动着种群数量最大的中华白海豚群体。作为粤港澳三地共同保护的“旗舰物种”，中华白海豚不仅是团结、友善、智慧的代名词，而且是粤港澳大湾区海洋生态文明建设的“名片”，它优雅自信、青春灵动的姿态契合粤港澳大湾区系列赛的办赛风格。

附：2022-2023年粤港澳大湾区系列赛赛事组织奖项获奖名单

（排名不分先后）

一、最佳赛区奖

肇庆市文化广电旅游体育局

广州市增城区文化广电旅游体育局

二、优秀赛区奖

横琴粤澳深度合作区民生事务局

深圳市龙岗区文化广电旅游体育局

东莞市文化广电旅游体育局

恩平市文化广电旅游体育局

三、品牌赛事奖

广东省青少年体育联合会

广东省棒垒球协会

广东省网球协会

广东省帆船协会

广东省自行车运动协会

四、优秀赛事组织奖

惠州市文化广电旅游体育局

佛山市南海区文化广电旅游体育局

广州商学院

广州奥健文化传播有限公司

汕头市海帆体育文化传播有限公司

广州兴耀文化体育发展有限公司

深圳丹晓科技有限公司

深圳市乐骑体育文化传播有限公司

广东粤球人体育有限公司

广州一马赛马有限公司

五、合作媒体

南方日报

香港大公文汇传媒集团

广州日报

南方网

广东体育频道

广东经济科教频道

六、赞助合作单位

广东思腾体育科技有限公司

广东鼎湖山泉有限公司

中国洲克控股有限公司

广州朗润会展服务有限公司

广州市酷迪五金制品有限公司

来源/南方网、南方+

文章编号: ecf4d934b4ca93212f46950fa1f89148
-----------------------------------------------------------------------------

10. 南方plus APP -  (携手大湾区,同心向未来——2022-2023粤港澳大湾区系列赛年度总结会召开) 2024-01-02 南方号    广东省社训中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202401/02/c8464209.html

12月31日，2022-2023粤港澳大湾区系列赛年度总结会在东莞松山湖华为终端总部召开。

广东省体育局党组成员、副局长杨海，广东省二沙体育训练中心党委书记、奥运会柔道冠军冼东妹，中央政府驻港联络办广东联络部 交流处副处长、一级调研员张晓惠，中国香港体育会联会主席杨位醒，澳门特别行政区体育委员会体育委员、中国澳门体育总会联合会秘书长郑国恒，广东省青年联合会副主席张书彦，广东省社会体育和训练竞赛中心主任蔡建祥，广东省体育局群体处副处长王莹，广东省体育局产业与科教宣传处四级调研员朱志刚，广东省羽毛球网球运动管理中心主任、奥运会羽毛球冠军杨维，奥运会跳水冠军张雁全，广东省社会体育和训练竞赛中心副主任陈润麟，以及粤港澳三地体育部门领导嘉宾、赛事承办城市代表、大湾区赛事承办优秀运营单位、合作伙伴、媒体代表和明星运动员代表等出席了本次年度总结会。

杨海在致辞中表示，省体育局将以粤港澳三地联合承办第十五届全运会为契机，把大湾区系列赛打造成粤港澳三地联合办赛的“练兵场”和推动粤港澳深度融合发展的新平台。同时通过“体育搭桥、赛事联谊”，不断丰富粤港澳体育交流合作的新内涵，进一步增进内地与港澳群众之间、特别是青少年之间的了解和互信，助力三地青少年健康成长，促进粤港澳三地进一步走向深度融合，为实现中国式现代化引领粤港澳大湾区高质量发展，开拓粤港澳大湾区发展新境界注入蓬勃强大的体育新动能。

粤港澳大湾区系列赛六大奖项逐一揭晓

第十五届全运会将于2025年由广东、香港、澳门共同举办，这是历史赋予粤港澳三地新时代的使命与特殊责任，广东省体育局贯彻落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》，在2022年11月-2023年12月在三地共举办了76项次粤港澳大湾区系列赛。赛事覆盖了各地专业运动队、广泛的体育爱好者人群，为大湾区注入了一股强大的体育活力。粤港澳大湾区系列赛如同一座璀璨的体育之桥，跨越时空，将大湾区的各个角落紧密连接。

总结会上，网球、自行车等项目分享交流了2022-2023粤港澳大湾区系列赛的办赛经验做法，分析研究办赛过程中存在的突出问题，科学谋划下一步年度赛工作安排，进一步完善竞技体育后备人才选拔培养机制和赛事品牌打造。

会议依次颁发了最佳赛区奖、优秀赛区奖、品牌赛事奖、优秀赛事组织奖，以及合作媒体和合作赞助商奖项等，旨在感谢在过去两年中为粤港澳大湾区系列赛做突出贡献的单位。

冼东妹表示，粤港澳大湾区系列赛为大家提供了一个很好的参赛平台，赛事参与人数多，办赛范围广，办赛形式多样，不同赛区融入了不同的当地办赛特色，赛事让三地运动员在人文交流等方面也创造了一个很好的平台。系列赛对全运会的筹备工作也有很大帮助，粤港澳三地运动员共同参与，对全运会的筹备也是一次提前演练的机会，相信在大家的共同努力下，2025年的全运会一定会办得更好、更精彩。

张雁全表示，粤港澳大湾区系列赛推动了大湾区青少年体育的发展，让更多青少年感受到了体育的魅力和激情，这一年也看过了很多场系列赛比赛，每一场都有不一样的体验，像找回了运动员生涯时的那种比赛感觉。系列赛也让更多人提前参与到这场体育大盛会里，为2025年全运会做好准备。

吉祥物“湾宝”可爱登场

本次年度总结会其中一个亮点是粤港澳大湾区系列赛的吉祥物将正式发布。吉祥物名为“湾宝”，原型为有“水上大熊猫”之称的中华白海豚。吉祥物发布仪式啔动后，造型可爱的“湾宝”惊喜亮相，赢得了现场嘉宾代表的热烈掌声。

“湾宝”的设计灵感来源于被称作“水上大熊猫”的中华白海豚。珠江河口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地，栖息活动着种群数量最大的中华白海豚群体。作为粤港澳三地共同保护的“旗舰物种”，中华白海豚不仅是团结、友善、智慧的代名词，而且是粤港澳大湾区海洋生态文明建设的“名片”，它优雅自信、青春灵动的姿态切合粤港澳大湾区系列赛的办赛风格。

活动举办地看点十足

本次年度总结会得到了华为广东终端业务部的大力支持，地点选在东莞松山湖小镇——华为研发基地总部。华为松山湖基地是华为终端公司新总部所在，主要发展与华为终端技术关联的研发、销售和增值业务。作为国家级科技创新策源地的重要标签，华为松山湖欧洲小镇一直是湾区科创的脊梁，用高新技术能力与世界对话的窗口。

小镇采用欧洲风格，共分为4个区域，12个建筑群分别模仿欧洲十二城的建筑风格。街道上随处可见充满欧洲风情的雕塑或喷泉，还修建了专供员工使用的小火车。本次粤港澳大湾区系列赛总结会在风光秀丽的松山湖总部举行，对扩大大湾区系列赛的品牌影响力也有助力作用。

走过往昔，奋斗的汗水刚刚拭去，回首旅途，胜利的笑容正蔓延，携手今朝。2022-2023粤港澳大湾区系列赛年度总结会不仅是一次对过去的回顾，更是对未来的展望和规划。新的一年里，让我们继续携手大湾区，同心向未来，为大湾区的体育事业发展贡献更多的力量！

2022-2023年粤港澳大湾区系列赛赛事组织奖项获奖名单（排名不分先后）

一、最佳赛区奖

肇庆市文化广电旅游体育局

广州市增城区文化广电旅游体育局

二、优秀赛区奖

横琴粤澳深度合作区民生事务局

深圳市龙岗区文化广电旅游体育局

东莞市文化广电旅游体育局

恩平市文化广电旅游体育局

三、品牌赛事奖

广东省青少年体育联合会

广东省棒垒球协会

广东省网球协会

广东省帆船协会

广东省自行车运动协会

四、优秀赛事组织奖

惠州市文化广电旅游体育局

佛山市南海区文化广电旅游体育局

广州商学院

广州奥健文化传播有限公司

汕头市海帆体育文化传播有限公司

广州兴耀文化体育发展有限公司

深圳丹晓科技有限公司

深圳市乐骑体育文化传播有限公司

广东粤球人体育有限公司

广州一马赛马有限公司

五、合作媒体

南方日报

香港大公文汇传媒集团

广州日报

南方网

广东体育频道

广东经济科教频道

六、赞助合作单位

广东思腾体育科技有限公司

广东鼎湖山泉有限公司

中国洲克控股有限公司

广州朗润会展服务有限公司

广州市酷迪五金制品有限公司

文章编号: 39c1da9dab2493409fa6566ceb07e54
-----------------------------------------------------------------------------
