文章总数: 6 篇
==============================

1. UC头条 APP -  (就在今天! 汕头道路建设再添佳绩! 中阳大道正式通车了!) 2022-02-08 搜狐焦点网   搜狐焦点网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=14215061685519077369

近日汕头喜讯可谓一波接一波！

就在今天上午（1月25日），中阳大道（沈海高速出入口-澄海区莱美路）正式试通车！

不设红绿灯，车程减一半

中阳大道起点为新津河桥西岸，终点为澄海区莲凤路，定位为城市快速路，是贯穿汕头中心城区和新东区的重要快速交通通道，全线共长约15公里。

大道整体呈西南-东北走向，贯穿龙湖和澄海两区，主线不设置信号灯。中阳大道（沈海高速出入口-澄海区莱美路）通车后从市区驾车前往澄海区坝头片区或南澳大桥车程时间都将缩短一半。

据了解，中阳大道全线按城市快速路标准建设，路基段为双向十车道（主线双向六车道，辅道双向四车道），主线内侧两条车道为小型车车道，外侧车道为大型车车道。

大道风光处处赏

三座大桥

1.新津河大桥

新津河大桥设计为水滴造型，主塔塔顶采用钢结构玻璃幕墙，设置13000盏LED灯。同时塔顶布置23对斜拉索，而在斜拉索上方同样安装灯带，能够在不同的日子中展示不同的灯光元素。

新津河大桥西起中山东路与泰兴路交界环岛以东，跨越新津河，东至武夷山路，全长827米，其中主桥长519米，采用独塔双索面混合梁斜拉桥的结构。大桥桥面宽44米，以双向八车道的城市快速路标准进行建设，设计车速为80km/h。

为让市民能够在大桥两岸领域独特风光，还在大桥两侧设置人行步道，步道宽为3.5米，此外还有配合主桥两侧的四部电梯及四座人行梯道。

2.中砂大桥

中砂大桥是汕头亚青会配套项目的控制性工程，全长1325米，为双塔双索面斜拉桥，是中阳大道龙湖段和澄海段的连接通道。

大桥双塔呈白海豚造型，设计7084盏LED环保节能灯。同时中砂大桥还与东海岸大道新津大桥、东海岸大桥、莱芜大桥三座大桥遥相呼应。

3.莲阳河特大桥

莲阳河特大桥位于澄海区，在入海口跨越莲阳河，桥梁全长1350米，包括主桥、引桥及东西垮堤桥，标准断面宽度40米，设计为双向八车道。

主桥采用双幅三跨现浇连续梁，跨径组合为60+90+60米。引桥为装配式预应力混凝土T梁，共336片40米T梁，采用20台240吨位架桥机从大小里程往主桥方向架设。

三条下穿隧道

中阳大道快速路还设置三条公路隧道，分别为下穿泰星路、昆仑山路以及翠峰路。

下穿泰兴路隧道为双向六车道，隧道全长485米，实际时速60km/h。

△下穿泰兴路隧道

昆仑山路下穿隧道全长约560米，实际时速60km/h，双向六车道。下穿的昆仑山路是新溪、新海两街道来往东海岸新城最便捷的主干道。

翠峰路下穿隧道采用桥隧详见、水上水下立体打造方案，车辆可以从内河涌穿隧道而过，既实现片区交通路网串联，又提升了城市整体环境品质，保障内河涌的景致和生态水系的完整性。

五座人行天桥

为方便沿线行人过马路，中阳大道从新津河到塔岗围路段共设置了5座人行天桥，为行人出行保驾护航。

天桥顶棚采用直线和波浪状的造型，配以海蓝的颜色，展现出汕头独特的海滨风情。

中阳大道作为东海岸新城对外快速联系通道，全线拉通后将于东海岸大道形成环路，为亚青会主场馆提供重要交通保障，有效促进澄海区、东海岸新城、中心城区的一体化发展。

此次中阳大道通车路段为沈海高速出入口-莱美路口段，莱美路口至莲凤路路段仍在抓紧施工中，力争在今年6月份全线建成。

整理：汕头房产焦点

文章编号: 3b75544fbe3d5f75a5db579ace360d0b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯新闻 APP -  (以“政策为大、项目为王、环境为本、创新为要”推进钦州四轮驱动) 2022-02-07 企鹅号   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OTByHYISlkC24d2rhZCfUjZw0

站在新的历史起点上接续奋斗，为加快实现“港、区、产、城、人”五大发展愿景，钦州作出了大力实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略部署。钦州推进“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，在我认为，必须对标对表“政策为大、项目为王、环境为本、创新为要”，确保四轮驱动战略稳字当头、稳中求进，以此实现钦州经济社会实现高质量发展。

一、坚持政策为大，面朝大海建大港

钦州是沿海地区，随着北海、防城港从钦州分离出去独立成市，很长一段时间是有海无港的。面朝大海却无港口，这是钦州发展之殇。为了结束有海无港的历史，1992年，钦州啔动钦州港建设工作。1994年钦州港建成投入使用，结束“有海无港”历史，并在两个万吨码头的基础上驰而不息建大港。2018年，钦州港步入亿吨大港行列。2020年，钦州港进入世界集装箱港口50强，位列第47位。至今，钦州仍孜孜不倦走在建大港的道路上。

纵观钦州发展，一部钦州建港史，就是一部钦州发展史。可以毫不讳言地说，没有钦州港，就没有钦州发展的今天。建设钦州港，成全了钦州发展，为钦州带来了一系列机会、机遇，得到了国家、自治区的战略、政策支持，钦州发展充满无限可能。钦州港成就了钦州的今天，也必定成就钦州的明天。

坚持政策为大，必须从国家、自治区战略需要的层面出发考虑。站在新的历史起点上接续奋斗，胸怀“两个大局”，面朝大海建大港，依然是钦州站在新的历史起点的历史使命。西部陆海新通道作为国家战略，有效衔接“一带一路”，钦州处于西部陆海新通道海陆联通节点枢纽。国家综合立体交通网规划纲要，北部湾港赋予国际枢纽海港定位，钦州港是北部湾港的重要组成部分。广西第十二次党代会，强调“面朝大海、向海图强”，钦州要“建设西部陆海新通道战略枢纽”，争当“面朝大海、向海图强”排头兵。

区位决定地位，地位带来发展。观当今发展大势，北部湾“一湾相挽十一国、良性互动东中西”。处于广西北部湾经济区中心和节点枢纽的钦州，港口是钦州谋求发展的优势，也是发展借势，更取发展胜势。只要形势和目标任务不变，建大港始终是钦州当前和今后一段时期的时代使命，是钦州能够开创美好未来的关键所在。

当前，钦州建大港，已经不仅仅是港口的建设，也不仅仅是节点枢纽处的布局，而是对整个通道的战略布局和有力有效支撑，不但是海陆空立体综合交通网络的布局，还包括多式联运网络的支撑，是立足于国际门户港、从溯源和航运网络的角度来谋划考虑。当前的钦州港已经成为广西港口的担当，在货物、集装箱吞吐量上是广西当之无愧的“一哥”，虽有长足进步却不足喜，但跳出广西看港口，钦州港还不行，还不是名副其实的“南方第二大港”，也不是“国际门户港”的担当，而且在竞争上还是前有狼后有虎，面临着激烈的竞争。当前钦州港面临着最突出的问题是缺乏内河航运联通，无法形成内陆纵深，在费率上怎么优化也存在瓶颈，无法有效降至最低，从而也导致西部内陆地区在考虑货运成本时不把西部便捷出海门户钦州港作为第一选择，而是选择长江、珠江出海。

钦州港要建设国际门户港，如何是国际门户港？在我认为，所谓门户，就是第一考虑，是优先选择、首位度选择，不是退而求其次的第二、第三选择。西部陆海新通道出海，选择海铁联运，除了钦州港，湛江港也可。从货运成本考虑，西部内陆地区货物可以选择长江、珠江等内河运输出海，不用非得选择钦州港出海。钦州港离事实的国际门户港还有很长的一段路要走，“革命尚未成功，同志仍需努力”。

建设国际门户港，首要的问题就是要解决江海联动、江海联运。钦州为什么把平陆运河作为头等大事、头等项目、头号工程？就是因为平陆运河是推动钦州大港梦圆、成为名副其实国际门户港、落实西部陆海新通道节点枢纽时代担当的战略举措。没有平陆运河沟通西江和北部湾，形成江海联动、江海联运，就无法打通广西发展的“任督二脉”，无法形成广西发展“蛟龙出海”“神龙摆尾”之势，北部湾经济区与西江经济带分离，东部和南部发展离心离力，无法带动和引领广西大发展、跨越发展。

广西的优势资源在东南部，率先发展的地方在东南部。建设平陆运河，沟通广西北部湾经济区和西江经济带，东南部形成发展协同，等于把广西发展的优势资源盘活，同时形成内陆纵深，实现对广西全域和西部内陆的沟通牵引，有“乾坤挪移”和“四两拨千斤”之妙。

二、坚持项目为王，向海图强壮产业

发展是执政兴国的第一要务，经济建设是中心。钦州是后发展地区，发展更多时候是“无中生有”，需要“七十二变”。如何让钦州发展实现“无中生有”“七十二变”？项目就是变戏法的关键所在，必须牢固“项目为王”。坚持项目为王思路，就是把发展的一切都项目化，从市场的角度出发想问题办事情，把项目看作市场，把市场看作一个个项目。

学过经济知识、懂得市场规律的人都知道，市场是越做越大的，不是越做越小的。浙江人就很懂这个道理，这也是浙江民营经济蓬勃发展的因由所在。只要有需求，就一定有市场，就如“只要有人就有江湖”的道理是一样的。需求是无时无刻都存在的，这也意味着市场也是无时无刻都存在的，关键是如何把握利用的问题。

当前，钦州在谋划推进项目的过程中，缺乏从市场的角度想问题办事情，在谋划项目时考虑的盘子小，视野狭隘，思想不够解放，观念不够开放，在推进项目时缺乏效率、效益等综合考虑，不够科学。

在考虑项目时，政府不仅仅只考虑自身承担的项目建设，还要“心生一计”，当好“赛诸葛”，从自身承担的项目延伸出去，带动一片，牵引四方，谋划形成一系列项目盘子。不但要考虑基础设施、配套设施以及民生项目本身建设，还要从这些项目建设延伸出去，顺时而动、顺势而为、乘势而上，善于借题发挥，借鸡生蛋，催生项目综合效应。

向海图强壮产业，必须从市场角度考虑，以项目化推动落实。建设广西工业强市，实施工业振兴，必须以项目立题、项目破题、项目结题，布局工业，谋划产业，强化市场化考虑，在大项目中有小项目，小项目串成大项目，点线面结合，关联式串联，系统化推进，以项目借力，以项目发力，以项目聚力，以项目合力，推动发展落地。

钦州港片区作为钦州项目建设的主阵地、工业建设的主战场，是钦州向海图强壮产业的关键所在。首先，要把钦州港片区作为一个大项目来切入考虑。从政治、经济、文化、社会、生态等“五位一体”来谋划，考虑综合效益，不能仅有经济层面的考虑，还要有政治、文化、社会、生态的考虑，确保项目的完整性、系统性和科学性，体现“以人民为中心”的发展思想以及人民至上的发展理念。其次，从网格化管理的角度分块成格谋划项目。钦州港片区是一个大项目，再从现实需要角度，细分成一个个项目，以一个个项目谋划落实、分块实施推进，推动各单位各单元既分工又合作，层层联系、层层推进，形成组合，达成“以一域破全局”，确保效率、效益协同以及目标达成。再次，跳出钦州港片区谋划项目。既要从全市发展版图考虑钦州港片区项目，强化与两县两区以及工业园区的项目协同谋划，更要从广西、西部陆海新通道、中国-东盟自贸区、RCEP等角度来谋划考虑项目，做到上下对标、大小考虑，找准钦州港片区的历史方位和角色定位，既打造自有项目版图，又融入大局项目拼图，踔厉奋发、笃行不怠。

三、坚持环境为本，向海而兴造滨城

“生态优势金不换”，“绿水青山就是金山银山”，良好的生态环境是广西发展的底牌、底色，也是谋求发展的最大借势、借力。

钦州作为沿海城市，不但有绿水青山，还有碧海蓝天，生态价值的盘子更大，发展的格局更大，关键在如何打通生态价值向经济效益转化的通道。

城市是普通老百姓向往的地方，城市生活装载着普通老百姓的共同富裕梦。诗和远方是每一个人心里渴望和所求，“我有一所房子，面朝大海，春暖花开”，向海而兴造滨城就是钦州打通生态价值向经济效益转化的有效通道。

钦江穿城而过与大榄江交汇，小河弯弯向南流入最美内海茅尾海，钦州湾弯弯如月，大工业与白海豚、红树林同在，三娘湾、犀丽湾、钦州港、龙门港错落有致，七十二泾、白石湖、平山岛、红树林、仙岛公园、网红公路交相辉映。

充分运用滨海风光旖旎，聚焦人民向往，坚持江海宜居、港产城融合，南北走向建城，南拓向海，东西贯通看海，面海聚合，打造“江、海、湖、山、岛”良好城市发展生态，向海而兴造滨城，推动城市既有小桥流水，又“看得见山、望得见水、记得乡愁”，实现“人在画中走、画中有人笑”，体现国画山水之妙，形成现实栩栩如生幸福景，实现“推门见海、关门听涛”“开门是城、家门上班”。

向海而兴造滨城，一定要坚持“形实魂”，有形做实有灵魂。有形，就是城市建设有模有样，造滨城不摊大饼不求洋，量力而行、尽力而为，坚持“人民城市人民建，人民城市为人民”，从老百姓的需求出发考虑，从功能配套完善的角度统筹建设，形成城市幸福生活样板。做实，就是有力有效填充建设内容，从聚合的角度出发，从可持续发展考虑，强化国土空间规划布局，统筹开发，科学调度，“亩产效益”考核评价，坚持系统观念造滨城，珍惜土地，科学合理开发利用土地，不浪费土地资源，以最优性价比实现城市建设最优效益。有灵魂，就是打造钦州特有的特色滨海城市文化，从溯源寻根的角度，深入挖掘坭兴陶、古代海上丝绸重要贸易港口等历史文化底蕴，让城市有品质有品位，让钦州人民居住在城市有根有魂更自信。

四、坚持创新为要，春暖花开美乡村

“人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标”，当前的钦州还处于工业化初级阶段，还没有摘掉农业大市的帽子，城镇化率刚超过40%，农村人口还占总人口的大头，钦州有87万富余劳力出外打工、创业和就业。这是当前钦州的最大市情，也是钦州开啔全面建设社会主义现代化新征程必须予以重视的突出问题。

作为后发展地区，钦州开啔全面建设社会主义新征程、向第二个百年奋斗目标迈进。一方面，面临着更艰巨的目标任务。钦州作为后发展地区，落后于全国平均，是后发追赶、迎头赶上的角色，发展必须保证更高的速度、更高的质量，才能弯道超车、直道超越，实现迎头赶上、跨越发展。另一方面，面临着更大的发展压力。处于工业化、城市化初级阶段的钦州，“城市反哺农村、工业反哺农业”效应不强，资源禀赋不足，可用财力有限，经济社会发展面临着种种问题、重重困难，可谓是寸步难行、举步维艰，不但要顶压前行，还要加压奋进，才有可能跑得更快、走得更远。

没有农业农村的现代化就没有社会主义的现代化，没有乡村的“春暖花开”就没有钦州的乡村振兴。心怀“国之大者”，抓好农业农村工作、推动乡村美就是钦州必须抓好的重点工作。

钦州推进美乡村工作，要实施创新驱动战略，善于运用马克思主义观点和方法看问题办事情，另辟蹊跷，善于化不利为有利，在风云变幻中借机成全。

一方面，注重用好人口红利，将人口变量转化为发展变量。充分考虑钦州整个人口盘子，抓住87万人口净流出这个变量，借题发挥，乾坤挪移、借力打力，无论是聚焦投资、出口、消费拉动经济增长，还是实施农业产业化、新型工业化、城镇化、信息化“四化”共进，从盘子看流量，从流量中抓变量、找变量、促变量，将人口优势转化为人力优势、人才胜势，发挥好人多力量大优势，合力谋事、合力干事、合力成事，最终转化为人口红利，推动乡村振兴，实现钦州发展。

另一方面，发挥基层首创、群众首创精神，推动大众创业万众创新蔚然成风，破题乡村发展。改革开放是决定当代中国前途命运的关键一招，得益于基层、群众首创精神发挥，改革开放有了源头活水，形成了今天改革开放的生动局面。钦州的人口大盘在乡村，工作的重点和难点在乡村，创新和活力也在乡村。牢固树立“以人民为中心”的发展思想，坚持人民至上，以“人民对美好生活的向往作为奋斗目标”，深入推进改革开放，从更大空间更大尺度推进资源要素结合、整合和集合，从城乡融合、产城融合、一二三产业融合等方面打造平台，打造制度创新洼地、改革开放新高地，推动大众创业、万众创新，形成磅礴力量，推动钦州发展向前。

二叔钦州说事，与君歌一曲，请君为我倾耳听，以文载道，欢迎合作。

陈天祖，男，汉族，1978年10月生，广西灵山人，中共党员，2001年7月参加工作，现任职钦州港片区企事业单位，二叔钦州说事自媒体创作者，中国区域经济学会北部湾专业委员会委员、北部湾大学钦州发展研究院研究员。专注地方经济发展研究，提供有价值的内容，在自媒体发表经济研究原创文章近千篇共300多万字。独立撰写的课题报告先后荣获2020年广西区党委政研系统“大学习大调研”活动调研成果二等奖、第三届广西北部湾城市群发展论坛征文评比三等奖、第三届中国北部湾发展论坛研讨会论文优秀奖以及钦州市“钦州在哪里”“钦州好在哪”研讨会征文一等奖。请关注我。

文章编号: fbd7397f62acf3b79dc0afb297d246f9
-----------------------------------------------------------------------------

3. 汕头橄榄台 APP -  (长假里，一起来汕头湿地探秘“寻宝”吧！) 2022-02-05 汕头橄榄台-本地   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://sttv2-api.cutv.com/html/sttv2.api.cutv.com/html/17257/3932281.html

2月2日是“世界湿地日”，

今年的湿地日主题是

“珍爱湿地——人与自然和谐共生”

今天，小编和大家来聊聊汕头的“湿地宝藏”。

汕头地处粤东，是北回归线上的一处生态绿洲，也是“东亚—澳大利西亚”国际候鸟迁徙线路上的重要节点，境内韩江、榕江、练江三江入海，湿地面积大、类型多，生物多样性丰富，每年都有数以十万计的候鸟在此越冬、度夏或过境停歇。

汕头的“湿地宝藏”

韩江口湿地

韩江口湿地的地理范围为韩江水系呈扇形分布的多条支流出海口串起的连片大面积滨海湿地，包括韩江西溪的新津河口、外砂河口，韩江东溪的莲阳河口和东溪支流南溪与韩江北溪汇流的义丰溪出海口，也包括黄厝草溪口等人工排渠出海口的滨海湿地。

▲在韩江义丰溪口红树林湿地，两只猛禽白腹鹞的到来，惊起了大群野鸭和鹭鸟。

▲韩江口滨海湿地大群鸻鹬形成的鸟浪。

▲韩江口湿地的极度濒危鸟类、国家一级保护动物白鹤（全球种群总量约3000只）。

▲韩江口湿地的极度濒危鸟类、国家一级保护动物青头潜鸭（全球种群总量约1500只）。

▲韩江口湿地的极度濒危鸟类、国家一级保护动物中华凤头燕鸥（全球种群总量约100只）。

▲韩江口湿地的极度濒危鸟类、国家一级保护动物勺嘴鹬（全球种群总量约600只）。

▲韩江口湿地的极度濒危鸟类、国家一级保护动物黄胸鹀（全球种群总量不详，最近十几年数量急剧下降）。

韩江口拥有汕头境内90%以上的珍稀濒危鸟类，是汕头生物多样性最丰富、生态保护价值最高的重要湿地。这里已发现的重要物种，仅全球性极度濒危鸟类便达5种：中华凤头燕鸥、勺嘴鹬、青头潜鸭、黄胸鹀、白鹤。另有国家一级保护动物黑脸琵鹭、小青脚鹬、遗鸥、黄嘴白鹭、黑嘴鸥、白肩雕、彩鹮、黑鹳、东方白鹳，也是遗鸥、白鹤两种广东新记录鸟种的发现地。

▲韩江口湿地的国家一级保护动物遗鸥。

▲韩江口湿地的国家一级保护动物彩鹮。

▲韩江口湿地的国家一级保护动物白肩雕。

本区域珍稀濒危鸟种之多，在广东省内湿地中首屈一指。根据记者连年来的实地调查监测，该区域有多项指标已达到国际重要湿地的认定标准，是广东省不可多得的具有国际意义的重要湿地。

榕江口湿地

榕江口湿地的地理范围含榕江下游至牛田洋及在此汇流的韩江支流梅溪出海口滨海湿地，也包括汕头湾及榕江水系支流濠江出海口的滨海湿地。这一区域有牛田洋、三屿围、苏埃湾（红树林）、青洲（盐田）等多处重要湿地，是国际鸟盟认定的亚洲重点鸟区（IBA），也是联合国环境署和全球环境基金“南中国海项目”首个国际示范区的主要组成部分。

本区域地处汕头中心城区周边，是市民最容易见到野生鸟类的地方。本区域的多处湿地，不仅鸟类数量多，珍稀濒危物种也多，目前有记录的珍稀鸟种包括极度濒危物种勺嘴鹬及白尾海雕、卷羽鹈鹕、海南鳽、白肩雕、黑鹳、黑脸琵鹭、小青脚鹬、黄嘴白鹭、黑嘴鸥等10种国家一级保护动物，以及白额雁、白琵鹭等50多种国家二级保护动物。此外，这里还是广东省新记录鸟种美洲绿翅鸭的发现地，同时也是中国大陆首个美洲绿翅鸭图片记录的拍摄地。

▲榕江口湿地的国家一级保护动物黑鹳。

▲榕江口牛田洋湿地的国家一级保护动物黑脸琵鹭和国家二级保护动物白琵鹭。

▲榕江口牛田洋湿地的国家二级保护动物白额雁和短嘴豆雁。

▲榕江口湿地的国家二级保护动物紫水鸡。

以上为榕江口牛田洋、苏埃湾一带的代表性鸟种，下面再来介绍榕江水系支流濠江出海口青洲盐田一带的重要鸟种。

▲在濠江口青洲湿地觅食的全球性极度濒危物种、国家一级保护动物勺嘴鹬（右）与红颈滨鹬。与秋天在韩江口看到的灰色调的勺嘴鹬（冬羽）不同的是，这只4月份迁来的勺嘴鹬已换上漂亮的红褐色繁殖羽。它们在青洲中途“加油”补充体能之后，将继续北上，返回西伯利亚去生儿育女。

▲ 正在濠江口青洲湿地捕食青弹涂鱼的国家一级保护动物小青脚鹬。小青脚鹬全球种群总量仅1300多只，是全球濒危物种中最有可能调升为极度濒危等级的一种。

▲迁徙回到青洲盐场歇息的国家一级保护动物黄嘴白鹭。19世纪末期，黄嘴白鹭漂亮的丝状羽曾作为帽子饰品在欧洲贵族中流行，导致其被大量捕杀而陷入濒危境地，至今种群尚未得到恢复。

（下面三张照片请大家横置手机观看）

▲在濠江口青洲盐田过夜的全球濒危物种、国家一级保护动物黑脸琵鹭。

黑脸琵鹭和白琵鹭是青洲盐场的常客，也是汕头市最早发现这两种琵鹭的地方。早在2001年，香港观鸟会专家RIchard一行就在这里记录到这两种珍禽。此后，这里成了汕头最稳定的黑脸琵鹭监测点之一。候鸟对栖息地的忠诚度很高，即使是穿过青洲盐场的汕汕高铁开建之后，这里仍然是它们最喜欢栖息的地方。在2021年11月28日举行的广东省首次黑脸琵鹭同步调查活动中，记者就在这里记录到五只正在越冬的黑脸琵鹭（见下图）。

▲在汕汕高铁高架桥墩旁，这群黑翅长脚鹬飞回青洲盐场歇息。虽然它们不是国家重点保护动物，但却是在青洲盐田繁殖的“原住民“。

练江口湿地

练江口湿地主要包括练江下游至潮阳海门、潮南井都的出海口及周边的滨海湿地。

在汕头的滨海湿地中，练江口一向少人关注，原因是练江曾经是一条污染严重的河流。在各级政府的重视下，经过多年的持续治理和投入，如今的练江已变清变绿，去年还入选“广东十大美丽河湖”。练江生态环境的改善，使这里的水生动物得以生存繁衍，给水鸟带来了充足的食物，出现在这里的候鸟也渐渐多了起来。本区域已发现的国家一级保护动物有东方白鹳、黑脸琵鹭，国家二级保护动物有白琵鹭、黑鸢、红隼、红脚隼、普通鵟等二十多种。随着本区域生态环境的持续改善，可以预见，这里的珍稀鸟种名单还会不断增加。

▲练江口湿地的国家一级保护动物东方白鹳。

▲练江口湿地的国家一级保护动物黑脸琵鹭与国家二级保护动物白琵鹭。

南澳岛滨海湿地

南澳岛滨海湿地包括南澳主岛的滨海湿地以及乌屿、赤屿等众多岛屿。其中，乌屿既是南澳候鸟省级自然保护区的核心区，也是国际鸟盟认定的汕头另一处亚洲重点鸟区（IBA）。

▲南澳岛滨海湿地的国家一级保护动物黄嘴白鹭。

▲亚洲重点鸟区南澳乌屿蔚为壮观的燕鸥群。

▲南澳乌屿上集群繁殖的国家二级保护动物大凤头燕鸥。

这里的海岛鸟种与前述三处河口湿地有所不同，除了一些常见的冬候鸟，更多的是夏天聚群在海岛繁殖的夏候鸟，如国家二级保护动物大凤头燕鸥，以及褐翅燕鸥、粉红燕鸥、黑枕燕鸥等，珍稀鸟种还有极度濒危物种白腹军舰鸟及黄嘴白鹭、岩鹭、白斑军舰鸟等众多国家一、二级保护动物，近年还发现了罕见的易危物种白腰燕鸥和中贼鸥、短尾贼鸥、白额鹱、纯褐鹱，是广东难得的一处观察海鸟的好去处，曾入选“广东十大观鸟胜地”。

▲叼着小鱼赶回去喂养小鸟的大凤头燕鸥。

▼南澳岛的留鸟、正在捕鱼的国家二级保护动物岩鹭。

下面的图片，它叫栗喉蜂虎，有着“中国最美的小鸟”美誉，也是妥妥的国家二级保护动物。它们来汕头干啥？原来，汕头是它们的老家，它们在濠江、澄海等几个区都有繁殖记录，量还不少。在濠江区，它们主要在南山湾到龙虎滩这一带的沙堆里头挖洞做巢繁殖。顾名思义，栗喉蜂虎是捕捉各种蜂的高手。其实，各种蝶、蛾、蝉、蝇包括金龟子和螳螂，也都是它们的菜，“嘴到擒来”不在话下。所以别看它个头小，对这些昆虫来说，它就是老虎般的存在！在繁殖期，它们叼来各种昆虫，除了自己填肚子，还要去献虫求偶，或是喂养刚出生的孩子们！所以，大家在海边沙堆看到它们的巢洞，千万不要去惊扰它们，以免造成亲鸟弃巢。

除了滨海湿地，汕头大大小小的水库、养殖塘、稻田，也是湿地的重要组成部分，也有许多珍稀鸟种栖身其间，同样需要得到关注与保护。值得一提的是，除了鸟类，汕头滨海湿地还是中华白海豚和印太江豚、中国鲎等国家一级、二级重点保护的珍稀濒危水生动物的栖息地，它们与鸟类和我们人类，共同构成一个互相依存、共生共荣的生物圈——只要候鸟与海豚能“生生不息”，我们人类也就能够“年年有余”。

▲汕头滨海湿地的全球性濒危物种、国家一级保护动物中华白海豚。

▲每一头中华白海豚的背鳍特征都不同，这里就是识别它们不同个体的“身份证”。

▲濠江口的未成年的国家二级保护动物中国鲎。幼鲎的成长还不能离开海滩涂，只有长大后它们才进入外海生活。

▲汕头的野保志愿者把从不法分子手中救下的濒危物种、国家二级保护动物中国鲎带到海边放生。

▲重获自由回归大海的中国鲎。

版权为汕头融媒集团所有，转载须经授权。

图文汕头融媒记者 郑康华

编辑杰西

编发审核汕头融媒集团融媒编发中心

文章编号: 25a6466490ca18c7cdfacff5983530bd
-----------------------------------------------------------------------------

4. 腾讯新闻 APP -  (中国熊猫之父:北大教授,野外生活36年,捐款60万,保护野生动物) 2022-02-04 企鹅号   小明爱科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OmPhQBEP0hXlWY9ztIL8hDuA0

大家好，我今天百忙之中抽空给大家带来以下这篇文章，欢迎大家一起品鉴！

他，在野外生活了36年，成功挽救了三种濒临灭绝的野生动物。

他曾在零下13度的冬天，驻守在秦岭雪沟洞，观察大熊猫出没，成为世界上第一个在纯自然条件下目睹野生大熊猫分娩过程的科学家。

他也曾跑到荒无人烟的山洞里，研究白头叶猴，甚至为了保护白头叶猴，捐掉了自己60万元的积蓄。

捐掉积蓄的后几天，他写信回家，竟然只是为了让女儿寄些方便面和蜡烛过去，他已经没有任何吃的了。

他几次差点赔上自己的性命，只为了保护野生动物。

他的无私奉献，对野生动物纯真的感情，让人敬佩动容。

他就是潘文石，著名的动物学专家，被称为“熊猫之父”。

潘文石

由于战乱，潘家一家老小很早就逃往泰国曼谷避难。

1937年1月，潘文石出生了。

潘文石出生之后，国内战乱愈发严重，父亲认为作为国之子，如今自己的国家处于危难，自己躲在异乡苟延残喘，简直太丢脸了。

当时，潘父在泰国做生意，赚了不少钱，潘家在当地，算得上是小康家庭。

于是，父亲将潘文石和大女儿一起托付给奶奶看管，只身回到中国，决心要参与抗战，为国分忧，并将大部分家产捐给当时的政府。

奶奶常将潘文石抱在膝盖上，给他一遍又一遍地讲中国历代爱国将领的传奇，小小的爱国情愫悄悄在潘文石心里播了种，甚至开了花。

太平洋战争爆发，母亲担心父亲的下落，擅自作主带着两个孩子，坐了七天七夜的船回到国内。

就这样，他们寄居在汕头的亲戚那里，每天焦急地等待父亲的讯息。

那时，他们既希望得到父亲的消息，又不想那一刻来得太快。

结果往往只有两种，要么是父亲平安归来，要么就是不幸牺牲的消息。

最后，好在是好消息，战乱平息后，一家四口得以团聚。

由于父亲早将家产全数捐出，富裕的潘家一夜之间回到解放前，又过上了拮据的生活。

交不起学费，姐姐只好将上学的机会让给潘文石。

而潘文石每天光着脚走路上学，只为了把买鞋的钱存下来，到了周末做礼拜时将钱捐出去。

做父母的，比起学习优秀，他们更希望孩子能从小培养出坚强勇敢的性格，以后才能保护自己。

在潘文石三年级时，父亲带回来一本书，《鲁滨逊漂流记》，为了让儿子更好理解内容，父亲陪着他一起读那本书。

鲁滨逊一个人在荒岛上生活了28年，一个人默默创建了自己的世外桃源，如此魄力，让潘文石心生佩服。

当然，潘文石更加佩服大自然的鬼斧神工，对未知的大自然充满了好奇。

这本书像是大自然向潘文石抛出的诱饵，一点点吸引着潘文石往里扑。

为了更加接近大自然，潘文石喜欢上了游泳，他享受扎身于冰冷的海里，感受水波慢慢在自己身上划过。

刚开始学游泳，潘文石几乎是拿命去学，三番两次差点溺死，但他吃一堑，根本不长一智，不听大人的劝，坚持要把游泳学会。

每天，他提早两个半小时起床，热一会身就跑到附近的海里练习，之后赶在上早课前，回家吃早餐，再跟着小伙伴一起去学校。

傍晚放学回来，潘文石搁下书包，又跑去练习游泳了。

对他来说，作业可以不做，但一天两次的练习，一次都不能缺。

虽然与死神擦肩而过几次，但潘文石依旧不怕死，对游泳彻底上了瘾。

然而，潘文石再次与死神面对面，这次他几乎没有还手之力……

那天，潘文石如往常一样，到附近的海边游泳。

游了一会，天突然变脸了，风暴夹杂着雨水，强势降临。

这时候，潘文石往回一看，与天相接的海面已经黑了一半，潘文石咯噔一下，心想坏了。

他拼命往岸上游，可10岁的潘文石在风暴面前，简直不堪一击。

他每往前游一会，风暴又将他打回原地，几次挣扎过后，潘文石离岸边越来越远。

正当潘文石手足无措时，他突然感觉到自己的身体被什么东西往上托举，他吓了一跳，低头一看，是两只大海豚。

两只海豚合力将潘文石送回岸边，劫后余生的潘文石舒了口气，还没来得及感谢它们，它们一转身，扎进海里，一下子没了踪影。

潘文石跑回家，高兴地告诉父母，自己刚刚被两只海豚救回一条小命。

海豚会救人？父母觉得肯定是孩子在说胡话，就没把他的话当回事。

但这次奇特的经历，让潘文石对大自然更加向往了。

潘文石决定，未来要做一名探索者，探究大自然，研究大自然。

高中毕业后，潘文石在志愿表上只填了两个学校：北京大学、内蒙古农牧学院。

父亲劝他三思，因为凭潘文石当时的成绩，要是考不上北大，还能去其他更好的学校，没必要跑到遥远的内蒙古。

可潘文石已经下定决心，“考不上北大，我就去内蒙古放牧，不碍事。”

1955年，潘文石超常发挥，考入北京大学，他毫不犹豫选择生物学系。

读大二那会，正处于特殊时期，北大校长马寅初发表的一篇文章，由于过于前卫，使他遭受了莫须有的骂名。

他坚持一定要以提高人口质量为主，而不是盲目增加人口数量，校长宁愿顶着被骂，也要誓死捍卫科学，这让潘文石倍受鼓舞。

1961年，潘文石毕业后，由于成绩优秀，留在北大生物系任教，很快就成为北大著名教授。

虽然如他所愿，留在生物学界，继续做实验，研究大自然，但潘文石总感觉不到满足。

坐在实验室，看着生物标本，却感觉与大自然离得越来越远。

期间，潘文石带着学生，取得了许多成就，但心里依然有块空地没被填满。

1980年，终于有束光照在了那片空地上。

那时候，改革开放，国内打开国门，邀请世界自然基金会合作，成立了熊猫研究项目。

潘文石作为生物界的专家，自然也就被邀请参与了。

虽然在生物学领域待了这么久，但潘文石从未近距离看一眼熊猫，这次合作是个不可多得的机会。

然而，深入参与项目后，潘文石失望透顶，他发现国内动物保护观念极其落后。

正如当时参与项目的科学家乔治·夏勒，写了一本书《最后的熊猫》，里面写道：

“他们只顾眼前的，运用推托、逃避、过时的观念、缺乏远见的行动和其他可悲的手段…造成规模惊人的生态管理失误。”

1983年，四川卧龙保护区出现了一个怪异的现象，更是让国人惶恐不安。

一夜之间，保护区里的箭竹林竟然开出了花，竹子一旦开花，几个月之内甚至几天内，就会加速死亡。

熊猫一旦没了竹子，就等于一只脚踏进鬼门关，于是“竹子开花、国宝受难”的消息一下子传遍了整个中国。

其实，当时开花的主要是箭竹林，其他的竹子像拐棍竹、绿竹都生长得很好，完全够熊猫们食用。

但比起事实，人们更愿意相信具有煽动性的新闻，他们坚信“无风不起浪”，国宝必须转到安全地带。

于是，每个县都自发成立了救援队，向“受难”的大熊猫伸出援助之手，将它们接回去，由人工饲养。

这就意味着，熊猫要离开大自然，被圈养起来，潘文石非常反对。

当其他人大举“实行人工饲养熊猫”旗帜，潘文石离开四川，独自来到陕西秦岭，考察熊猫的自然生存环境。

潘文石在大山深处待了整整两年，收集总共599团熊猫粪便，得出了结论：大熊猫吃的竹子只占当地竹子新生长的2%。

这也就证明，竹子开花并不足以让熊猫断粮死亡，“箭竹林开花，熊猫势必灭绝”言论简直就是无稽之谈。

潘文石根据自己的研究成果，给党中央写了一封长长的信，要求立即停止建设熊猫饲养场，否则熊猫将会死在人类的手上。

不到一个月，潘文石通过审批，之后，潘文石也开始了漫长的保护大熊猫的工作。

1985年，他带着学生正式入秦岭山考察。

当时，他们从北京坐了35个小时的火车到了汉中，之后又搭了8个小时汽车去佛坪，最后乘坐运输原木入山的汽车，到达野外工作站。

秦岭的冬天，气温逼近零下十几度，林业工人已经撤退，但潘文石等人为了研究熊猫的生活习性，还得继续待在山里。

冬天，更是观察熊猫的最佳时机，潘文石不敢掉以轻心。

零下十几度，他们轮流值班站岗，缩在帐篷里，一遍又一遍地用无线电监测大熊猫，记录大熊猫交配、受精等参数。

他们不敢生火，生怕火光吓着熊猫，食物很快冻成冰疙瘩，帐篷里的水也已经结了一层厚冰。

他们两周才洗一次脸，防止油脂洗掉之后，脸容易冻伤。

如果要加餐买肉，他们需要骑着摩托车，到23公里之外的小镇超市买。

有一次，他们采购回来一条猪腿，几个人在路上早就谋划好，晚上如何处置这条猪腿。

可回到驻扎地，想到好不容易买到的猪腿，舍不得一次吃完，最后只轻轻地割一点肉，和着粥水吃。

最后剩下的猪骨头，也要留下来煮汤，今天煮完，把猪骨头再捞起来，挂在外头，自然冷冻一晚，明天接着下锅煮。

一根猪骨头，潘文石他们煮了七天，喝了七天猪骨头汤，从汤浓稠喝到清汤寡水。

为了能更好研究大熊猫，潘文石硬生生将自己的生物钟调整好，与大熊猫同步。

白天睡觉，晚上工作，晚上一手拿着蜡烛照明，一手写研究报告，一天只休息6个小时。

新春佳节，别人一家人围坐在一起，吃着团圆饭，而潘文石几个人，找不到有油水的食物吃，只好凑合将土豆和大米熬烂，吃上好几天。

那样，根本吃不饱，顶多只能解解馋，而潘文石在野外工作，最耗体力，这么点东西，怎么能够补充能量？

除了研究大熊猫，潘文石每天最大的感受就是：饿，非常饿。

他经常体力不支，晕倒在研究基地，然而有一次，潘文石差点把命丢了……

那次，为了拍一只大熊猫，潘文石一不小心从200多米高的岩石上摔下去，悬崖边的竹子一下子划穿手指，血溅在相机上。

好在，潘文石正好掉入杜鹃树的树杈上，福大命大捡回一条命。

潘文石几近快晕过去，他的肛门被划开一道深口子，不停往外流血。

在荒郊野岭，没有医生，也没有急救箱，潘文石只能忍着剧痛，自己处理伤口。

他不能吃东西，一吃东西肛门就会裂开，他只能托人带了一点蜂蜜和鸡蛋上山，每天就冲一点蜂蜜，兑着鸡蛋液，补充营养。

几天过去，潘文石觉得身上的伤好得差不多，然而还没来得及高兴，第13天，又出现了新情况。

潘文石上厕所，发现肛门再次裂开，一滩鲜血夺“门”而出，潘文石吓得瘫坐在地，觉得自己这下真的完了。

他当下马上拍了份电报回家，产生了放弃的念头：

“我在不断地流血和挨饿中度过。我干嘛还要这样撑呢？我为什么要过这种日子呢？好多同学都到美国去了，或是到欧洲去了，我是不是也应该改变我的生活方式？”

可父母并没有像其他普通家长，孩子在外面受委屈了，就让他赶紧回家取暖，而是一个劲地鼓励他：

“石儿，你的同学到海外是镀金，你要镀金干什么？我们要求的是纯金。你面临困难，但这是你从小就梦想和你所选择的生活道路，经历过磨难你会变成真金！”

父母的话，给当下的潘文石打了一剂强心剂，他决定既然选择了这条路，自己跪着也要把它走完，也要把它做好。

在潘文石的努力下，研究熊猫的工作终于有了突破性的进展。

1985年，他们在山上发现了一只独特的熊猫，独特之处在于，它毛发的颜色是棕白色，而不是常见的黑白色。

最后，它被送到西安动物园，大家称它为“金发女郎”。

1989年，潘文石一行人在秦岭雪沟洞，发现了熊猫“娇娇”。

与其他熊猫相比，娇娇胆子很大，见到生人不逃跑，反倒回过头追着他们跑，吓得潘文石他们马上扛着相机和接收机往回撤，跑得慢一点，估计腿上就得挨两下。

后来潘文石才发现，原来娇娇之所以这么勇敢，是为了保护她刚出生的孩子，为了孩子，她愿意与之搏斗，即使力量悬殊。

为了安抚娇娇，潘文石让其他人在原地等待，他独自去与娇娇“谈判”。

只见，他一边走一边弯下腰，像安慰小孩一样，轻轻朝娇娇走去，跟她说，“娇娇啊，你不要再咬我们了，我们都是来保护你们的，会对你孩子好的。”

为了表明忠心，潘文石放下了身上的所有利器，生怕不小心伤害到娇娇。

慢慢地，娇娇才习惯了潘文石一行人的存在，有时候出来走动，就算听到潘文石的声响，娇娇也不再撒腿就跑，甚至还会走过去跟他打招呼。

潘文石当着她的面，抱着她的孩子“希望”，她也不会恼火，反而安心地去觅食，把孩子暂时寄养在潘文石这里。

过了几年，潘文石再次返回秦岭，回到最初住过的简易房子，一打开门却发现，一个“客人”已经在里面等候多时。

“希望”挺着大肚子，脖子上戴着无线电颈圈，那是当初临走之前，潘文石戴在她身上的。

她是想来向潘文石道喜的，告诉他，她怀孕了。

潘文石狂喜不已，连忙给她打来了水，还给她抽血做鉴定，之后目送着熊猫离开，回到自己的熊洞产崽。

这种感觉很神奇，就像老朋友来做客，主人掏空家底款待老朋友一样。

两人嘘寒问暖一番，聊到日落西山，朋友一看天色已晚，起身告别准备回家。

1996年，研究熊猫的工作告一段落，那时，他已经59岁，因为常年在野外工作，他的腰板早已挺不直，只能蜷缩着身子走路。

然而，潘文石又跑到广西崇左，开始研究珍稀动物白头叶猴和中华白海豚。

白头叶猴非常珍贵，全世界只有中国有，而潘文石绝望发现，白头叶猴正在消失。

当地人认为，乌猿泡酒喝能强身健体，而白头叶猴与乌猿外貌相似，于是白头叶猴就成了无辜的“替罪羊”，被当地人当作食物，肆意捕杀。

而捕杀它们的方法，特别残忍，用特别黏的老鼠胶来吸引白头叶猴的幼崽，用渔网扣住白头叶猴的洞穴，然后进洞抓捕，还有村民设置了铁夹。

潘文石在山洞里，曾亲眼目睹，两只白头叶猴被村民活活夹死。

于是，潘文石意识到，保护白头叶猴的工作迫在眉睫，一刻也不能耽误。

某一天，他接到一封来信，信函告诉他，他获得诺亚方舟野生生物金奖，希望马上到荷兰王宫领奖。

这是在当今世界上极少人获得的荣誉，按道理说，一般人看到，哪还有心情工作，直接跑去庆祝了。

可潘文石看完信，随手将它放到一边，继续钻研工作去了。

他现在没有时间考虑其他的，他满脑子都是濒临灭绝的白头叶猴。

后来，一年后，荷兰王宫专门派人到北京，亲自为潘文石颁奖。

那段时间，潘文石住在广西扶绥的一个山洞里，每天生啃方便面，兑着山泉水，没日没夜地研究白头叶猴。

1997年春节，他没有回家，给女儿潘岳写了一封信，打开信的那一刻，潘岳泣不成声。

潘文石在信里写道：

“我已经47天没有洗过一次澡，北京带来的小蜡烛只剩下半根，头灯里的7号电池马上就要耗尽，方便面也快吃完了，很长一段时间都没有闻见肉味，我需要你和朋友们的支援。”

他写这封信回家，只是想跟女儿讨要一些方便面和蜡烛。

然而，在信寄出去不久，潘文石为了保护白头叶猴，捐掉了自己60万的积蓄。

对野生动物慷慨大方，而对自己却极度拮据，潘文石把野生动物看得比自己重要一万倍，甚至比家人还要重要。

潘岳7岁时，潘文石就开始野外工作，经常不着家，同学们都很好奇地问她，“你是不是没有爸爸？”

潘岳都会很自豪地跟他们说，“我有，我有，他比你们的爸爸还要好！”

每次潘文石回到家，潘岳总会悄悄跑过去，偷翻爸爸的手提包。

有时候运气好，还能搜到爸爸带回来的桦树皮、豪猪刺。

潘文石经常用桦树皮给妻子写情书，而潘岳也常拿着豪猪刺去学校，向同学们炫耀展示。

但更多时候，潘岳一打开手提包，一阵臭哄哄的味道差点把潘岳熏晕，一看几大团熊猫粪便，那是潘文石带回来做研究的。

潘岳非常能理解爸爸，2008年，潘岳放下自己的工作，陪在潘文石身边，帮他找资源，解决生活难题，希望能尽自己的一点力气，助爸爸继续完成自己想要做的事。

如今的潘文石，已经84岁，可他觉得自己还有余力，能够继续为中国野生动物事业服务。

“科学的道路没有尽头，我愿意荒野终老。”

从1985年到现在，潘文石在研究野生动物上，已经花费了36年。

可以说，他人生的二分之一时间都是陪着野生动物一起过的。

因为有了他，我们的野生动物才有了家，也因为有了他，我们国家在保护野生动物上，又往前迈进一大步。

如果没有他，我们很难想象，要再等多少年，才会有一个“潘文石”出现。

如果没有他，又有多少野生动物死去，那样的场景，根本不敢想象。

希望潘老一生平安，健康长寿，再陪野生动物多几年。

未来的盛世，希望有您的参与！

文章编号: 7e442e7997316d2162c969b80b3ac2d1
-----------------------------------------------------------------------------

5. 腾讯新闻 APP -  (中阳大道 汕头首条横贯城市东西向快速道路今天试通车) 2022-01-25 企鹅号   张烈华影像

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OIWGxeytV3Im1BZdDyBylyIA0

2

2

2

全程10分钟！

快速路中阳大道前段试通车！

汕头“亚青会”重要配套工程

一条与东海岸大道平行，从中山路、泰星路、往澄海莱美路的快速通道诞生了！车速达到每小时80公里，一路畅通无红绿灯。七年前这里只有河流和平地，既没有路也没有桥。如今行驶在这条宽阔的快速路上，两边风光无限，美景尽收眼底，令人心旷神怡。

2015年 新津河

2022年 中津大桥

2017年 外砂河

2022年 中砂大桥

2018年 新溪

2022年 中阳大道

1月25日，中阳大道从中津大桥以东至莱美路口路段终于试通车了，比之前车程足足节省了将近一半时间，前往南澳和澄海更加快捷方便啦！这是汕头市首条横贯城市东西向的城市快速道路。

一

双向十车道 主线全程不设红绿灯

本次试通车路段全长约10公里，从中津大桥以东至莱美路口，设计双向十车道（主线六车道+辅道四车道），时速80公里，市民从中阳大道直通南澳大桥连接线，全程仅需10分钟左右。

二

实现中心城区与多个区域“串珠成链”

中阳大道主线全长15.42公里，是汕头市亚青会重要配套工程，西起中津大桥东岸，终点与澄海区莲凤路相交，道路四通八达。项目通车后，将与东海岸大道形成环路，提升东海岸新城对外连通能力，成为联通中心城区与龙湖区、澄海区最便捷、最快速通道。

联通亚青会场馆

对接多条主次干道

汕汾高速收费站

梅峰路

翠峰路

莱美路

三

试通车路段的两座大桥

中津大桥

中津大桥西起中山东路与泰星路交界环岛以东，东至武夷山路，全长827米，主桥长519米，双向八车道，设计时速80公里，是中阳大道跨越新津河的关键节点。

1

主塔呈水滴造型

大桥主塔高145米，呈灵动水滴造型，象征汕头海洋文化；

2

3.5米宽人行步道

主桥桥面两侧设人行步道，配四部电梯和四座人行梯道；

3

玻璃幕墙设置LED灯

在塔顶的钢结构玻璃幕墙设置LED灯，在斜拉索安装灯带，可灵活变换不同的灯光效果；

中砂大桥

中砂大桥连接澄海区与龙湖区，跨越外砂河，全长 1325 米，主塔“白海豚”造型独特、灵动，为双塔双索面斜拉桥，由中交投资有限公司投资建设，中交一航局承建。

设置人行道 实现人车分离

装有7084套LED环保节能灯具 焕发绚丽光彩

四

中阳大道下穿隧道

中阳隧道

昆仑山路隧道

翠峰路隧道

文章编号: cd89aaefea98ff679185f3747f1f186f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯新闻 APP -  (最新消息!中阳大道试通车!汕头市区到澄海只要10分钟!) 2022-01-25 企鹅号   乐居潮汕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OL1sTeFXzVRzpEYnLd-teDoA0

交通利好，无疑是一个城市崛起的重要基础。

交通是一座城市的动脉，串联着城市的发展脉络，而交通是城市跳动的脉搏，是城市发展的动力，而城市主干道，更是加速一个城市发展的助推器。今天（1月25日），省、市重点项目中阳大道建设又迎新消息，中阳大道（沈海高速出入口-澄海区莱美路）试通车！

汕头市区到澄海的“捷径”，从中泰立交至莱美路口，因为中阳大道的试通车，这段车程将压缩至 10 分钟……点赞！

中阳大道快速路

中阳大道快速路起点为沈海高速，终点为澄海区莲凤路，整体呈西南-东北走向，贯穿龙湖和澄海两区，主线不设置信号灯。

省、市重点项目中阳大道全长18.64公里，是联系中心城区与东海岸新城的重要通道。项目规划为城市快速路，将与东海岸大道形成环路，为市区通往亚青会主场馆提供快速通道。

同时，作为中山路东延项目，中阳大道是汕头中央商务区的交通要道，是接驳城市中心的交通大动脉，也是资源大道、发展中轴。

据了解，中阳大道是由沈海高速中阳大道出入口改造工程、中山东路东延新津河大桥工程和中山东路东延工程（新津河大桥东岸-澄海区莲凤路）三个项目组成。

中阳大道主线西联中泰立交桥引道，主线向东以隧道形式下穿泰星路，主线两侧辅道与泰星路T字型平交，形成一条U型通道。

全线按城市快速路标准建设，路基段为双向十车道（主线双向六车道，辅道双向四车道），主线内侧两条车道为小型车车道，外侧车道为大型车车道。

在主辅道分离处，主线将拓宽出一条辅助车道，供主线的车辆减速后进入辅道。

此外，全线均采用了多杆合一的智能交通设施，可以让城市道路空间得到合理使用，提高道路品质及行车安全性。

沈海高速中阳大道出入口改造工程

沈海高速中阳大道出入口改造工程建成通车后，市区前往亚青会主场馆和澄海区的车辆可直行通过下穿隧道，再经过新津河大桥接入中阳大道，全程无需等待红绿灯。

下穿泰星路的中阳隧道长度长485米，设计时速每小时60公里，双向六车道设计让隧道有充足的通行能力。

隧道还配套建设了大型抽水泵房，配套安装五台大功率水泵，每小时可以强排抽水1.5万立方米，暴雨天能够有效处置隧道及周边道路积水，保障隧道全天候正常通行。

中津大桥全长827米

中津大桥全长 827 米，跨越新津河，东至武夷山路。

中津大桥主塔高 145 米，呈水滴造型，整体生动灵活、形态优雅，象征着潮汕地区的海洋文化。主塔顶部采用钢结构玻璃幕墙，并设置了LED灯，斜拉索也安装了灯带，可根据不同节庆显示不同的灯光效果。

除了主桥通行机动车外，中津大桥桥面两侧还专门设置3.5米宽人行步道，配合四部电梯和四座人行梯道，体现以人为本理念，满足新津河两岸行人通行及观光需求。

作为城市快速路，其最高限速是80km/h，最低限速为50km/h，这也就意味着非机动车不应该直接混入桥面的主行车道行驶，否则造成事故的话，非机动车骑行者可能要承担全部责任。

此外，大桥主塔顶部采用钢结构玻璃幕墙，设置28000盏LED灯，斜拉索也安装了由LED点光源组成的灯带，有效避免光污染、体现环保节能理念，且夜晚通过灯光变换可显示不同主题效果，非常适合拍照打卡。

在中津大桥东岸，除了与中阳大道主线对接外，大桥还通过两条匝道分别连接韩津路。

随着中阳大道的建成，东海岸新城新溪片区的开发建设已经全面啔动，立讯全球电子信息产业中心等产业项目和医院、学校等公共设施项目都已经落地建设。

中砂大桥长约1.3公里

全线另外一座景观大桥——中砂大桥，全长 1325 米，跨越外砂河、连接澄海区与龙湖区，设置人行道实现人车分离。

中砂采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型，外砂河水从中砂大桥下流淌而过，与东侧的东海岸大桥遥相呼应。

大桥安装了红、黄、蓝、绿四种颜色的夜景灯。在春节、国庆等重要节假日期间，大桥将开啔特色节庆模式，色彩、图案随节日气氛动态变化。

莲阳河大桥全长1350米

看完这两座高颜值大桥后，别忘了中阳大道还有最后一座大桥——莲阳河大桥。莲阳河特大桥全长 1350 米，位于澄海区，在入海口跨越莲阳河，标准断面宽度 40 米，设计为双向八车道。

中阳大道通车后，汕头中心城区、东海岸新城以及澄海区三地将连成一条直线，打破时间与空间的距离，实现紧密畅通。而东海岸新溪片区作为三地交汇的中心点，将率先承接资源倾斜。通过中阳大道，新溪片区还可快速接驳沈海高速和汕头高铁站，接着，贯通汕头全城乃至整个粤东地区。

此后，新溪片区将彻底颠覆以往偏远、孤立的局面，融入龙湖交通网和生活圈。

来源：汕头官网、城视汕头

整合：乐居潮汕

热点资讯

NEWS

点分享

点收藏

点点赞

文章编号: c4d1d469c74551f909cba12172c6e9bd
-----------------------------------------------------------------------------
