文章总数: 9 篇
==============================

1. 示范引领，打造保护修复样板。探索红树林湿地整体保护范式，打造基于生态功能及生物多样性提升的红树林湿地多目标协同修复示范案例，为全球红树林保护修复贡献中国智慧、深圳方案。 

7.万物共生，守护物种美好家园。加强人类活动管控，保护典型脆弱湿地生态系统，保护珍稀濒危野生动植物及其栖息地、原生地，建设水鸟生态廊道网络，实现人与自然和谐共生。 

8.系统联动，促进城市湿地再野化。陆海联动、流域统筹实施湿地生态系统修复，促进高度人工干扰的湿地地形地貌、生境再野化，增强湿地生态功能及生物多样性。 

9.湿城共荣，创新融合协调发展。建设多元复合、野趣十足的小微湿地，打造富有活力的滨水游憩体系，营造“湿地+旅游”“湿地+文化”“湿地+科创”等场景，以高品质湿地资源支撑城市高质量发展。 

第四章 完善保护顶层设计 

第 17条 完善保护管理体制 

1.深化完善管理体制。完善统筹管理、分部门实施相结合的管理体制，市林业主管部门牵头，充分发挥水务、海洋、生态环境、城管等湿地保护管理部门的职能作用，建立跨部门联合工作组，组织协调解决湿地保护管理的重大事项和突出问题。研究完善湿地保护管理机构设置，提升湿地保护管理统筹能力，全面推动国际湿地城市建设。进一步落实各湿地公园、湿地保护小区等湿地保护管理机构职责。 

2.加强专业人员队伍建设。加强市区两级湿地保护主管部门专业管理人员配备，定期开展专业技术和相关法律法规培训，打造一支高水平的专业管理人员队伍。培育相关技术支撑团队，促进行业交流、组织行业人才培训，推动行业健康有序发展。 

第 18条建立常态工作机制 

1.建立全链条工作机制。建立“调查监测—规划计划—建设修复—日常管理—监督执法—评估考核”全链条保护管理工作机制，明确每个环节的工作内容、工作周期、责任主体，推动湿地保护管理工作常态化开展。 

2.建立湿地保护部门协调机制。依托林长制、河湖长制，建立市湿地保护联合工作组，加强林业、水务、海洋、生态环境、城管和综合执法等部门协调，定期召开湿地保护管理工作会议，组织协调、研究解决湿地保护管理工作的重大事项和突出问题，建立各部门信息通报和共享机制，消除信息壁垒。 

3.建立专家咨询决策机制。以林业专家库为依托，建立湿地保护专家咨询委员会，发布专家咨询决策工作指南，在开展政策文件制定、重大规划编制、重要湿地认定等保护体系建设以及重点片区生态修复等决策环节开展咨询论证，提升湿地保护管理的规范性、科学性和可操作性。 

4.建立湾区协同保护机制。建立粤港澳大湾区湿地协同保护机制，共同商讨并制定大湾区湿地保护重大决策，协同开展重要滨海湿地、跨界河流等湿地保护修复。 

第 19条健全管理制度 

1.加强法治保障建设。制定《深圳经济特区湿地保护条例》，落实并深化细化上位政策要求，落实国际湿地城市建设要求，创新湿地保护体系，突出滨海湿地等特色资源保护，加强部门管理统筹协调和区域协同保护。健全相关配套管理制度，包括面积总量管控、分级管理、资源调查评价、湿地保护小区、志愿者等，推动保护管理工作规范化法治化。 

2.落实湿地面积总量管控制度。科学确定湿地面积总量管控目标，确保湿地面积总量稳定。将全市湿地面积总量管控目标逐级分解，各级政府部门要采取有效措施，落实湿地面积总量管控目标要求。建立湿地保护目标责任制，组织监督检查和评价考核。严格控制占用湿地，加强征占用湿地管理，落实好占用重要湿地的占补平衡或湿地恢复费征收。 

第 20条 制定全链条技术规范 

建立“调查监测—规划计划—建设管养—评估考核”全链条技术规范，推进湿地保护管理标准化、精细化。制定重要湿地生态质量监测评价标准规范，提出本土动植物及鱼类名录，规范湿地调查监测评估工作。制定湿地公园、湿地保护小区等规划建设或保护修复方案编制规范，加强规划统筹引领。编制湿地公园、湿地保护小区、社区共建湿地、小微湿地等建设修复或日常管养指引，规范湿地建设、生态修复、日常管养工作。制定湿地管理评价与考核操作指引，支撑评估考核工作开展。 

第 21条 探索公益和社区治理 

1.探索湿地公益治理。引导社会多元主体（社会组织、企业和个人等）以公益方式参与湿地治理，组建工作团队并长期参与调查、巡护监测、生态修复、科普宣教等保护管理工作。到 2035年，力争由社会公益治理的湿地不少于 5处。 

2.建设社区共建湿地。在校园、产业园、居住区内，具备一定生态功能及保护提升意义的湿地，布局建设社区共建湿地，由在地社区负责管理或协同参与保护。在社区充分参与的前提下，开展保护修复和景观提升，增进社区生态福祉，实现保护与发展互促。到 2035年，力争建成不少于 10个社区共建湿地。 

3.建立全过程社会参与机制。建立湿地保护捐赠和资助机制、志愿者制度，提高市民参与感、体验感。完善公众参与调查、科研监测、规划计划、保护救护、生态修复、自然教育、公众监督等全过程社会参与机制。到 2035年，力争50%以上的湿地类型自然保护区、湿地公园、湿地保护小区有公众参与。 

第五章 构建协同保护格局 

第一节 构建区域协同格局 

第 22条 构建“四核、两带、六廊、多点”湿地保护格局 

立足全省“一核一带五江多点”湿地保护总体格局，紧扣深圳市“五大流域水系”和“三湾一洋”滨海自然地理格局特征，全面强化自然湿地和生物多样性热点地区保护，突出粤港澳大湾区湿地保护与发展协调合作，构建深圳市“四核、两带、六廊、多点”的湿地生态空间总体格局，统筹指导全市湿地保护。 

第 23条 突出“四核”的引领示范作用 

“四核”即深圳湾国际湿地保护创新引领核、珠江口湿地生物多样性协同保护核、大亚湾滨海湿地生物多样性协同保护核、铁岗—石岩城市湿地综合保护利用核，是深圳集中连片成规模、珍稀濒危物种分布最集中、具有核心保护价值的湿地资源。 

1.深圳湾国际湿地保护创新引领核。以“国际红树林中心”建设和国际候鸟迁飞节点保护为核心任务，在红树林湿地整体保护方面发挥引领作用。加强红树林保护修复国际科技合作和全球环境良性治理，全面强化深、港两地深圳湾（后海湾）湿地及水鸟协同保护科技示范，共享生态文明建设成果，讲好湿地保护的“中国故事”“深圳示范”。重点加强福田红树林国际重要湿地、深圳河及河口湿地、华侨城湿地、深圳湾红树林湿地和深圳湾滨海滩涂湿地保护。优化提升自然保护区和湿地公园建设布局，优先保护红树林湿地生态系统、滩涂湿地生态系统、河口生态系统、水鸟种群及栖息地。加快推进国家（含国际）重要湿地、省级重要湿地建设布局。 

1.珠江口湿地生物多样性协同保护核。以中华白海豚及其栖息地保护为核心任务，在海洋旗舰物种协同保护方面发挥示范作用。完善中华白海豚种群及栖息地就地保护，重点加强内伶仃岛周边沿海滩涂、浅海水域等中华白海豚栖息地及其活动范围保护。加强海洋生态环境监测和执法，协同国家自然保护区管理，全面强化近海生物多样性保护科技创新引领。 

2.大亚湾滨海湿地生物多样性协同保护核。以重要水产种质资源及珍稀濒危水生动物保护为核心任务，在重要湿地生境保护与滨海旅游协同发展方面发挥示范作用。全面协同推进深、惠两市大亚湾水产种质资源保护区能力建设，探索湿地重点保护物种跨界联合调查监测、外来入侵物种联防联控、生态环境联合执法。完善稀有名贵的鱼虾贝藻等水产经济生物种群以及海龟、海马和石珊瑚等濒危水生野生动物种群及其自然生境保护。提升西涌、东涌、桔钓沙、杨梅坑海域海上娱乐行为管控能力，系统开展赖氏洲等海岛保护修复，积极推进增殖放流和定期休渔政策实施。 

4.铁岗—石岩城市湿地综合保护利用核。以饮用水源和水鸟栖息地保护为核心任务，建设生态友好型城市水库群湿地，在游憩利用方面发挥示范作用。重点加强铁岗—石岩水库范围的库塘、坑塘、森林沼泽等湿地群生态系统综合保护。整合优化自然保护地，加强水鸟栖息地保护和生境多样性维持，全面推进铁岗—石岩湿地公园建设，完善生态游憩设施，开展特色湿地主题自然教育活动，推进可持续利用示范。 

第 24条 强化“两带”的陆海协同功能 

“两带”即珠江口—深圳湾滨海湿地保护带、大鹏湾—大亚湾滨海湿地保护带，是深圳类型最丰富、生态系统原真性最好的湿地区域，对于维持海岸带生物多样性和沿海生态安全具有重要意义。 

1.珠江口—深圳湾陆海协同生态保育带。以红树林、河口、海湾等滨海自然生态系统保护为核心任务，协同香港、广州、东莞、珠海、中山、江门，探索签订珠江口湿地协同保护框架协议；在省相关部门指导下联合编制珠江口湿地协同保护行动计划，划定保护范围并明确管理要求。重点加强海上田园—茅洲河口、西湾、前海湾（西乡河口）、深圳湾等区域水鸟种群及其栖息地保护，维持湿地生态系统多样性、稳定性、持续性。大力推进湿地保护小区建设，提升湿地公园建设管理水平，完善自然保护地空间布局；加快推进红树林湿地生态系统整体保护，完善重要湿地建设布局。严格滨海湿地利用管理，坚持陆海统筹、多部门协同开展湿地修复。探索“湿地＋”可持续利用创新，优化滨海游憩利用空间，改善人居环境质量，提升湿地生态福祉。 

2.大鹏湾—大亚湾陆海协同生态保育带。以红树林湿地、珊瑚礁生态系统以及滨海自然岸线生态保育为核心任务，推动深港大鹏湾、深惠大亚湾滨海湿地协同保护。重点加强古银叶树湿地、天然潟湖红树林湿地、河口湿地以及沿海珊瑚礁等重要生态系统保育。协同大亚湾重要经济鱼类产卵场、育幼场保护管理，加强红树林湿地及河口区域生态系统整体保护。强化大鹏湾珊瑚礁生态系统保育与监测，大力推进滨海自然岸线恢复，改善沙滩生态系统健康状况。优化滨海生态游憩服务布局，高质量开展红树林湿地可持续利用示范，助力国际生态旅游度假区建设。 

第 25条 发挥“六廊”的生态连通作用 

“六廊”即茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、深圳河、大沙河等 6条河流湿地生态廊道，是深圳内陆水系网络的主干，对维持内陆水循环、生物多样性以及城市生态安全具有重要意义。以促进流域干支流连通和河流生物多样性恢复为核心任务，重点依托河流碧道建设、河流生态修复，提升流域水文连通性和滨水生态游憩网络连通性。持续推进河流水文连通性、水环境提升，大力开展河流生态岸线恢复，恢复河流生境多样性。完善湿地公园和湿地保护小区建设布局，强化水鸟栖息地保护和滨水自然教育网络建设，建设高品质城市滨水游憩空间。以茅洲河—东宝河、观澜河、丁山河—龙岗河、龙岗河—坪山河—淡水河、深圳河等跨界河流为重点，推动深莞、深惠、深港河流共同保护利用，开展河流水环境及水生态联合调查监测与数据共享、上下游及一河两岸统筹保护、外来入侵物种联防联控以及生态环境联合执法，提升保护效益；探索碧道及公园联合建设，打造连续共享的河流游憩体系。 

第 26条 完善“多点”的安全支撑作用 

“多点”即湿地保护节点，包括具有一定典型性、代表性或稀有性的滨海湿地，以及具有重要饮用水源供给和雨洪调蓄服务功能的人工湿地。 

1.滨海湿地生物多样性保护节点。全面加强湿地生态系统的整体性和原真性保护，维持湿地生态系统多样性、稳定性、持续性为核心任务。重点完善以自然保护地为主体、以其他有效的区域措施为补充的湿地保护体系建设，加快推进重要湿地布局，合理协调湿地保护利用。具体包括 9个保护对象，（1）海上田园—茅洲河口节点：海上田园、茅洲河口红树林湿地；（2）西湾节点：西湾红树林、碧海湾红树林湿地；（3）前海湾节点：西乡河、桂庙河、双界河等河口区域红树林湿地；（4）大澳湾节点：珊瑚礁生态系统和沙石海滩湿地；（5）鹅公湾节点：珊瑚礁生态系统和岩石海岸湿地；（6）坝光节点：坝光银叶树湿地、坝岗红树林湿地、田寮下红树林湿地；（7）杨梅坑—鹿咀节点：鹿咀天然潟湖红树林湿地、杨梅坑河口湿地、杨梅坑珊瑚礁群；（8）东涌节点：东涌红树林湿地；（9）西涌节点：西涌红树林湿地、沙石海滩、珊瑚礁。 

2.内陆湿地综合生态安全保护节点。以维持饮用水源水库流域湿地生态环境安全，改善湿地生物多样性为核心任务。重点保护以湖库为主体的湿地水文复合体，改善流域内湿地水文连通，强化水鸟栖息地保护监测，以流域为单元统筹保护修复目标，提升水库库尾湿地生境多样性。具体 8个保护对象，为：罗田水库、茜坑水库、公明水库、西丽水库、深圳水库、洪湖湿地、清林径水库、松子坑水库。 

第二节 明确湿地保护修复功能分区 

根据湿地资源分布及功能特征，结合城市发展现状及需求，将全市湿地划分为 5个主导功能分区，明确湿地保护修复主要目标和任务方向。 

第 27条 西部近海湿地生物多样性提升区 

该分区范围包括深圳珠江口流域水系、深圳湾及内伶仃海域，分布有河口及红树林生态系统、大量淤泥质海滩，海岸线人工化程度较高，入海河流及河口亦受到较多人为干扰。分区内湿地主导功能为调节气候、生物多样性维持、防灾减灾、净化水质，兼顾都市休闲游憩；主要目标为恢复生物多样性，提供都市休闲游憩空间；主要任务为加强蓝色海湾治理，开展海堤生态化改造和海岸线整治、恢复提升河口湿地生态系统、改善海岸线内红树林湿地潮汐连通、保护珍稀濒危物种及其栖息地，恢复湿地自然生境、加强外来物种入侵治理、提高湿地生物多样性、提升海岸带生态景观价值。 

第 28条 东部山海湿地生态保育区 

该分区范围包括大鹏湾、大亚湾流域水系，有较长的自然海岸线，分布有红树林、珊瑚礁、盐沼、河口、沙滩及岩石海岸等典型滨海湿地生态系统，目前局部地区面临开发利用挑战。分区内湿地主导功能为调节气候、维持生物多样性、防灾减灾，兼顾滨海生态旅游；主要目标为保护自然岸线及自然湿地、保护典型滨海湿地生态系统，打造高质量滨海生态旅游地；主要任务为严格守护典型滨海湿地生态系统原真性，维持滨海湿地生态系统多样性、稳定性、持续性，加强生态岸线和湿地恢复，推动河口生态系统水文连通恢复，强化陆海协同保护治理能力提升，控制生态旅游规模和布局，加强旅游行为引导，减少对湿地生态系统的破坏。 

第 29条 西部水源流域湿地生态涵养区 

该分区范围包括以罗田、公明、鹅颈、铁岗、石岩、西丽等饮用水源水库群为主体的水库流域。分区内湿地主导功能为饮用水源供给、雨洪调蓄，兼顾净化水质、休闲游憩功能；主要目标为提升水源涵养功能、保障饮用水源安全，同时维持生物多样性、适度提供休闲游憩空间；主要任务为提升流域山林水源涵养功能，保护及恢复水鸟栖息地适宜性，改善湿地水文连通，强化外来物种治理，提升湿地生态系统多样性。 

第 30条北部城市湿地生态质量提升区 

该分区范围包括茅洲河、龙岗河、坪山河、观澜河流域，以河流湿地为主导，分布着深圳四大主干河流及其支流，主要问题为水环境和水生态质量较差，生物多样性水平较低。分区内湿地主导功能为雨洪调蓄、净化水质、维持生物多样性，兼顾景观游憩；主要目标为提升雨洪调蓄功能，恢复生物多样性，提供休闲游憩空间；主要任务为加强饮用水源及山溪保护，推进河流水文连通性提升、生态岸线恢复，推动河湖湿地水文连通性恢复，实施河流水环境提升和湿地生境多样性恢复，大力整治外来及入侵物种，恢复本土湿地野生动植物种群。 

第 31条中部都市湿地生态服务优化区 

该分区范围包括深圳河湾流域，以河流湿地、人工湿地为主导，位于城市中心地区，主要问题为受人为干扰较大，河流高度渠化，暗渠比例较高。分区内湿地主导功能为雨洪调蓄、净化水质、生物多样性维持，兼顾都市景观游憩；主要目标为提升雨洪调蓄功能、生物多样性、景观游憩品质；主要任务为恢复河流连通性，开展河流生态岸线恢复，适度恢复河流自然生境，提升生物多样性，开展小微湿地建设提升，增强雨洪调蓄功能，提升滨水景观品质。 

第六章 完善湿地保护体系 

第一节 完善湿地分类保护 

第 32条 丰富湿地保护形式 

探索建立以自然保护地为主体、其他有效的区域保护措施为补充的湿地保护体系。严格遵照各级各类自然保护地、饮用水源保护区管理要求，做好湿地类型自然保护地、饮用水源保护区等管理，完善保护设备设施、基础设施，提升保护管理及服务质量。通过大力推进湿地保护小区建设，将具有典型性、代表性或重要生态区位的湿地生态系统纳入保护。到 2035年，全市湿地保护率不低于 55%。 

第 33条 大力推进湿地保护小区建设 

在不具备条件建立自然保护地，但生态区位重要、生态功能明显的红树林湿地、国家重点保护水鸟及其他野生动物栖息地等区域，布局建设湿地保护小区。规划期内，在海上田园（南区）红树林、内伶仃岛北部滨海湿地、深圳湾滨海湿地、深圳河口、大澳湾珊瑚礁、鹅公湾珊瑚礁、杨梅坑河口、龙岐湾等滨海湿地，茅洲河、观澜河、龙岗河下游等河流湿地，五指耙水库、屋山水库等水库湿地，建设不少于 10个湿地保护小区。规划方案将为未来湿地保护小区划定提供基础支撑，具体实施时可结合实际科考调查和规划建设情况适度调整完善，进一步精准划定保护范围。 

湿地保护小区保护管理主体为各区政府（含新区管委会，下同），应编制湿地保护小区建设或保护修复方案，明确保护管理范围、保护对象及保护管理措施，安排专业管理人员开展日常管理、巡护检查、科研监测、科普宣教等保护管理工作。 

第二节 深化湿地分级管理 

第 34条 积极申报国家和省级重要湿地 

1.申报国家重要湿地。推进生物地理区范围内具有代表性、稀有性、濒危水鸟或中华白海豚生态群落、定期栖息 2万只以上水鸟或某一优势水鸟数量达到全球种群数量 1%以上的湿地申报创建国家重要湿地，履行候鸟迁飞区湿地保护国际义务，强化国家重要湿地建设在跨区域湿地保护中的示范、引领作用。优先组织深圳湾滨海滩涂、内伶仃中华白海豚核心栖息地等湿地申报划入国家重要湿地。 

2.申报省级重要湿地。重点推进稳定分布或栖息有国家重点保护物种、支持濒危水鸟生态群落湿地，集中连片的红树林湿地等申报省级重要湿地。近期优先将集中连片的红树林地列入省级重要湿地，在此基础上逐步探索从湿地生态系统完整性角度将林外光滩、潮沟、浅海水域以及连通水道等补充划入。到 2035年，建成省级及以上重要湿地不少于 8个（含现状广东深圳华侨城省级重要湿地）。 

第 35条 深化一般湿地管理 

1.发布一般湿地名录。在重要湿地以外，将原则上面积达到 8公顷以上，范围边界清晰、权属无争议且具有一定保护价值的湿地，纳入一般湿地名录。明确湿地的名称、类型、面积、保护范围、保护对象、保护方式、土地权属、主管部门等内容。纳入名录管理的湿地面积应保持稳定，确需调整湿地名录面积、范围、图斑、主管部门等的，在符合相关法律法规的基础上，可提出调整申请。具体参照省最终发布的一般湿地管理办法等相关规定执行。 

2.划定市级重要湿地。在一般湿地中选取具有典型性、代表性或具有重要生态学或水文学作用的湿地，划定为市级重要湿地。优先将已纳入自然保护地、饮用水源保护区或湿地保护小区等保护形式范围内的湿地划入。 

第七章 守护物种美好家园 

第一节 加强生态系统及物种保护 

第 36条 保护典型生态系统 

1.红树林湿地生态系统。以海上田园、西湾、碧海湾、深圳湾、前海湾、西涌、东涌、鹿咀、坝光等地为重点，实施红树林湿地整体保护，纳入保护体系并划入重要湿地，严格红树林用途管制及采伐移植，从严控制红树林内人为活动。 

2.珊瑚礁生态系统。以大小梅沙—溪涌、鹅公湾、大澳湾、杨梅坑等珊瑚群落分布区为重点，实施珊瑚礁集中分布区的整体保护，实施海上娱乐行为管控，避免造成过度扰动，维护珊瑚群落及其生境，确保规划期内珊瑚礁分布面积不下降。 

3.河口生态系统。以茅洲河、西乡河、大沙河、深圳河、东涌河、杨梅坑河、鹿咀河河口为重点，实施入海河口保护，划定入海河口治导线并制定管理规程，明确入海河口区域污染排放标准和建设管控要求，保障入海径流，保护河口自然生境及鱼类洄游通道，加强防洪（潮）、航运、养殖等利用活动的必要性、合理性审查。 

第 37条 保护重要物种及其生境 

1.珍稀濒危动物及其栖息地。重点开展黑脸琵鹭、黑尾塍鹬、白腰杓鹬、中华唐鱼、花鳗丽、香港瘰螈、虎纹蛙、平胸龟、三线闭壳龟、中华白海豚、欧亚水獭等珍稀濒危动物及其栖息地保护。保护鱼类和重要水生生物产卵场、繁育场、索饵场和洄游通道，开展“三场一通道”调查并明确保护范围及要求，开展生态环境监测，实施禁渔期（区）制度。开展山溪专项调查，查明山溪及其动植物资源分布情况，制定山溪保护行动计划，维护山溪基本生态流量，提升山溪生态连通性，开展山溪生态监测评估。 

2.珍稀濒危植物、古树名木资源及其原生地。制定针对性的保护行动计划，加强水蕨等珍稀濒危植物及其原生地保护，实施古银叶树及其生境保护。 

第 38条 积极防控外来物种入侵 

开展湿地外来入侵物种调查，建立监测预警机制，开展生态影响和风险评估，探索有效防止扩散、清除及生态修复技术。提出湿地外来入侵物种名录，明确管控要求，加强外来物种引入监管，规范市民放生行为。针对重点入侵物种采取防控措施，加强重点河段湿地入侵物种监控。 

第二节 构建水鸟廊道网络 

第 39条 构建水鸟生态廊道网络 

立足珠三角地区“两横四纵多支多点”水鸟生态廊道空间布局，依托滨海自然岸线、河流生态岸线以及部分水库，规划建立“两主、五次、多支”水鸟生态廊道网络，包含珠江口—深圳湾水鸟主廊道、大鹏湾—大亚湾水鸟主廊道 2条主廊道，茅洲河、铁岗—石岩、大沙河、龙岗河、坪山河、观澜河 5条次廊道，多条支廊道，以及 3处源地、14处一级节点和 15处二级节点。实施水鸟栖息地及其迁移廊道保护，确保水鸟种类保持稳定，种群规模稳中有增。 

1.源地及节点。依托自然保护地、湿地公园或湿地保护小区等，形成水鸟源地及节点。开展水鸟目标生境营造、保护修复和常态化监测，到 2035年，形成水鸟生态廊道节点不少于 32个。 

2.主、次、支廊道。依托滨海自然岸线、河流生态岸线，结合湿地生态保护修复及碧道建设，形成主、次、支水鸟生态廊道。实施生态岸线恢复、水环境质量提升以及水鸟目标生境营造等工作，到 2035年，形成水鸟生态廊道累计长度不少于 22公里。 

第 40条 加强鸟类友好城市设计 

将鸟类友好理念融入城市规划与设计全过程，针对交通设施、建筑等不同主体，根据鸟类行为特征和生活习性，制定建构筑物在建设、运营、拆除不同阶段的鸟类友好措施，保护鸟类生物多样性，保障区域生态功能，制定出台鸟类友好的城市规划与设计指引。 

1.加强水鸟源地及节点鸟类生境规划设计。重点加强湿地公园、湿地保护小区等水鸟源地及节点的鸟类友好设计，在规划设计阶段应基于鸟类群落特征调查明确目标种群，并根据鸟类筑巢、觅食、停留等生境需求制定相应保护修复措施和设施建设要求，纳入建设和日常维护管理方案。 

2.加强水鸟廊道及周边建设项目鸟类友好设计。水鸟生态廊道内（蓝线范围）的各类设施和建筑设计应基于鸟类目标种群及其飞行线路特征，优化建筑空间布局，制定鸟类易识别的建筑立面、低干扰的照明设计和生境需求导向的景观设施，创造鸟类觅食及安全活动的日常声光环境条件。逐步将水鸟源地及节点 1000米范围内的建设项目建筑立面、照明设计、绿化设计等鸟类友好设计相关内容纳入规划设计条件。 

第八章 统筹推进湿地生态修复 

第一节 陆海联动修复滨海湿地 

第 41条 全面实施滨海湿地修复 

1.全面强化海岸带区域滨海湿地修复。以陆海联动方式开展入海河流、红树林、珊瑚礁、河口、海湾等重要生态系统修复，优先推进重要湿地生境修复。 

2.开展入海河流修复治理。在保障不影响行洪纳潮安全的前提下拆除不合理的堤坝、水闸，恢复水系连通；结合河长制，开展入海河流的“一河一策”污染整治；实施流域污染治理，控制滨海水环境污染。 

3.实施红树林湿地保护修复专项行动。结合生态海堤建设，实施红树林营造和红树林湿地生态系统修复，稳定红树林湿地规模，改善红树林生态健康状况，提升滨海区域生态韧性。 

4.开展河口湿地生态系统修复。结合万里碧道建设、水鸟生态廊道建设推进河口生态系统修复，统筹考虑泄洪防潮、河口水文连通、鱼类洄游繁殖，常态化开展河口区域海漂垃圾清理，采取基底生境修复、物种种群调控、群落优化配置等措施因地制宜恢复重建河口湿地生态系统，提升河口区域生态系统多样性。 

5.推进海湾及珊瑚礁生态系统修复。结合“美丽海湾”建设，实施主要入海污染物排放总量控制，合理规划布局入海排污口，完善沿岸地区的截污工程与环保设施；因地制宜实施人工海堤生态化改造，恢复重建滨海生态岸线。对于发生珊瑚礁群落退化的区域开展基底稳固、生物放流和敌害生物应急处置等生境修复措施，并结合历史调查数据开展珊瑚幼体培育、人工生物礁投放等修复工作，加强修复管护和跟踪监测。 

第 42条 陆海联动重点修复片区指引 

立足生态系统完整性，打破行政区域、流域、陆海界限、行业以及生态要素界限，维护生态系统结构和功能完整性，以海岸带范围统筹推进湿地生态修复，划定 9个滨海湿地陆海联动重点修复片区。系统推进片区陆域污染治理，入海河流、河口及红树林湿地、海湾及珊瑚礁生态系统修复；加强重要湿地生态系统保护、生物多样性恢复与海岸生态减灾、污染治理多目标协同，加强与河口海湾环境治理协同。以陆海联动重点修复片区为空间基础，探索建立多要素、全过程统筹实施的滨海湿地生态修复模式。 

1.海洋新城—沙井片区。范围覆盖坳劲涌至茅洲河口海岸带，主要包括茅洲河及河口红树林湿地、海洋新城红树林湿地、海上田园红树林湿地。区内以河口和红树林湿地生态系统为主导，以稳定红树林湿地规模、改善水鸟生境为核心目标。加快实施海上田园南区红树林修复，改善底质条件，恢复潮汐水文动力；强化茅洲河等河口生态系统修复，维持河口潮汐水文规律，重点开展入海河流水质提升；实施海洋新城滨海岸线生态修复，建设生态海堤，稳定及恢复红树林湿地规模，营造水鸟目标生境。 

1.西湾—前海湾片区。范围覆盖西乡河及铁岗水库排洪渠流域、西湾—前海湾海岸带，主要包括西湾红树林湿地、碧海湾红树林湿地以及前海湾、西乡河、桂庙河、双界河等河口红树林湿地。区内以海湾及河口红树林生态系统为主导，以改善海湾水环境质量、恢复河口红树林湿地生态系统为目标。强化西乡河、新圳河等入海河流水质提升，重点提升西乡河口及红树林生态系统质量，更替乡土红树植物、构建红树林湿地潮沟；开展河流水文连通性及生态功能恢复，实施前海片区水廊道和前海湾岸线整治修复，提升生态岸线比例，增强抵御灾害能力；优化利用滨海湿地岸线，推动企鹅岛海岸线整治修复，保护和改善水鸟适宜生境微地貌条件。 

2.深圳湾片区。范围覆盖深圳湾大桥以东的海岸带，主要包括福田红树林湿地、深圳湾红树林湿地及滨海滩涂、华侨城湿地、大沙河河口、深圳河河口、深圳湾滨海滩涂等。区内以红树林湿地和海湾生态系统为主导，以维护提升国际候鸟迁飞区生态系统稳定性为目标。强化外来红树植物治理，促进华侨城湿地生态系统本土红树植物群落天然更新，营造福田红树林湿地高潮位水鸟停歇地，开展红树林湿地水位智慧化管理，改善潮汐水文连通，维持湿地适宜盐度，持续提升水鸟栖息地生态环境质量，推进深圳湾公园滨海岸线生态修复。 

1.大小梅沙片区。范围覆盖大小梅沙海岸带，主要包括沙滩、珊瑚礁及岩石海岸等。区内以沙滩及珊瑚礁生态系统为主导，以保护重要海洋生态系统为目标，并打造高质量滨海旅游度假区。强化珊瑚礁、海藻场生态系统保护修复，开展沙滩维育、固沙植被种植、生态空间营造等工作，科学恢复生态岸线，减少对自然地貌的干扰，以低影响建设带动滨海岸带品质提升，维持咸淡水自然交汇条件。 

2.沙鱼涌—官湖片区。范围覆盖葵涌河流域及沙鱼涌、官湖海岸带，主要包括葵涌河干支流水系、葵涌河口、湖湾沙滩等。区内以河口及沙滩生态系统为主导，以保护重要海洋生态系统为目标，兼顾多元人文滨海旅游度假区建设。强化葵涌河上中游流域水环境质量提升，开展葵涌河口水文连通恢复，修复沙鱼涌为自然岸线或生态恢复岸线，推进官湖段东部海堤、葵涌河右岸生态化海堤建设；修复土洋堆受损沙场，修复官湖沿海防护林，通过修复受损砂质海岸，构筑海岸生态防线，提升防灾减灾能力。 

6.南澳片区。范围覆盖南澳海岸带，主要包括南澳湾（火烧排段）、珊瑚礁、水头沙河及河口等。区内以海湾及珊瑚礁生态系统为主导，以改善珊瑚礁生态系统保育修复为目标。维持砂质岸线宽度，强化滩面维护管理等工作，加强南澳人工岸线生态海堤建设，开展水头沙河口生态系统水文连通恢复和生态重建，重点开展珊瑚礁生态系统保育及人工鱼礁养护，协同大鹏湾海洋牧场建设，促进和恢复海岸带生物多样性。 

1.东西涌片区。范围覆盖东西涌海岸带及东涌红树林湿地，主要包括东涌沙滩、西涌沙滩、东涌河河口及红树林湿地、西涌河河口及红树林湿地、濑氏洲珊瑚礁、穿鼻岩珊瑚礁等。区内以红树林湿地和河口海湾生态系统为主导，以恢复潟湖红树林湿地生态系统为目标。强化东涌典型海漆红树林植物群落维育，结合 200年一遇防潮标准开展东涌河口水闸智慧化改造，改善山崖仔水与东涌河及河口自然水文连通，维持潟湖红树林湿地适宜生境条件；推进西涌养殖坑塘退塘还湿，结合生态养殖和高品质生态游憩利用方式，恢复西涌潟湖红树林湿地，加强水蕨、本土红树植物原生地保护；开展沙滩养护和珊瑚礁保育工作。 

2.龙岐湾片区。范围覆盖鹏城河、王母河流域以及龙岐湾—杨梅坑段海岸带，主要包括龙岐湾、王母河干支流及河口、鹏城河干支流及河口、新大河红树林湿地及河口等。区内以河口及海湾生态系统为主导，以恢复河口生态系统为目标。强化王母河、新大河、鹏城河河口水文连通恢复及生态系统重建，结合河长制实施“一河一策”精准治污；开展龙岐湾陆域生态环境品质提升，提高污水收集与处理率，清理与整顿排水口与排污口；建设生态海堤，提升岸线的防灾减灾能力；开展金水湾受损沙滩整治与养护工作；推进龙岐湾海藻场保育及修复专项研究。 

9.坝光片区。范围覆盖坝光海岸带范围内湿地，主要包括白沙湾区域河口及红树林湿地、坝光银叶树湿地、坝岗红树林湿地、坝光码头红树林湿地、田寮下红树林湿地。区内以河口及红树林湿地生态系统为主导，以改善红树林湿地生态健康状况为目标。强化水鸟栖息地保护修复，维持坝光水、江屋山水、大坑槽水、新坝水河口区域滩涂以及坝岗区域潮沟生境；开展田寮下、坝光码头、白沙湾区域岸线生态修复，恢复红树林湿地，营造水鸟目标生境；持续开展海滩垃圾及海漂垃圾清理；加强病虫害和入侵植物治理，改善坝光古银叶树植物健康状况，维育银叶树群落天然更新能力。 

第二节 流域统筹促进内陆湿地再野化 

第 43条 系统推进内陆湿地修复 

系统提升内陆各类湿地生态质量。以流域统筹方式开展河流湿地、沼泽湿地、人工湿地等生态系统修复。 

1.推动河流湿地再野化。持续推进未达标河流流域水环境治理，结合万里碧道建设等，拆除不合理的堤坝及阻水建构筑物提升河流连通性，开展河湖生态岸线改造，建设河流生态缓冲带，推进河流底质软化和异质化，修复河流自然蜿蜒形态、营造深潭浅滩，恢复河流生态基流和生境多样性，构建水鸟生态廊道。 

1.实施沼泽湿地生态系统修复。结合饮用水源水库水质保障工程和万里碧道建设，推进水库库尾区域沼泽湿地生态修复，维持沼泽湿地适宜水文节律。结合小微湿地建设提升，开展沼泽湿地修复，恢复本土水生植物群落。 

2.持续推进人工湿地规模恢复和质量提升。结合防洪（潮）排涝蓄滞设施建设，增加人工湿地规模，提升人工湖、调蓄湖等人工湿地生物多样性。结合高质量水源涵养林建设，开展饮用水源水库流域水源涵养能力提升。结合水鸟生态廊道节点建设，推进非饮用水源水库或坑塘改造、恢复及营造水鸟适宜生境。 

第 44条 流域统筹重点修复片区指引 

立足重点流域湿地生态功能整体性、连续性，以河湖（库）湿地流域统筹修复，划定 5个内陆重点流域片区。对片区河流、水库及其他人工湿地、库尾沼泽湿地进行联动整治修复，保障修复成效。以内陆重点流域片区为空间基础，探索建立小流域空间内山溪、湖库、支干河流统筹实施的内陆湿地生态修复模式。 

1.深圳河流域统筹。加强布吉河（洪湖公园段）水鸟生态廊道节点建设，加快推进水径水、李朗河水环境提升。结合开展沙湾河调蓄湖湿地建设，营造满足防洪调蓄功能的表面流型人工湿地，恢复本土湿地植被。结合下坪城市公园建设，营建具有初雨水净化功能的人工湿地。高质量开展金湖、银湖、小坑水库湿地岸线生态修复，提升湿地生境多样性。 

2.茅洲河—西部水源流域统筹。（1）铁岗—石岩水库重点流域：强化铁岗水库、石岩水库饮用水源保护区内高质量水源涵养林建设；结合石岩湖碧道和铁岗水库饮用水源保障工程建设，强化鸬鹚、白鹭等目标水鸟栖息地营造，改善沼泽湿地植被和生态环境质量，形成水鸟源地；研究开展入库支流水文连通性和生态岸线恢复。（2）茅洲河中下游重点流域：持续推进松岗河、沙井河、老虎坑水等河流流域水环境提升，探索恢复石岩渠、上寮河、沙福河水文连通性，恢复生态岸线；结合水鸟生态廊道建设，开展上寮河、茅洲河干流湿地生境多样性恢复，结合尾水深度处理型人工湿地和水质净化厂建设，开展河流生态补水，提升河流湿地水环境容量，提升现状鹅颈水湿地公园、东坑水湿地公园生境多样性，营造水鸟适宜生境。（3）西丽—长岭陂重点流域：结合饮用水源水库水质保障工程，推进白芒河、麻磡河、大磡河等入库支流水环境提升，恢复水文连通性，开展西丽水库流域高质量水源涵养林建设，修复提升西丽水库库尾沼泽湿地生境，衔接第二植物园建设，加强长岭陂、部九窝湿地岸线生 

态修复及外来物种治理。 

1.观澜河流域统筹。开展坂田河、大水坑河、大浪河、上芬水流域水环境提升；结合万里碧道建设，开展龙华河、白沙河岸线生态改造，恢复湿地生境多样性，建设水鸟生态廊道；推进坂田河、油松河、龙华河水文连通性及生态功能恢复，提升生态岸线比例；结合阳台山森林公园建设，推进大坑水库、高峰水库岸线生态治理及高质量水源涵养林建设，提升湿地野生动物生境适宜性。 

2.龙岗河流域统筹。开展丁山河、黄沙河、同乐河流域水环境提升；研究开展清林径、松子坑岸线消落带生态治理，加快推进高质量水源涵养林建设；结合河流湖库湿地生态保护修复及万里碧道建设，实施龙西河和龙岗河下游水鸟生态廊道节点建设；结合松子坑森林公园建设，推进沙背坜、上輋水库流域的森林质量精准提升，增强湿地野生动物生境的适宜性。 

3.坪山河流域统筹。开展碧岭水、新村排洪渠水环境提升；结合碧湖湿地等调蓄湖建设，营造满足防洪调蓄功能的表面流型人工湿地，恢复本土湿地植被；结合燕子湖湿地建设，提升坪山河中下游湿地生境多样性，恢复水翁等本土滨水植被群落；结合碧道建设，开展坪山河干流湿地、汤坑水生境多样性恢复，营造水鸟目标生境，建设水鸟生态廊道。 

第九章 构建全球红树林命运共同体 

第一节 建设国际红树林中心 

第 45条 推进红树林保护全球治理进程 

高质量高水平建设并运行国际红树林中心，建立开放包容、共建互利的红树林和滨海蓝碳生态系统国际合作机制，推动红树林保护、修复、合理且可持续利用的国际合作与联合行动。促进红树林保护、修复、合理且可持续利用的知识共享与科研合作，加强红树林保护、修复、合理且可持续利用方面的技术转让与合作，建立关于红树林及毗邻湿地的自然教育体系和公众意识提升机制，提高红树林保护、修复、合理且可持续利用的能力，通过红树林保护、修复、合理和可持续利用，促进气候行动。到 2035年，每年开展红树林国际交流合作不少于 2次。 

第 46条 开展技术交流合作 

引进国际优秀团队，选取重点区域开展保护修复国际合作，实施一批红树林保护修复项目和滨海湿地保护修复项目，提升深圳湿地修复技术水平。开展候鸟迁飞通道保护合作，以黑脸琵鹭、黑尾塍鹬全球候鸟迁飞保护为重点，推动与东亚-澳大利西亚候鸟迁徙路线途经的相关国家和地区开展候鸟栖息地保护联合行动，开展环志合作与信息共享、经验交流。 

第二节 打造红树林保护修复样板 

第 47条 探索红树林整体保护范式 

1.科学保护红树林湿地生态系统。将红树植物为主组成的近海和海岸潮间湿地界定为红树林湿地，包括红树林地、河口水域或潮沟、林外滩涂及部分浅海水域，维持红树林湿地生态系统整体性和连续性。结合国土空间开发保护格局和建设时序，统筹推进红树林湿地保护，将单个规模较大的红树林地或多个生态水文功能相连通的分散红树林地划入一处红树林湿地保护。加强深港合作，强化深港深圳湾（后海湾）红树林湿地群生态系统整体保护，擦亮深圳湾国际名片，引领红树林湿地保护创新。推动沙井、前海湾等河口型红树林湿地，西湾、坝光滨海潮间带红树林湿地，鹿咀、东涌天然潟湖红树林湿地生态系统整体保护。 

2.强化红树林湿地保护管理。将红树林湿地列入重要湿地管理，并逐步划入生态保护红线，优先保护珍稀濒危物种栖息地、重要经济鱼类产卵场以及其他具有代表性的红树林湿地生态系统。完善红树林湿地保护体系，通过自然保护地整合优化、新增设立湿地保护小区等，强化红树林湿地的保护修复。优先将海上田园南区、西乡河河口、深圳湾、深圳河河口等区域的红树林湿地纳入湿地保护小区管理。 

3.规范用途管制和人为活动管控。除法律法规规定的特殊情形外，禁止在红树林湿地挖塘以及移植、采挖、采伐红树林或者过度采摘红树林种子，禁止投放、种植危害红树林生长的物种。除法律法规规定的特殊情形外，禁止占用或者临时占用红树林湿地，确需占用的应当开展不可避让性论证，并依法办理审批手续。禁止在红树林湿地内开展采摘红树植物、破坏底栖生物的赶海活动。建设活动应与水鸟筑巢区、觅食区及栖息活动的集中分布区保持安全距离，避免惊扰鸟类。 

4.开展系统性精细化保护工作。红树林湿地保护对象为整个红树林湿地生态系统，主要保护内容包括红树植物群落（及古树）、水鸟及其栖息地、底栖生物群落、生境条件等。对于潮下带区域，重点维持水文水动力条件和水环境质量，保护鸥类、鸭类水鸟稳定觅食地；对于潮间带区域，重点改善红树林潮汐特征、滩涂高程、淹水时间、冲淤环境、底栖生物群落多样性等，协同外围滩涂区域严格保护水鸟及其栖息地，维持白骨壤、秋茄、桐花树、海漆、红海榄、木榄等本土真红树植物群落天然更新和合理的种群结构；对于潮上带区域，强化本土半红树植物群落保护。 

第 48条 引领红树林多目标协同修复 

1.构建基于生态功能及生物多样性恢复的修复目标体系。树立红树林湿地修复系统观，避免仅从营造及修复红树林面积等单一要素、单一目标出发引导红树林修复实践。在对红树林湿地生态系统现状量化评估基础上，建立规模与质量并举的高标准红树林湿地生态修复绩效目标体系，将生物多样性、珍稀濒危物种生境质量、碳汇能力、海岸防护能力等生态系统质量和服务水平指标纳入绩效目标。 

2.多目标协同推进红树林湿地生态修复。发挥红树林湿地国际候鸟迁飞“中转站”功能，持续提升福田红树林湿地、华侨城湿地、深圳湾红树林湿地、海上田园红树林湿地、茅洲河口红树林湿地等珍稀濒危水鸟栖息地适宜性，引导建立以“红树林湿地+候鸟迁飞保护”为主的修复示范。恢复红树林湿地“海岸卫士”重要功能，结合西部海堤整体提升改造，重点将红树林湿地恢复任务融合进海洋新城、西乡、大铲湾凸堤等海堤生态化建设岸段，支持生态海堤建设中使用新材料、新工艺和新方法，在堤前带开展红树林营造修复，建设形成以“红树林湿地+海岸生态防护”为主的修复示范。深入挖掘红树林湿地科普教育价值，结合福田红树林湿地公园、鹿咀潟湖红树林、坝光银叶树湿地园等区域乡土红树植物保护修复，进一步强化红树林湿地生物多样性保护、蓝碳碳汇等内容，形成以“红树林湿地+科普教育”为主的修复示范。充分衔接全球海洋中心城市建设，全面开展东涌、西涌、坝光（白沙湾、坝岗、坝光码头以东）、新大河等地退塘还湿，结合大鹏半岛国际旅游目的地品质提升工作，整治恢复红树林湿地、提升游憩品质，打造“红树林湿地+国际旅游目的地”为主的修复示范。到 2035年，完成红树林湿地生态修复面积不低于 80公顷。 

第三节 引导红树林合理利用 

第 49条 探索红树林可持续利用 

打造红树林可持续利用示范。规划 2处红树林可持续利用示范，即海上田园湿地和西涌红树林湿地。结合深圳黄油蟹、沙井蚝、斑节对虾等享誉国内的养殖品种，通过造林、养殖与增殖、增汇有机结合，探索推进生态养殖与市民休闲游憩、生态旅游、科普教育相结合的红树林湿地可持续利用模式，打造深圳红树林湿地可持续利用高质量发展典范，成为国际红树林中心可持续利用推介案例。 

第 50条 丰富红树林生态体验 

依托湿地公园、湿地保护小区以及碧道等，开展生态游览、自然教育等活动，探索深度体验和深度参与保护修复，加深对红树林的认识与保护责任感。 

探索开展红树林深度体验活动。在专业导览陪同下通过皮筏艇或木筏让游客深入红树林探索，下泥滩观测野生动植物，深度认识红树林生态系统，享受与大自然的亲密接触。开发面向不同对象的多样化自然教育活动，包括日常基础类自然教育、体验式自然教育、研学式自然教育。 

建立市民参与红树林保护修复体验机制。依托湿地公园、湿地保护小区等，促进市民参与红树林潮沟修复、红树林种植、水鸟生境改造等营造修复活动，参与动植物调查、鸟类监测等科学考察活动。 

第十章 创新湿地城市融合发展 

第一节 引领湿地可持续利用示范 

第 51条 建设多元复合小微湿地 

充分衔接城市更新、土地整备以及低效用地再开发等，选取生态环境良好、生态功能显著、与人居环境有效衔接的小型水库、坑塘、人工湿地以及河流沟渠等小微湿地，开展保护修复。通过完善湿地监测、巡护管理，或实施水质改善、生境营造、生态景观提升等措施，提升生态质量，优化生态系统结构，使其发挥水质净化、蓄滞径流、生物多样性支持、景观游憩等生态功能。结合区位及自身主要功能特征，将小微湿地分为生态保育主导型、水质净化主导型、生境恢复主导型、景观营造主导型、文化展示主导型、调蓄调节主导型、水资源保护利用主导型等 7种类型。到 2035年，建成 30处以上小而美的高品质小微湿地。 

生态保育主导型小微湿地。结合珍稀濒危野生动植物栖息地分布，建设以保护野生动植物栖息地为主导功能的小微湿地，采取就地保护及繁育珍稀濒危生物物种、自然恢复、辅助再生等生态保育措施，减轻胁迫压力，维护生态系统完整性，保护生物多样性。设计、建设和管理应遵循可持续性原则，采用生态友好的建设材料和技术，减少对湿地生态系统的干扰和破坏，长期保持其生态功能。 

水质净化主导型小微湿地。结合城市水质净化厂附近的水净化湿地，建设景观优美且可开展科普教育的水质净化主导型小微湿地。合理确定污染负荷，宜尽量实现无动力自流，结合污水类型和地理条件，灵活选用水平潜流、垂直潜流、表流湿地，建设高效、环保和节能的水质生态净化系统，通过基质、植物及微生物的协同作用实现对污水的净化处理。结合净化水质需求，开展景观设计和植物选取，改善湿地景观。增加必要的科普教育设施与路径，开展科普教育活动，加强市民对湿地净化功能的认识。 

生境恢复主导型小微湿地。结合居住区附近的小型河流、沟渠以及退出防洪功能的水库建设生境恢复主导型小微湿地，成为生物多样性保护网络的关键节点。实施基质和水岸修复，根据目标对象，通过退塘还湿、水系梳理、水岸修复、植被修复、底质修复等措施，为鸟类、鱼类、昆虫、底栖动物等营造陆地、驳岸和水体多样化的自然生境，模拟自然植被群落种植食源植物，形成丰富多样的植被群落，营造目标物种的觅食地、隐蔽地、夜栖地及巢址等栖息场所。同时兼顾市民休闲游憩需求，为市民提供更多亲近大自然的机会。 

景观营造主导型小微湿地。结合城市公园、社区公园内的小型湖泊及城市景观水面，建设富有湿地自然生态景观特色、同时具备自我维持能力的景观营造主导型小微湿地，满足市民就近休闲和自然体验需求。开展水系设计，注意水系形态布局，保障水资源补给并促进水体循环，通过水平潜流和表流湿地设计实现水体自净。实施基质和水岸修复，营造陆地、驳岸和水体生境，合理选取乡土湿地景观植物营造丰富多样的湿地植被群落，为昆虫、两栖、鱼类、鸟类、禽类等提供适宜生境，构建可持续的湿地生态系统、充满野趣的湿地生态景观。建设游憩步道及景观小品，提升景观游憩功能，让市民近距离体验湿地自然景观。 

文化展示主导型小微湿地。结合与湿地相关的社会人文资源，建设以传统文化展示、湿地知识宣传为主导功能的文化展示型小微湿地。结合沙井蚝等渔业文化、客家文化、海防文化等资源，开展小微湿地的生境景观营造，创造重要的科普教育空间。通过湿地景观的打造、文化活动的举办等方式，展示湿地的独特魅力和文化内涵，同时为市民提供丰富的生态体验。 

调蓄调节主导型小微湿地。结合海绵城市建设，在排水不畅、易出现积水的关键节点，建设富有湿地自然生态景观特色且具备一定生物多样性支持功能的调蓄调节主导型小微湿地，消减洪涝灾害的同时提升景观和生物多样性维持功能。通过水系梳理、植被修复、生态景观修复、海绵设施建设等措施，完善小微湿地水文水系，发挥滞洪和削减洪峰等作用，降低城市内涝风险。优先选用乡土湿地植物构建丰富多样的植被群落，营造优美湿地景观的同时为湿地动物提供适宜生境和食物。结合小微湿地季节性水位变化，设置弹性景观游憩设施，提升游憩功能。 

水资源保护利用主导型小微湿地。结合非饮用水库等，建设以水资源的保护和合理利用为主导功能的小微湿地。采取建立消减入库污染物、种养结合等生态保育措施，使小微湿地形成相对平衡的生物链，保障水质安全，为周边提供灌溉或绿化用水。 

第 52条构建活力滨水游憩体系 

构建湿地游憩格局。依托河流、湖库等湿地游憩空间载体，衔接山海连城计划，构建“湿地游憩活力中心＋湿地亲水活力带＋湿地游憩活力节点”的湿地游憩格局，完善提升湿地休闲服务功能，提升城市景观形象，激发城市发展活力，契合市民游憩需求。 

打造湿地游憩活力中心。结合城市更新区域、未来发展重点片区及湿地游憩资源分布，建设 9处湿地游憩活力中心，满足市民休闲、娱乐、观赏、体验等多种需求。其中 5处为滨海湿地游憩活力中心，即海洋新城活力中心、前海湾活力中心、深圳湾活力中心、大小梅沙活力中心、新大 —东山活力中心，通过一体化整合城市商业或科技中心与湿地、公园等开敞空间，提高湿地及周边空间品质，使城市湿地成为服 

务市民生活休闲、展现滨海城市魅力的湿地游憩活力中心。 

4处为内陆湿地游憩活力中心，即光明北部片区水库群、凤凰山 —五指耙水库群、梅林山 —银湖山水库群、横岗 —园山水库群等 4处水库群，在保护生态环境的前提下，活化利用非饮用水源水库，适当增加休闲游憩设施与场所，提升滨湖步道体验，满足市民环湖游憩活动需求。 

营建湿地亲水活力带。串联海洋新城、前海湾、深圳湾、大小梅沙、东西涌、龙岐湾，规划 1条滨海湿地活力带。建设 10条滨河湿地活力带，包括茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、大沙河、西乡河、双界河、福田河、布吉河、盐田河滨河活力带。结合滨水绿廊和滨水空间开展湿地可持续利用，重点完善碧道建设，加强水系空间连续性、提升沿岸景观品质，增加河流湿地体验活动场所和设施。规划贯通主干碧道，提升滨水游憩体验，建成碧道 1000公里。 

建设湿地游憩活力节点。依托新建或提升改造湿地公园、森林公园、郊野公园、沙滩公园等，修复湿地生态系统，在不影响湿地生态功能稳定的条件下，加强湿地活动体验场所、游憩路径及服务设施建设，提升湿地景观环境。为市民提供原真性、独特性的探险、野营、观鸟、溪流观测、划船等湿地游憩活动，形成湿地游憩活力节点。 

第 53条开展湿地绿色生态养殖 

建设湿地绿色生态养殖示范基地。推进现有渔业养殖区转型升级，打造 2处现代化绿色示范渔场，形成深圳湿地生态绿色养殖创新名片，成为我国渔业产业创新发展的城市范例。推进东山限养区传统网箱养殖转型，发展非投饵型贝类生态养殖、藻类（如海葡萄等）养殖和休闲渔业。推进大鹏湾海洋牧场示范区建设，通过投放人工鱼礁、增殖放流、养护渔业资源以及珍稀濒危物种保护等措施，修复水生生物的栖息地和渔场环境，促进渔业种群资源增殖的同时维系生物多样性，推动渔业从“规模数量型”向“质量效益型”转变。 

大力发展水产种苗产业。实施水产种业振兴计划，建设中国蓝色种业研究平台（深圳）、深圳现代渔业（种业）创新园，建立蓝色种业发展平台，从资源保护、水产种苗选育、养殖新品种繁育、新养殖模式研究、养殖技术科技攻关、应用推广和交流合作等提供全方位保障，打造具有国际影响力的渔业种业科技创新策源地。加强大亚湾水产资源省级自然保护区管理，保护重要水产种质资源及其生存环境。 

第 54条创新湿地与产业融合发展 

营造“湿地+旅游”场景。结合湿地及旅游资源景点分布，打造“湿地+旅游”场景，挖潜并统筹各类功能空间，建设景观特色突出、活动形式丰富的高品质湿地生态旅游空间。规划东西涌、大小梅沙、深圳湾—前海湾、西湾红树林等滨海湿地特色旅游区，进一步提升滨海湿地生态及景观质量，完善旅游设施，提升冲浪、潜水等海洋旅游体验，打造深圳滨海旅游名片。依托阳台山、梧桐山、马峦山、凤凰山等山地的森林湿地资源规划山林湿地特色旅游区，在保护湿地环境的基础上，开展自然探险、溪流观测等生态旅游活动。 

建设“湿地+文化”场景。依托湿地及周边文化资源，分布，如渔业文化、客家文化、海防文化等，规划“湿地+文化”场景，为坪山湿地客家文化体验场景、观澜湿地文化体验场景、清平古墟湿地文化体验场景，通过完善文化服务设施，丰富湿地文化体验，策划传统民俗体验、影视文化体验、赛事文化体验等活动，提升湿地文化体验。 

建设“湿地+科创”场景。依托湿地及创新产业集聚区、高新区，规划建设泰华梧桐岛产业园、光明科学城、坝光国际生物穀以及深圳湾、大沙河、茅洲河、海洋新城、深圳河、坪山河等“湿地+科创”场景，以高品质湿地营造创新人才交流空间场景，激发创新活力，吸引科创企业向高品质滨水空间集聚，促进城市高质量发展。 

第二节 开展沉浸式科普宣教 

第 55条 构建多层次科普宣教网络 

打造全市湿地科普教育基地。建设红树林博物馆，集中展示深圳及中国红树林保护修复、科普宣教、科研成果，打造成为世界一流的博物馆。依托红树林博物馆，建设市湿地科普教育基地，作为全市湿地科普宣教中心，统筹指导湿地科普教育工作开展。依托深圳市海洋博物馆，建设滨海湿地科普教育基地，开展海洋资源收藏展示、海洋文化教育、海洋科学研究。依托深圳自然博物馆，建设湿地博物科普教育基地，开展湿地陈列展览、科普教育、学术研究等。 

建设多元主题湿地自然教育场所。结合湿地资源分布，规划红树林主题、海洋主题、河流湖库主题、水鸟主题 4类共 28处湿地自然教育点。红树林主题类 9处，位于西湾红树林湿地、海上田园湿地、福田红树林、坝光银叶树湿地等。海洋主题类 5处，位于盐田滨海栈道、大梅沙海滨公园、西涌滨海休闲公园、规划大澳湾湿地保护小区等。河流湖库主题类 12处，位于茅洲河、石岩湖湿地、铁岗—石岩湿地、大沙河、洪湖、清湖等。水鸟主题类 2处，位于深圳湾、华侨城湿地公园。 

因地制宜多点布局湿地宣教点。依托各自然保护地、湿地公园、湿地保护小区、湿地生态修复工程，建设湿地宣教点，完善湿地科普宣教网络。 

第 56条 提升湿地科普宣教品质 

完善湿地科普宣教设施和路径。对现有科普宣教场所设施进行系统升级，加强室内教学空间、户外教学场地、自然教育路径、解说系统、服务配套设施等建设，增加适老、适幼化科普体验场所与配套设施。注重科普内容提升，增强湿地科普宣传的科学性、趣味性、互动性，突出红树林等深圳特色湿地，挖掘湿地在地文化。结合河流、湖库、滨海湿地空间分布，依托碧道、绿道等规划建设自然教育路径 145公里。 

统筹编写湿地科普宣教材料。组织编写湿地资源以及红树林、水鸟等重要物种科普材料，提升市民对湿地的认知了解。制定湿地课程活动设计标准、读物编制规范指引，组织编写人与湿地、湿地保护方式、湿地保护法律法规等宣教材料，增强市民湿地保护意识。 

第 57条 打造深圳湿地自然教育活动品牌 

壮大深圳山海连城自然教育联盟，举办“山海连城·自然深圳”生活节、自然教育市民讲堂等系列自然教育活动。持续开展观鸟、湿地植物认知、昆虫探秘等科普导赏自然教育活动；探索开展认种认养、清除外来入侵物种等深度自然体验活动，打造富有特色的深圳自然教育品牌。 

持续开展“世界湿地日”“世界水日”“广东爱鸟周”等节日主题宣传活动，实施湿地科普进校园、学生进湿地等科普宣教活动全市域覆盖，营造全社会共同参与保护的良好氛围。鼓励开展市场化自然教育活动，加强从业者培训，建立活动监管机制，避免对湿地造成破坏性干扰。 

第十一章 提升智慧管理水平 

第一节 筹建重大科研平台 

第 58条 筹建重大科研平台 

建设国际红树林湿地生态系统科研平台，开展红树林湿地生态系统发展演替规律和内在机理基础研究、保护修复等关键技术攻关。建设国家级湿地野外定位观测研究站，开展大湾区滨海湿地生态系统监测、发展演替规律和内在机理基础研究、保护修复等关键技术攻关。筹建国家红树植物遗传育种中心，开展红树植物种质资源保护与育苗等技术研究。到 2035年，建成国家级湿地科研平台不少于 2个。 

第 59条 开展重大科技攻关 

开展红树林生境营造、结构单一人工林与退化红树林提质改造、红树林有害物种防控、红树林保护与水鸟保护耦合等红树林保护修复关键技术攻关，实施滨海湿地蓝碳碳汇能力提升、滨海湿地生物多样性提升、高度建成区河流湿地生境恢复等重要技术攻关，解决湿地保护修复技术难题。 

第二节 建设智慧监测网络 

第 60条 构建湿地监测网络 

依托大湾区红树林湿地研发中心建设市级湿地智慧监测平台，统筹指导全市湿地监测工作；依托国家、省级重要湿地建设湿地监测站，布设物种、环境、水文等监测设备，选取试点开展碳循环监测；依托市级重要湿地以及其他自然保护地、湿地公园、湿地保护小区等建设湿地监测点，布设基本的环境、水文等监测设备，根据需求设置生物多样性监测样地、样线或样方。市林业主管部门负责统筹市级智慧监测平台、国家和省级重要湿地监测站建设，区级人民政府负责各湿地监测点建设。 

第 61条 建设湿地智慧监测平台 

建设基于全面感知、数据融合、智慧分析和辅助管理，具备物种、环境、水文等多种智能分析功能的智慧湿地管理系统，为湿地生态本底调查与质量评估、物种保护及生境管理、环境治理、水文调节、火灾防控、病虫害防治、生态执法、科学研究、科普宣教等提供智慧化支撑，实施精细化动态管理，提升湿地管理效能。重点推进深圳福田红树林智慧管理创新技术研究和应用示范。 

第 62条 规范监测工作机制 

1.构建湿地普查与专项调查相结合的调查监测机制。建立湿地普查机制，开展湿地资源年度变更调查，主要包括全市湿地面积、生态环境状况变化情况。建立湿地专项调查机制，针对湿地重点保护对象或重大生态问题开展专项调查，调查内容包括但不限于湿地重点保护水鸟种群动态、水鸟生态廊道及节点状况、外来红树植物分布、珊瑚礁健康状况、生物入侵情况等。

2. 南方plus APP -  (五湖英才聚 岭南梦飞扬) 2025-04-28    湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202504/28/c11237396.html

 

4月26日，成都世纪城新国际会展中心1号馆人潮如织，“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动（成都站）在此举行。这次招聘活动堪称“大手笔”，现场提供超1.8万个优质岗位、超1万个实习岗位，彰显广东经济澎湃活力和引才诚意。 

招聘会现场。 

一个个招聘格子间里 

跳动着广东滚烫的机遇脉搏 

等待着更多英才前往追梦逐光 

诚意 

招聘会现场。 

人才是第一资源。广东作为改革开放的前沿阵地，始终视人才为珍宝。 

今年，广东“新春第一会”——全省高质量发展大会吹响“百万英才汇南粤”行动计划号角，向天下英才发出英雄帖，以开放的姿态拥抱人才，以优惠的政策吸引人才，共同书写好广东高质量发展新篇章。 

继深圳—上海、广州—北京、东莞—杭州、惠州—武汉、汕头—西安牵手引才之后，湛江与成都正式联动，为粤川两地人才交流合作牵线搭桥。 

为了帮助心怀梦想的青年人才免去后顾之忧，广东拿出实打实的政策—— 

一是省级“五‘有’三‘好’政策包”，“五有”即就业有补贴、创业有扶持、创新有资助、求职有住所、落户有补助，帮助高校毕业生来粤就业创业；“三好”即博士后福利好、急需紧缺人才待遇好、高层次人才服务好，支持高层次人才来粤就业。 

二是各地保障政策。毕业2年内高校毕业生等青年，到粤东粤西粤北12市就业6个月，省级就业补贴标准为博士1万元、硕士7千元、其他5千元；到湛江灵活就业的毕业生，可以享受最长3年的灵活就业社保补贴；博士硕士研究生等青年人才还可以另外享受湛江市的生活补贴；湛江市人才公寓可拎包入住，最低月租金只要1元…… 

栽下梧桐树，自有凤凰来。满满的诚意，打动了许多求职者。 

来到招聘活动的清华大学博士后刘思彤坦言，这次觉得广东和湛江的引才宣传特别实在。“没有空话套话，都是干货——比如人才补贴细则、住房政策、职业发展通道，这些大家最关心的问题都讲得明明白白。”刘思彤说。 

湛江科技学院校长彭寿清此次带来了500个专职教学科研岗位，他说，学校将用大海一样的博大胸怀吸纳各类人才，用海浪一样的火热激情服务各类人才，用海面一样的宽广舞台托举各类人才。 

机遇 

求职者沉浸式体验广东文化。魏钰 摄 

广东是改革开放的排头兵、先行地、实验区，2024年GDP迈上14万亿新台阶，连续36年居全国首位；拥有全部31个制造业大类，15个行业全国第一。 

而位于广东南海之滨的美丽港城——湛江，作为全国首批14个对外开放沿海城市之一，承载着“打造现代化沿海经济带重要发展极”“建设省域副中心城市”的重大使命，迎来了黄金发展机遇期。 

南粤大地生机无穷、机遇无限。 

此次活动招聘分现代产业、医药医疗、教育、实习岗位四大板块，共有204家招聘单位提供优质岗位18519个。此外，腾讯领衔开放了1万个实习岗，形成人才供需对接的立体化服务矩阵。 

活动汇聚腾讯、比亚迪、宝钢、巴斯夫、格力、中山大学、华南理工大学等200余家企事业单位，提供涵盖技术研发、智能制造、教育科研等多领域岗位。活动现场还设置职业指导专区，提供简历优化、AI职业形象照拍摄等一站式服务。 

从薪酬福利看，此次招聘活动待遇普遍向好，其中10万-20万元年薪岗位超5000个，20万-50万元年薪岗位超7000个，50万-100万元年薪岗位超900个，100万元以上年薪岗位超100个。 

招聘会现场。 

其中，湛江作为向海而兴的产业之城，为青年人才梦想的实现搭建了广阔的舞台。 

这里有“四绿一蓝”支柱产业——绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品和蓝色海洋经济产业强势领航，宝钢湛江钢铁、巴斯夫、中科炼化、廉江核电四个千亿级重大产业项目拔节生长。 

这里的高新产业蓬勃发展——548家高新技术企业、14家省重点实验室点燃创新之火，AI渗透之城和边缘AI应用产业之城的蓝图徐徐展开，为青年人才铺就了“传统产业升级”与“新兴赛道领跑”的双重机遇。 

“本场招聘活动搭建起政校企同频共振、供需高效适配的优质对接平台！”在招聘活动现场，西南民族大学党委常委、副校长杨胜韬由衷感慨。 

宜居 

中华白海豚玩偶。 

中华白海豚玩偶萌翻全场、蚝壳画引人驻足、集章打卡兑换礼物……活动现场生动展示广东文创、美食、非遗等内容。这不仅是一次求职应聘，更是一场文化之旅。 

招聘现场规划“向海啔航”“碧海蓝图”“职达深蓝”“川粤山海”四大主题区，打造特色多元的求职与城市探索场景。其中，广东城市展示区、“乐业”广东、“寻美”广东、“六个湛江”等特色展示区，打造一场集城市宣介、产业展示、人才招聘、文化体验于一体的人才嘉年华。 

许多求职者在应聘的同时，也对广东文化、粤式生活有了进一步了解。 

来自四川省凉山彝族自治州吉日为布是全场首个签下合同的求职者，毕业后将前往湛江工作。签约后，他的心情久久不能平静。“我来自大山，对大海比较向往。”吉日为布说，他很期待接下来在湛江的工作与生活。 

如同吉日为布所言，湛江是滨海宜居的诗意之城，将“产业、生态、平安、鲜美、文明、幸福”刻入城市基因。 

金牛岛红树林。吴东俊 摄 

辽阔的海域与蜿蜒的海岸线勾勒出“推窗见碧海、漫步赏红林”的诗意栖居；“五龙入湛”高铁路网、国际机场、40万吨级深水航道构筑了陆海空联动的全国性综合交通枢纽，全面融入大湾区“两小时圈”…… 

湛江还享有中国海鲜美食之都、中国对虾之都、中国金鲳鱼之都等美誉，鲜美“海味国货”让人流连忘返，编织出“既能成就事业、更能享受生活”的幸福图景。 

东西南北中，发展到广东。大鹏同风起，湛江在等你！ 

湛江发布编辑部 

采写：林露 

编辑：李怡茜 

校对：王睿 

审核：陈思亮 

文章编号: 7642896b4ccf135c080b16ff5490da61
-----------------------------------------------------------------------------

3. 南方plus APP -  (成都“湛”放！你的offer跨省发放中) 2025-04-26    湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202504/26/c11229083.html

 

4月26日 

成都世纪城新国际会展中心1号馆人头攒动 

“百万英才汇南粤”2025年N城联动 

春季招聘活动（成都站）正在此举行 

此次活动紧扣“粤聚英才，粤见未来”主题，现场提供超1.8万个优质岗位、超1万个实习岗位，涵盖人工智能、软件与互联网、生物医药与健康等广东重点产业以及湛江支柱产业。 

广东省委常委、政法委书记袁古洁，湛江市委书记、市人大常委会主任余钢，教育部学生服务与素质发展中心副主任方伟出席活动。 

现场情况如何 

快跟着发布君一起看看！ 

提供优质岗位18519个 

今年，广东“新春第一会”——全省高质量发展大会吹响“百万英才汇南粤”行动计划号角。继深圳—上海、广州—北京、东莞—杭州、惠州—武汉、汕头—西安牵手引才之后，湛江与成都正式联动，为粤川两地人才交流合作牵线搭桥。 

“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动（成都站）由教育部、中共广东省委、广东省人民政府主办，教育部学生服务与素质发展中心、中共广东省委人才办、广东省人力资源和社会保障厅、广东省教育厅、中共湛江市委、湛江市人民政府承办，中共湛江市委人才办、湛江市人力资源和社会保障局、湛江市教育局实施。 

本站招聘活动招聘区分为现代产业板块、医药医疗板块、教育板块、实习岗位板块。招聘单位共有204家，提供优质岗位18519个，其中包括省直和各地市招聘单位168家、岗位17564个，覆盖包括人工智能、电子信息、新能源、生物医疗等在内的多个前沿领域。此外，活动还为广大求职者提供技能岗位79个、腾讯领衔开放了1万个实习岗，形成人才供需对接的立体化服务矩阵。 

各个专区求职者人头攒动。魏钰 摄 

活动汇聚腾讯、比亚迪、宝钢、巴斯夫、格力、中山大学、华南理工大学等200余家企事业单位，提供涵盖技术研发、智能制造、教育科研等多领域岗位，为青年人才提供充分的发展成长空间，助力青年人才快速融入产业前沿。 

从薪酬福利看 

此次招聘活动待遇普遍向好 

其中10万-20万元年薪岗位超5000个 

20万-50万元年薪岗位超7000个 

50万-100万元年薪岗位超900个 

100万元以上年薪岗位超100个 

求职者排队面试。魏钰 摄 

活动现场还设置职业指导专区 

提供简历优化、AI职业形象照拍摄等一站式服务 

切实解决求职过程中的实际需求 

零距离感受广东发展潜力 

东西南北中，发展到广东 

招聘现场规划“向海啔航”“碧海蓝图” 

“职达深蓝”“川粤山海”四大主题区 

将求职流程转化为逐梦旅程 

打造特色多元的求职与城市探索场景 

其中，广东城市展示区、“乐业”广东、“寻美”广东、“六个湛江”等特色展示区，打造一场集城市宣介、产业展示、人才招聘、文化体验于一体的人才嘉年华，让求职者零距离感受广东及湛江的发展潜力与人才招揽诚意。 

求职者沉浸式体验广东文化。魏钰 摄 

活动现场，许多求职者沉浸式体验广东文化，通过集章打卡兑换礼物。白海豚打卡区，求职者纷纷举起手机拍照；湛江蚝壳画制作体验区，求职者化身“手作达人”。现场生动展示湛江10个县级文创、美食、非遗等内容，让求职者更好地体验湛江文化魅力。 

此外，活动邀请高校代表 

宝钢湛江钢铁有限公司 

广州红海人力资源集团股份有限公司 

广东恒兴集团有限公司等广东代表企业上台推介 

邀请就业创业代表分享创业故事 

广东海洋大学、广东医科大学等高校和企业 

进行现场路演 

面向现场参会高校学生群体定向宣讲 

成都籍学子分享在粤就业心得 

西南民族大学党委常委、副校长杨胜韬认为，广东省是改革开放最前沿，经济发达、活力迸发，始终是毕业生竞相涌入、向往追求的生活福地、就业高地，湛江发展动能澎湃、魅力十足、令人向往。 

广东海稻红农业科技有限公司总经理王世超表示，在创业路上，团队得到了湛江当地政府及相关部门的大力支持和帮助，他诚挚邀请广大高校毕业生、有志青年到广东、到湛江一起奋斗，实现心中梦想。 

湛江发布编辑部 

采写：林露 陈思亮 魏钰 

图片：吴东俊 龚钰坤 魏钰 

编辑：许筱倩 

校对：胡柔群 

审核：陈思亮 

文章编号: 6c056c4187a60b3e8a46b9eab8598446
-----------------------------------------------------------------------------

4. 大华网 -  (共筑阳光下的生态家园) 2025-04-24 汕头   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dahuawang.com/shantou/content/202504/24/c159044.html

...白海豚之歌”。 

　　本报讯  （记者李德鹏 通讯员陈纪中摄影报道）近日，以“守护中华白海豚微笑，共筑阳光下的生态家园——南澳生物多样性保护行动”为主题的第八届中华白海豚保护宣传活动在汕头南澳举行。活动吸引了上千名群众参与，大家齐心协力，为保护中华白海豚、维护海洋生态环...

文章编号: 1cfacb44836209c6f0693e2f2967a921

5. UC头条 APP -  (广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区开展第八届中华白海豚保护宣传日活动) 2025-04-23 身边24小时   身边24小时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=682297300445301760!!wm_aid=16635385430990238622!!wm_id=6108efacac614f709c41e34f7bed1c37

 

2025年4月20日为第八届中华白海豚保护宣传日，从2018年起，中华白海豚保护联盟确定每年的农历3月23日为“中华白海豚保护宣传日”，这也是国内专门以中华白海豚命名的宣传日活动。中华白海豚是国家一级保护野生动物。为更好发挥物种保护协同作用，促进人与自然和谐相处、同栖共存，广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局在汕头市南澳县开展第八届中华白海豚保护宣传日活动。 

4月17日，广东南澎列岛国家级自然保护区管理局在管护基地开展“探秘海洋，守护白海豚”的宣传活动。在活动现场，来自县第一幼儿园的小朋友走进保护区科普基地，开啔保护海洋生物研学之旅。通过播放宣传视频、展览展示、趣味问答等方式，保护区工作人员引导孩子们参观海洋生物标本，讲解了中华白海豚的成长历程、生活习性等科普知识。孩子们大开眼界，听得津津有味，积极参与问答互动，切身感受海洋科学的神奇和乐趣，并立志做一名海洋生态环境小小卫士。 

4月20日，以“守护中华白海豚微笑，共筑阳光下的生态家园——南澳生物多样性保护行动”为主题的第八届中华白海豚保护宣传活动在汕头南澳举行。本次活动由广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、汕头大学、南澳县人民法院、南澳县人民检察院、广东南澳候鸟省级自然保护区管理处、华能广东汕头海上风电有限责任公司六家单位联合主办，吸引了上千名群众参与，大家齐心协力，为保护中华白海豚、维护海洋生态环境共聚南澳。 

啔动仪式后，志愿者在南澳县青澳湾沙滩进行垃圾清理等净滩工作，同时，主会场还设立8个主题摊位，以趣味知识问答、海洋侦探社、绘画工坊等形式，向群众宣传中华白海豚和海洋环境保护知识，引导公众重视中华白海豚和海洋生态保护。 

本次活动旨在通过一系列的科普宣传，提高公众对中华白海豚和珍稀鸟类保护的认识和关注度，增强公众的保护意识和责任感。促进社会各界共同参与海洋生态保护工作，为中华白海豚和珍稀鸟类的生存创造更加良好的环境，推动人与自然和谐共生。 

文章编号: 9cc315071122a967597af5b886e509ef
-----------------------------------------------------------------------------

6. 中国-湛江 -  (“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动（成都站）新闻发布会举行) 2025-04-23 回应关切   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/hygq/content/post_2035446.html

...白海豚。来成都站，不仅是一次求职之旅，更是一次文化体验。 

　　用心开辟服务专区，打造求职体验的“高增值”。现场将设置“求职服务集市”区，提供职业指导、职场第一“照”、政策咨询、简历打印、简历诊断等服务，助力走好求职第一步。邀请引才形象大使分享成长历程，...

文章编号: 4d312e55469bcae47938b61b13758db7

7. QQ浏览器 -  (守护南澳生物多样性，我们在行动) 2025-04-22    羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/4948612531486546242

 

4月20日，以“守护中华白海豚微笑，共筑阳光下的生态家园——南澳生物多样性保护行动”为主题的第八届中华白海豚保护宣传活动在汕头南澳举行，上千名群众为保护中华白海豚、维护海洋生态环境共聚一堂。 

中华白海豚，作为国家一级保护动物，是海豚科中唯一的国家一级保护动物，被国际自然保护联盟评估为“易危级”。保护中华白海豚不仅有助于维护海洋生态系统的平衡和稳定，还能为其他海洋生物提供更适宜的生存环境，促进整个海洋生态系统的健康发展。 

本次活动旨在提高公众对中华白海豚和珍稀鸟类保护的认识和关注度，增强公众的保护意识和责任感，促进社会各界共同参与海洋生态保护工作，为中华白海豚和珍稀鸟类的生存创造更加良好的环境，推动人与自然和谐共生。 

啔动仪式上，汕头市外马路第三小学合唱团在南澳岛北回归线广场唱响“白海豚之歌”，诠释了中华白海豚保护的理念，吸引了众多参与者的目光，为现场增添了浓厚的艺术氛围。 

随后，志愿者在南澳县青澳湾沙滩进行垃圾清理等净滩工作。同时，主会场还设立8个主题摊位，以趣味知识问答、海洋侦探社、绘画工坊等形式，向群众宣传中华白海豚和海洋环境保护知识，引导公众重视中华白海豚和海洋生态保护。 

文、图|记者 蚁璐雅 通讯员 广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局 

文章编号: d55f9306b17fe044e963f60cc820f062
-----------------------------------------------------------------------------

8. 读特 APP -  (堵堵堵！香港人也有自己的“春运”，这些数据破纪录→) 2025-04-20    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8804361?from=app&client=1

 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       堵堵堵！香港人也有自己的“春运”，这些数据破纪录→ 

        南方日报微信公众号 

         23:26 

        摘要 

4月18日至21日是香港公众假期，大批港澳市民出行意愿强烈。 

近日，多位网友在社交平台上发帖称 

深圳罗湖、福田、深圳湾等主要口岸 

出现“人挤人”场面 

据悉 

4月18日至21日是香港公众假期 

大批港澳市民出行意愿强烈 

深港口岸再现“春运式”人潮 

不仅人堵，车也堵上了 

有网友表示： 

第一次见到整个深圳湾大桥堵车的 

还有港珠澳大桥都被“挤爆” 

地图导航一片红 

堵车后，甚至还有网友发帖： 

港珠澳尿急互助群 

除了自驾游、坐高铁 

还有香港市民 

经深圳坐绿皮火车北上游玩 

有网友说：车厢里超一半都是香港市民 

香港一连4天的假期，不少市民离港外游，各出入境口岸均人头涌涌。 

据深港口岸部门统计，4月18日深港陆路口岸出入境旅客89.83万人次，其中出境28.83万人次，入境61万人次，单日入境客流量创下新高，同比去年香港公众假期（57.67万人次）增长5.77%，比清明节首日（47.49万人次）增长28.45%。 

其中，深圳湾、福田、广深港高铁西九龙站口岸均刷新2023年以来单日入境人员最高纪录，分别为11.23万、15.73万、8.36万人次。 

据港珠澳大桥海关统计，4月17日至4月18日，海关监管经大桥口岸进出境车辆超4.29万辆次，同比增长76.54%。其中4月17日单日入境车辆再创新高，达1.45万辆次，同比增长141.67%。 

香港旅游业议会总干事杨淑芬表示，这个假期港人外游畅旺，自由行占大多数，估计有逾3000个旅行团，数字与去年相若，高铁团占一半以上。广东省以外的城市，例如张家界、桂林、武汉、长沙及潮汕都非常受欢迎，有旅行社包整架高铁列车600多个座位，举办旅行团。 

北上港人纷纷交出了自己的IP 

不少北上游玩的香港网友 

纷纷在社媒分享了 

自己的旅途IP地址 

当地的网友直接回复： 

这个地方居然都被你找到了？ 

还有内地网友 

根据图片玩起了 

猜地名的互动 

北上的港人到达香格里拉 

评论区交流高反问题 

还很热心地介绍了景点名称 

连内地网友都感叹： 

跑这么远？ 

评论区里分享美食、美景 

看得人暖暖的 

“港人北上”热情不减 

自2023年2月，香港与内地全面恢复通关后，粤港澳大湾区人流来往更频繁，港人“北上”消费的热情也不断升温。 

数据显示，2024年港人北上超8191万人次，同比增加五成多。按2023年年底香港人口750.31万人计算，相当于平均每位香港居民“北上”10.9次。 

香港特区政府运输及物流局局长陈美宝也在4月16日透露，至2025年3月底，特区政府运输署已累计签发约14.4万张封闭道路通行许可证予“港车北上”申请人，相当于香港每5至6辆合资格的车辆中便有一辆参加。港珠澳大桥的使用量也屡创新高，其中“港车北上”占约四成。2025年第一季度，“港车北上”每月的预约出行量已增加到6.1万至8.2万。 

2024年年末发布的《2025香港游客北上旅行趋势报告》显示，36—45岁的香港旅客一年在大湾区城市游玩次数高达11.26次，25—36岁的香港旅客游玩次数达9.24次，深圳、广州、珠海、佛山以及东莞排在热门城市前5位，其中深圳及广州为港人短途出行首选。报告认为港人入境游市场广阔，预计港人内地旅行团市场规模将超过35.14亿元。 

在前不久的清明假期，香港居民入境内地订单量同比攀升35%，深圳、东莞、汕头、汕尾等侨乡凭借宗祠文化及特色美食，成为港人北上寻根问祖的热门目的地。 

编辑 张克 审读 郭建华 二审 李怡天 三审 徐雅乔 

         港人 

         北上 

         香港 

         万人次 

         口岸 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

下午茶 | 堵车！“堵桥”！“堵山”！清明假期，出门的你堵在哪了？  

04-05 

注意，中山市清明假期这些时段、路段或现拥堵 

中山+ 

04-01 

春运来了！广东预计1月16日迎来春节前车流小高峰，这些路段易拥堵 

01-13 

广东春运出程流量高峰将于1月15日开啔，这些路段易拥堵→ 

南方日报 

01-11 

        读特热榜  

           1 

           能上天入海的“鲲龙”毕业了！AG600今取得型号合格证 

           2 

           “骑手去其他平台跑单会被永久封号”？美团辟谣 

           3 

           旅客伸腿强行阻挡高铁关门，已被行拘！ 

           4 

           温度记 | @深圳“潮人”，关好门窗！出门带伞！降温降雨在路上了 

           5 

           深圳口岸单日入境客流创新高 深港两地跨境往来持续升温 

           6 

           近4年不租房睡车里！深圳41岁程序员：不是为了省钱 

           7 

           北京理工大学通报：宫某涉嫌师德失范行为基本属实，被停职 

           8 

           日本一酒店140名旅客食物中毒，已暂停营业，中国驻日使馆最新提醒 

           9 

           “万物皆可上天”！这些需要注意→ 

           10 

           美国又一小飞机坠毁 机上载有4人 伤亡不明 

        IN视频  

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

            00:11 

            刘涛任妈祖文化全球推广大使，曾主演神话电视剧《妈祖》 

            02:37 

            深圳引入国际医疗队，多学科会诊常态化让复发脑瘤治疗破纪录 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

            00:44 

夕阳下的深圳人才公园 ​黄花风铃木已过盛花期，银麟风铃木初开，目前只见树顶开花，估计一周左右盛开。

            00:06 

11.98万元起！比亚迪秦L EV正式上市

**我的"雷锋时刻"** **——记一年级小学生费姝媛的温暖三月** 三月春风暖，校园里的玉兰花开得正盛。我们学校迎来了一年一度的"学雷锋月"，老师告诉我们："雷锋叔叔是永远的热心肠，我们要像他一样，用小小的行动温暖身边的人！"我也悄悄许下心愿：要在这个月里，成为一朵会帮忙的"小红花"。 **藏在书包里的"爱心创可贴"** 上周三课间操时，我看见隔壁班的小美蹲在走廊角落抹眼泪。原来她跑步摔破了膝盖，血珠正慢慢渗出来。我突然想起妈妈在我书包侧袋塞的卡通创可贴——那本来是给我准备的"勇敢勋章"。我赶紧掏出来，轻轻帮小美贴上。当樱花图案的创可贴盖住伤口时，小美挂着泪珠的眼睛笑成了月牙儿："好像把春天贴在膝盖上啦！"原来帮助别人真的会像吃了蜜糖一样甜呀！#读特小记者#

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 

文章编号: 7475db42f3289b938869bf83ef31cdc1
-----------------------------------------------------------------------------

9. 读特 APP -  (深圳一周丨各区书记区长在忙啥？（4月14日-4月20日）) 2025-04-20    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8804132?from=app&client=1

 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       深圳一周丨各区书记区长在忙啥？（4月14日-4月20日） 

         深政观察 

         19:11 

深圳特区报 

深圳市委机关报，改革开放的窗口 

        摘要 

2025年4月14日至4月20日。 

鹏城四月，繁花装点，春意正浓。本周，深圳频频打出工作组合拳，出台多项政策、释放诸多利好，集中力量办好自己的事。 

全市加快旅游发展工作会议召开，借旅游业高质量跨越式发展拉动内需、带动消费、促进就业、活跃市场，稳增长、强活力；深圳市代表团访问利比里亚，服务高质量共建“一带一路”，进一步深化双方交流对接和务实合作；市商务局发布 “2025 年深圳稳外贸支持政策要点”，从开拓市场、跨境电商等十个维度精准发力，助力企业稳订单、拓市场；“一带一路中心”构建全链条出海服务体系，腾讯推出“外贸新征程助跑计划”，盐田港集装箱吞吐量一季度同比增长22.4%实现“开门红”，腾讯开啔史上最大就业计划，三年新增28000个实习岗位并加大转化录用，华为今年拟招聘应届生1万余人。同程旅行发布报告显示，2025 年 “五一” 假期旅行热度将达峰值，深圳位列国内热门旅游目的地前五。全市上下共同发力，心无旁骛谋发展。 

《深政观察》对过去一周深圳各区区委书记、区长的部分公务活动进行梳理，看一看过去一周他们在忙些什么，重点推动了哪些工作。 

                   福田区 

                  加快打造都市型沉浸式全域旅游示范区 

集合式推出节假日文旅活动。4月18日，福田区委书记黄伟、福田区区长周江涛专题推进五一、端午节假日文旅活动筹备工作，精心策划具有福田特色的优质文旅项目，推出“福气家族”巨物空降计划、四海一家大巡游、咖啡生活周、粤港澳龙舟赛等97场精品活动，邀请10余位千万级头部网红组团开展城区营销，联合携程、客路等OTA平台推出17项旅游产品，发布22条旅游打卡精品线路，努力打造周末节假日畅游地、“出国旅游替代”首选地、入境旅游第一站。 

全力营造良好旅游环境。4月14日，黄伟在区工作例会上专题推进智慧旅游发展工作，部署在节日大道、莲花山公园等核心景点，运用VR、AR、XR等技术建设智慧旅游空间，为游客提供沉浸式旅游新体验。4月15日，黄伟、周江涛连续第二周专题督导Citywalk新城景营造工作，部署加快打造“笔架笋岗乐活walk”“河湾深港生态walk”“华强赛博朋克walk”等8条Citywalk新城景线路，串联展示高辨识度城市IP。同日，周江涛专题推进十五运会和残特奥会福田赛区筹备工作，突出“以赛营城、以赛兴城”，部署加快提升城区环境品质，推动赛事“流量”转化为文旅“留量”。 

此外，本周福田区持续抓好营商环境推介、企业服务、区域协同等工作。 

4月16日、17日，黄伟赴天津、北京开展营商环境推介，与循环经济、人工智能、生物医药等领域企业机构面对面洽谈，推介福田区和河套深圳园区创新产业空间，达成了一系列合作意向，包括：落地全国性资源循环利用平台，推动头部科创企业、瞪羚企业设立大湾区研发总部、华南总部等。 

4月16日，周江涛专题督导企业出海服务工作，部署加快推动优势产业出海、打造跨国公司总部基地，提升“要出海、到福田”品牌影响力。4月15日，周江涛现场调研深福保低空经济产业科技创新中心，推动建设低空经济产业园。4月14日、4月17日，黄伟、周江涛分别与中科超算和深圳坐标软件集团负责人座谈，对接服务算力支持、人才服务等企业诉求。 

4月15日，黄伟、周江涛与南宁市副市长刘宗晓一行座谈，专题推进福田区与南宁市隆安、马山、上林三县对口协作工作，强化在产销协作、科创孵化、文旅开发、民生服务等领域合作，以精准措施推动区域协同高质量发展走深走实。 

本周，教育部召开新闻发布会，深圳明德实验学校作为全国唯一中小学代表现场介绍教育数字化经验。 

                   罗湖区 

                  政企合作打造国际化科创生态枢纽 

落实全市加快旅游发展工作会议部署。全市工作会议后罗湖区第一时间部署分专题贯彻落实工作，提出聚焦辖区黄金珠宝、夜经济、住宿业、旅游业等精准谋划发展措施，聚焦重大文体设施改造、公园硬件及便民体验提升等加快基础设施丰富完善，同时加大城区综合营销宣传力度，策划节假日商旅文体融合系列活动，打造梧桐山等生态旅游名片。

部署迎“十五运”城市环境面貌品质提升工作。4月18日，罗湖区召开推进会听取迎“十五运”城市环境面貌品质提升、强化交通秩序治理等工作进展，研究下一步工作举措。罗湖区委书记范德繁主持会议，罗湖区区长左金平出席。近期，范德繁、左金平多次调度、部署电动自行车集中整治工作，并实地前往人民南等区域现场检查。

全球知名创新平台璞跃落子罗湖。4月15日，璞跃中国大湾区国际创新中心在罗湖正式啔动，璞跃开放式创新生态联盟同日成立，左金平现场见证。该中心将重点围绕人工智能等新兴产业开展创新空间、创新服务、科技投资等创新业务，搭建产业交流平台，推动创新企业落地；罗湖区将进一步发挥口岸城区优势推动创新要素跨境流动，深度融入粤港澳大湾区“创新共同体”。 

推动更多城市基础设施项目开建。4月14日，范德繁、左金平参加党政联席会，听取城市基础设施更新改造汇报；16日，范德繁带队调研罗沙路改扩建工程；17日，范德繁、左金平参加区重大项目招商引资工作调度会议。15至18日，左金平先后研究罗湖区低效用地再开发试点项目、房地产项目、水贝变电站土地整备项目及固投相关工作。 

会见企业加快推动合作项目落地。4月14日至18日，范德繁、左金平先后会见中燃集团、硅谷盖亚人工智能研究院等企业及科研院所，围绕AI人工智能产品落地、罗湖区人工智能政策等方面事项进行座谈。14日，左金平专题研究惠企服务工作，进一步提升企业诉求办理质效。 

本周，罗湖区还专题研究了“十五五”规划编制工作；范德繁主持召开区委常委会扩大会议，提出坚定不移扩大高水平对外开放，全力支持广大外资企业放心投资、安心经营，积极拓宽外资招商引资渠道，加大外资服务保障力度等。范德繁调研了辖区智能家产业集聚发展情况。左金平主持召开区政府党组会议、常务会议，提出以法治化营商环境护航企业高质量发展。 

此外，本周罗湖正式发布《罗湖区推进中小学人工智能教育应用三年行动》，罗湖区教育局与武汉大学、国新文化、深圳市企业高质量发展促进会等11家高校、企业、协会签署战略协议，“罗湖人工智能教育产业联盟”正式成立。 

                   盐田区 

                  召开区两会今年重点做好九方面工作 

4月15日，东部通航低空融合飞行示范基地啔动会，盐田区委书记李忠参加会议。李忠表示，东部通航低空融合飞行示范基地作为深圳市、盐田区低空经济的核心支撑，将全面布局城市空中交通、航空救援、低空文旅、低空物流、低空飞行配套等服务领域，打造丰富、便捷、高效的多维生活空间。 

4月16日，李忠与中铁建工集团有限公司进行座谈交流，旨在加深了解，共商合作，共促发展。当天，李忠还与饶平县委书记蔡益雄、县长杨镇荣一行召开2025年盐田区—饶平县对口帮扶协作工作联席会，针对产业共建、联合招商、教育民生等帮扶协作领域开展深入交流，助力全省“百千万工程”提质增速。 

4月16日，盐田区委常委会召开会议。李忠主持会议并讲话，盐田区区长邓飞波参加会议。会议提出要聚焦制度型开放，支持企业积极走出去拓展多元化国际市场，加快推动全球海洋中心城市核心区和沙头角深港国际消费合作区两大战略平台建设；要加快推进最洋气的国际化城区建设，全面提升盐田城区影响力，进一步深化教育、文化、旅游、医疗、青少年等领域的国际交流合作。 

本周，盐田区两会召开，提出今年重点做好九个方面工作。 

                   南山区 

                  探索组建总部企业“出海”联盟 

加强双招双引，推动宜居宜业。4月14日，南山区委常委会召开会议，南山区委书记黄湘岳主持会议。会议提出要坚定不移进一步全面深化改革、扩大高水平对外开放，充分激发社会的创新活力，全面建设全球一流现代化创新城区。要聚焦经济建设这一中心工作和高质量发展这一首要任务，坚定信心、迎难而上、奋发有为，全力做好二季度经济工作，努力把各方面积极因素转化为发展实绩。加快构建更具国际竞争力的现代化产业体系，推动科技创新和产业创新融合发展，支持人工智能和机器人产业发展，积极培育发展新质生产力。大力实施招商引资、招才引智，进一步拓展优质产业空间，打造最好科技创新生态和人才发展环境。 

护航企业“出海”行稳致远。4月16日，亚马逊云科技出海大会首次在南山举行。亚马逊云科技与南山区政府合作，在南山区设立大湾区亚马逊云科技行业数字化赋能中心。黄湘岳会见亚马逊全球副总裁、亚马逊云科技大中华区总裁储瑞松时表示，南山区拥有众多高新技术企业和优质创新资源，企业“出海”需求旺盛。南山区正全力打造企业“出海”首选地，探索组建总部企业“出海”联盟，希望双方携手构建更加完善的“出海”商业协同生态。 

4月16日，黄湘岳带队赴华侨城集团有限公司调研交流，了解华侨城总部城区、欢乐谷、锦绣中华、欢乐海岸湿地、世界之窗等运营情况，与华侨城集团相关负责人就文旅转型、地产运营、城市更新、低空建设等深入对接、现场研究。  

４月14日，南山机器人企业库犸科技发布全球首款搭载固态激光雷达的割草机器人ＬＵＢＡ ｍｉｎｉ ＡＷＤ ＬｉＤＡＲ。针对行业痛点，库犸与速腾展开技术合作，共同开发了固态激光雷达系统解决方案。

4月17日，南山具身智能机器人企业智平方举行发布会，正式发布新一代通用智能机器人AlphaBot 2（爱宝2），并宣布全面升级“AGI终端”战略，进一步升级涵盖核心具身大模型技术升级、产品迭代、自有产线建设及商业化目标。 

                   宝安区 

                  产业用地快供快建 新建空间快招快用 

4月14日、15日，宝安区委书记王守睿赴香港参加世界互联网大会相关活动，拜访会见外国商会、外资企业，与当地金融机构、科研院校开展交流。 

4月16日，王守睿、宝安区区长王立德专题研究“四块地两间房十二快”有关工作，推动留用地快投快建和低效空间整治提升，审议通过有关土地整备利益统筹项目实施方案。 

4月16日，王守睿主持召开区委常委会扩大会议，研究部署平安宝安建设、落实“百千万工程”、文旅产业发展等工作，并听取全区产业空间供给、招商项目落地、产业集群建设进展情况，要求强化招商项目跟踪服务，加快推进项目落地运营。 

4月18日，“湾区芯城”先导项目——燕罗智能网联汽车产业园啔用，王守睿、王立德出席啔用仪式。啔用当天，1家上市公司、2家小巨人企业、5家专精特新企业、2家外资企业签约入驻园区，预计产值约57亿元，用时不足两年完成从开工到啔用的全过程，实现“产业用地快供快建”“新建空间快招快用”。 

              4月18日，王守睿到大铲湾蓝色未来科技园“极客智造”创新空间，调研粤港澳大湾区工业互联网公共技术服务平台相关创新创业服务情况，加快推动打造大湾区工业互联网创新联合体生态。 

4月17日，王立德召开专题会议听取教育、文体领域工作汇报，针对当前工作重点进行讨论部署。当天，王立德还专题研究了进出口有关工作。 

4月18日，王立德到宝安区无人机系统应用测试基地、老虎坑环境园调研产业发展、生态环境建设有关工作。当天，王立德主持召开区政府党组（扩大）会议、常务会议，研究部署经济运行、安全生产、文旅消费等工作，强调要全力抢抓重大历史机遇，紧密联动前海深化改革，加快构建具有宝安特点和优势的现代化产业体系，不断推动宝安各项事业开创新局面取得新成效。 

本周，发生在宝安的大事还有： 

4月13日至14日，宝安区人力资源局携区内41家优质企业，赴沪参加“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动。 

4月13日至16日，宝安区商务局组织近400家企业亮相第二十一届香港贸发局香港春季电子产品展、2025四月环球资源香港展，以“科技赋能、多元拓市”为核心策略，在两大亚洲顶级电子盛会上集中展示宝安企业凭借科技创新铸就的硬核实力。 

CCTV-13《焦点访谈》播出深度报道，以全国首个“空地协同”智慧物流运营中心——丰翼宝安低空智慧物流运营中心作为典型案例，深入阐述了宝安的物流新模式在全国处于领先地位，展现我国现代服务业的强劲活力和发展潜能。 

                   龙岗区 

                  深化推进政府投资项目“科技篇” 

深化推进政府投资项目“科技篇”。4月18日，龙岗区委书记余锡权专题研究深化推进政府投资项目“科技篇”工作。目前，龙岗区已建立首批“科技篇”应用库，涵盖医疗卫生、城市治理、数字基础设施等10多个领域需要应用的产品、技术、工艺等信息1400多条，助力更多企业的产品、技术、工艺在政府投资项目中应用，以科技创新引领产业创新。 

全球39所高校博士齐聚龙岗。4月14日，乘着“百万英才汇南粤”的东风，深圳欧美同学会2025海外博士龙岗行活动在香港中文大学（深圳）举行，余锡权出席。活动中，龙岗区从“全周期支持青年人才筑梦龙岗”“全方位支持高层次人才成就事业”“全要素支持人才创新创业”等3个方面，向全球39所高校的70余名海外博士全方位介绍了龙岗区构建人才支持保障体系的系列举措，并现场举办岗位对接交流会。 

全力推进招引项目落地见效。4月18日，龙岗区召开投资招引联席工作会议，余锡权、龙岗区区长王策飞出席。会议就人工智能、低空经济、新能源等领域的6个投资招引重点项目进行逐一梳理和深入研究，全力协调解决各项目在空间、技术、场景、数据等方面存在的问题短板。 

全面提升民意速办工作质效。4月17日，余锡权、王策飞专题研究部署民意速办、安全生产、社会治安等工作，全面梳理道路交通、住房建设等领域的安全生产工作情况，提出全域全时全面及时受理各类意见建议诉求，持续健全民生诉求“每日5条”+企业诉求“每日速报”工作机制。 

4月15日，余锡权实地调研党建引领基层治理有关情况，深入推进虚拟社区建设工作，就链接服务资源、优化平台功能、扩充服务场景等方面广泛倾听基层干部群众的意见建议。16日，余锡权走访服务祥根生物、创新微越等国家高新技术企业，现场协调相关职能部门为企业排忧解难。17日，余锡权专题研究优化对口帮扶模式工作，围绕要素保障、产业发展、人居环境提升、“反向飞地”打造等方面深入谋划一系列优化提升举措。18日，王策飞听取大运中心片区城市风貌研究有关情况汇报，加快谋划以“有品质”为追求提升城区整体功能面貌，塑造与深圳东部中心相匹配的城区形象。 

此外，本周龙岗区在文体、教育等多个领域迎来一系列利好消息。2025年国际冰联女子冰球世锦赛（甲级A组）本周在深圳大运中心举行；4月16日，龙岗区教育系统人工智能攻坚队成立，聚焦6大应用场景、11个重点方向开展攻坚。 

                   龙华区 

                  努力营造亲商稳商安商良好氛围 

推动理论学习入脑入心。4月17日，龙华区委书记王卫主持召开龙华区委理论学习中心组（扩大）学习会，认真贯彻落实中央八项规定及其实施细则精神。会议提出牢记嘱托、振奋精神，坚定不移加强党的全面领导和党的建设，奋发有为推动各项任务落地见效。 

毫不松懈守牢平安稳定底线。4月16日，王卫以“四不两直”方式到龙华街道壹城中心检查夜间社会治安防范工作。王卫要求各部门各街道负责同志要带头深入一线，扎实开展风险防范和隐患排查工作。要加大重点商圈、小吃夜市等人流密集场所巡逻防控力度，切实提升社会面见警率、管事率、震慑力。要动员多元社会主体参与综合治理和治安防控。 

加快壮大总部经济。4月17日，王卫主持召开会议，研究部署总部经济发展工作。王卫表示，要摸清摸透企业经营发展情况，切实提升政策覆盖、惠企服务等工作的精准度。要持续做好重点企业服务保障工作，跟进解决企业各类个性化诉求，努力营造亲商稳商安商良好氛围。 

加快重点片区开发实施城市更新行动。4月17日，龙华区区长雷卫华开会研究推进梅林关片区、中轴数字产业核心区开发建设工作，提出加快推进重点片区用地盘活、项目建设、服务保障等工作，推动相关开发建设工作提速提效。18日，雷卫华开会研究城市更新和“工业上楼”工作，提出要促进城区建设转型发展。 

持续做好企业服务保障。4月17日，雷卫华与市证监局开展座谈，针对企业上市辅导和拟上市企业培育等工作进行深入交流。18日，雷卫华先后会见法国索菲亚科创中心、北大深研院新材料学院、邮政储蓄银行深圳分行相关负责人，表示全力以赴推动双方合作尽快落地见效。 

本周，龙华企业欣界能源研发生产的全球首款高能量锂金属固态电池“猎鹰”亮相。该款新产品突破技术壁垒，成功实现eVTOL续航里程倍增，为低空经济的商业化落地提供助力。在2024深圳高成长企业TOP100榜单上，欣界能源强势登顶榜首。 

                   坪山区 

                  继续与赛诺菲携手加强生物医药公共卫生领域合作 

4月16日，坪山区委理论学习中心组（扩大）学习会举行，深入学习贯彻中央八项规定及其实施细则精神。坪山区委副书记、区长赵嘉主持会议并讲话。会议提出，全区上下要进一步坚定把经济特区“办得更好、办得水平更高”的信心决心，奋力开创“创新坪山、未来之城”建设新局面。 

4月18日，赛诺菲中国在坪山举行了以“五载新章，聚势啔航”活动仪式，庆祝“大湾区国际疫苗创新中心”项目啔动五周年，并宣布未来五年，赛诺菲将与坪山区继续携手进一步开拓与深化在公共卫生领域的合作。双方将依托坪山区在生物医药领域的产业优势以及赛诺菲在生物医药、公共卫生领域的深厚积淀，在预防科普知识传播、公卫人才培养和医防融合机制优化等领域加强协作，为中国实现“以诊疗为中心”转向“以人民健康为中心”的健康管理体系贡献力量。 

本周，在广东省水利厅最新公布的第三批省级水利风景区榜单中，深圳市坪山河以180.6高分荣耀登榜。坪山区国家安全教育基地挂牌，作为坪山区打造的首个国家安全教育基地，依托东江纵队纪念馆设立，充分结合纪念馆红色历史文化资源，在馆内增设多个国家安全教育宣传展区，全面展示总体国家安全观精神内涵。 

备受瞩目的中国网协A2000赛事本周在坪山区圆满落幕。此次赛事作为国内顶级青少年网球赛事，汇聚了全国优秀网球运动员，吸引了来自全国500余名选手踊跃参赛。 

此外，今年五一假期期间，坪山计划推出六大板块活动，分别为“赏人文·戏韵坪山”、“品文艺·唯美坪山”、“趣活力·律动坪山”、“悦生态·山水坪山”、“享优惠·购在坪山”、“探坪游·多彩坪山”板块，共170场精彩活动，囊括市民游客衣食住行。 

                   光明区 

                  直达香港往返专线巴士开通 

4月14日，光明区委书记蔡颖出席“链接光明·湾区共赢”光明区企业供需对接活动。活动中，企业与政府联动，共同探讨和推进智能制造产业发展之路及上下游企业生态共建。据悉，今年以来，光明区开展“链接光明”品牌活动十余场，共有500多家企业参加，推动区内企业订单合作签约超10亿元。 

4月15日，蔡颖出席国任保险光明支公司开业庆典。据悉，国任保险结合光明区的发展需求，已推出创业损失补偿保险、研发费用损失补偿保险、合成生物技术企业财产综合保险等创新保险产品，并探索与国家生物制造产业创新中心等机构合作，进一步开发小试中试保险等科技保险产品，助力科技企业发展。 

4月17日，光明区人民政府与白俄罗斯布列斯特州甘采维奇区签署友好交流合作备忘录。光明区区长邱浩航出席活动。基于合作框架，两地以共建宜居城市为目标，围绕生命健康、可持续发展等方面深化协同发展，通过搭建长效合作平台促进经验互鉴与资源共享。此前，光明区已与白俄罗斯明斯克市中央区和西班牙加泰罗尼亚自治区巴达洛那市缔结国际友好交流城区，加快建设现代化国际化世界一流科学城。 

4月18日，邱浩航主持召开光明区政府党组（扩大）会议。会议强调，光明区旅游产业基础良好，要抓住机遇、统筹谋划，做好光明文旅大文章，助力全市文旅产业高质量发展。 

本周，深圳光明直达香港往返专线巴士开通试运营。该线路从光明美爵酒店出发，经深圳湾口岸通关后，直达香港旺角、太子、尖沙咀等站点，全程约90分钟，每日往返3个班次。线路的开通将深化深港两地交通互联，满足商务、旅游及探亲旅客出行需求。18日,“健康企航·智创光明”AI+大健康创新发展研讨会举行，光明区首个人工智能众创空间在南太云创谷啔用。该众创空间孵化面积2200平方米，推出12个月租金、水电全免优惠，并提供产业资源支持、资本对接和应用场景开放等服务，助力人工智能产业发展。 

                   大鹏新区 

                  持续抓好重大项目、招商引资、产业规划、企业服务等 

进一步推动“百千万工程”落地落实。4月14日，大鹏新区党工委书记刘广阳带队调研街道履职事项清单工作，并主持召开新区街道履职事项清单工作调研现场会。 

本周，大鹏新区持续抓好重大项目建设、招商引资、产业规划、企业服务、文旅产业、民生保障等工作：4月15日，大鹏新区管委会主任孟锦锦主持召开专题会议，听取新区“十五五”规划编制工作汇报，研究部署下一步工作。15日，孟锦锦带队，现场调研坝光文体中心建设运营管理有关工作。16日，孟锦锦主持召开新区有关外贸企业座谈会，与新区有关外贸企业代表进行深入交流。16日，孟锦锦带队，现场调研沿线码头等情况，调研三门岛海域海上旅游航线及旅游资源有关情况。17日，孟锦锦带队赴广州，分别拜访广东海事局、省文化和旅游厅，并召开座谈会，交流协调粤港澳游艇自由行政策支持等事宜。调研博济医药科技股份有限公司博济医药实验室，洽谈合作事宜并签订合作协议。 

本周，广东省林业科学研究院科研团队首次确认，在深圳大鹏半岛坝光银叶树湿地园发现的疑似花榈木的豆科红豆属植物种群，为国家二级保护野生植物花榈木的野生种群，为滨海生态系统研究提供了珍贵样本。大鹏新区党工委党校选送的“坝光自然学校‘红树宝宝’认养计划”与“非遗焕新·光影传承——南澳渔民娶亲皮影戏”两大标杆项目，从全市51个申报项目中脱颖而出（全市仅10项），成功获评2025年度深圳市“终身学习品牌项目”。大鹏新区参加在广州举办的全国旅游景区新供给新需求对接交流活动，大鹏所城等深圳“非遗进景区”实践成为“非遗活化与旅游融合的广东实践”分享案例。 

                   深汕特别合作区 

                  “深物汕品”文创首发 

4月15日，2025深汕文化嘉年华系列活动暨迪友创艺市集活动正式啔动，以“车城有约 文荟深汕”为主题，构建“季有盛典、月有精品、周有活动”的多维文化活动体系。首场季度活动以迪友创艺市集开场，汇聚了音乐表演、民俗体验、非遗展示、创艺市集等精彩活动，深度融合现代汽车文化与本地传统文化，探索“汽车+文化”的新业态。活动现场还发布了2025深汕特别合作区文化惠民菜单和“深物汕品”文创品牌形象，全年将整合文化下乡、深汕星期四、电影下乡等品牌活动及区各单位优质文化资源，大力开展各类文化活动138场次，预计覆盖服务群众超过15万人次。 

4月15日，深圳市深汕特别合作区“深物汕品”文创品牌形象（Logo） 正式发布，13类20款文创产品集中亮相。 

编辑 欧阳晨煜 审读 冯思颖 二审 党毅浩 三审 甘霖 

         （作者：深政观察） 

         工作 

         企业 

         16 

         创新 

         18 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

深圳一周丨各区书记区长在忙啥？（2月24日-3月2日） 

03-02 

深圳一周丨各区书记区长在忙啥？（2月10日-2月16日） 

02-16 

深圳一周丨各区书记区长在忙啥？（11月11日-11月17日） 

2024-11-17 

深圳一周丨各区书记区长在忙啥？（8月19日-8月25日） 

2024-08-25 

        读特热榜  

           1 

           能上天入海的“鲲龙”毕业了！AG600今取得型号合格证 

           2 

           “骑手去其他平台跑单会被永久封号”？美团辟谣 

           3 

           旅客伸腿强行阻挡高铁关门，已被行拘！ 

           4 

           温度记 | @深圳“潮人”，关好门窗！出门带伞！降温降雨在路上了 

           5 

           深圳口岸单日入境客流创新高 深港两地跨境往来持续升温 

           6 

           近4年不租房睡车里！深圳41岁程序员：不是为了省钱 

           7 

           北京理工大学通报：宫某涉嫌师德失范行为基本属实，被停职 

           8 

           日本一酒店140名旅客食物中毒，已暂停营业，中国驻日使馆最新提醒 

           9 

           “万物皆可上天”！这些需要注意→ 

           10 

           美国又一小飞机坠毁 机上载有4人 伤亡不明 

        IN视频  

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

            00:11 

            刘涛任妈祖文化全球推广大使，曾主演神话电视剧《妈祖》 

            02:37 

            深圳引入国际医疗队，多学科会诊常态化让复发脑瘤治疗破纪录 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

            00:44 

夕阳下的深圳人才公园 ​黄花风铃木已过盛花期，银麟风铃木初开，目前只见树顶开花，估计一周左右盛开。

            00:06 

11.98万元起！比亚迪秦L EV正式上市

**我的"雷锋时刻"** **——记一年级小学生费姝媛的温暖三月** 三月春风暖，校园里的玉兰花开得正盛。我们学校迎来了一年一度的"学雷锋月"，老师告诉我们："雷锋叔叔是永远的热心肠，我们要像他一样，用小小的行动温暖身边的人！"我也悄悄许下心愿：要在这个月里，成为一朵会帮忙的"小红花"。 **藏在书包里的"爱心创可贴"** 上周三课间操时，我看见隔壁班的小美蹲在走廊角落抹眼泪。原来她跑步摔破了膝盖，血珠正慢慢渗出来。我突然想起妈妈在我书包侧袋塞的卡通创可贴——那本来是给我准备的"勇敢勋章"。我赶紧掏出来，轻轻帮小美贴上。当樱花图案的创可贴盖住伤口时，小美挂着泪珠的眼睛笑成了月牙儿："好像把春天贴在膝盖上啦！"原来帮助别人真的会像吃了蜜糖一样甜呀！#读特小记者#

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 

文章编号: 45269dfa15d1956af06cd852817cb013
-----------------------------------------------------------------------------
