文章总数: 6 篇
==============================

1. 中国-湛江 -  (追梦新程共奋进 持愿达圆勇担当——2025年湛江市司法行政工作会议召开) 2025-01-30 湛江市司法局   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/sfj/gkmlpt/content/2/2007/post_2007257.html

...白海豚”普法宣讲活动法治品牌，深入开展青少年内省教育，着力加强未成年人违法犯罪源头预防和治理，强化社区矫正对象教育帮扶、刑满释放人员安置帮教等工作。五要锚定“后继有人”根本大计，在强化队伍能力建设上再发力。强化“四化”队伍建设，加强对干部队伍政治素质的教育...

文章编号: faa8091d12a24940c4bde9faa81141ec

2. 腾讯新闻 APP -  (Quan Hongchan returns to Zhanjiang for the Chinese New Year) 2025-01-28 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250128A06ZLB00

 

On January 26th, Quan Hongchan updated her social media account with several photos of her family. Soon after, an online video showed her riding an electric scooter with her sisters around the village. On January 27th, Quan Zihua, a village official from Maihe village, confirmed that Quan Hongchan had returned to the village on the afternoon of January 26th. 

Quan Hongchan's father, Quan Wenmao, stated on the 27th that the whole family was delighted to have her home, though there were no special preparations. Everything was just as usual. "We just killed a chicken and cooked some dishes to welcome her." 

Notably, Quan Hongchan's brother, Quan Jinhua, shared photos of the Chinese New Year red envelopes and handwritten blessings she gave to the family these days. The green envelopes with cartoon designs featured the message, "My dear brother, life is short, just do what you love." 

Quan Zihua mentioned that the family is very low-key, and although the villagers welcomed Quan Hongchan's return, no special welcome ceremony was held. Before her arrival, the village had arranged for additional safety barriers in front of her house to prevent congestion, and "many visitors were expected to come and take photos." 

Quan Zihua also pointed out that Quan Hongchan's rise to fame has brought significant changes to the village. After she won the gold medal at the Paris Olympics, the village saw a steady increase in visitors. Many villagers seized the opportunity by setting up food stalls outside their homes, creating a unique food street. To better accommodate the influx of visitors, the village expanded its roads, and the overall appearance of the village has improved. Many villagers are also starting businesses or finding employment right in front of their homes. 

Thanks to these collective efforts, the village has transformed. Recently, students and teachers from the Zhongge Art College of Guangdong Ocean University have been painting murals in the village. These murals include scenes from Quan Hongchan's diving moments, the diving platform, mangroves, chinese white dolphins, mazhang roast pig, Zhanjiang white-cut chickenand more, giving the village a fresh new look. 

The villagers mentioned that during the Chinese New Year, maihe Village would also hold "Nianli", the traditional folk performance. Friends and family will gather to enjoy a grand feast. 

It was also reported that on January 2nd, Quan Hongchan was named the Best Female Diver of the Year 2024 by FINA (now World Aquatics). The Chinese diving team will participate in the World Aquatics Diving World Cup in Mexico, canada, and the Super Final at Beijing's Water Cube, as well as the 2025 World Aquatics Championships in Singapore in July 2025. 

Source: Lingnan On the Cloud 

全红婵回湛江老家过年了,全爸:给她杀只鸡、炒两个菜 

1月26日,全红婵更新自己的社交媒体账号,发布了多张与家人的合照。不久后,网络上也流传出她骑电动车带姐妹在村里逛街的视频。1月27日,迈合村村干部全自华向记者证实,全红婵于26日中午已回到迈合村。 

据报道,全红婵的父亲全文茂27日表示,女儿回家,全家人都非常开心,但并没有做太特别的准备,一切如往常一般,“都很正常,就杀只鸡,炒两个菜。” 

值得一提的是,近日,全红婵哥哥全进华曾晒出全红婵给家人送的新年红包以及手写祝福,印有卡通图案的绿色红包上写道:“老哥,人生很短暂,一定要做自己喜欢的事情。” 

全自华介绍,全红婵的家人都十分低调,对于她的回家,村里人虽然欢迎,但也没有举行特别的迎接仪式。在全红婵回家前,村内已组织工作人员在她家前方增设安全围栏,“可能会有较多游客去门口拍照,为避免拥堵,我们增加了安全围栏的宽度。” 

全自华还提到,全红婵的关注度确实为村里带来了不少改变。全红婵巴黎奥运会夺冠后,迈合村客流量日益攀升,许多村民们敏锐地捕捉到了这一商机,在自家门口支起了各式各样的小吃摊,形成了一条别具特色的美食街。同时,为提高对游客的接待能力,村里的道路已经拓宽,村容村貌也发生不少变化,不少村民在家门口创业、就业。 

如今,在各方努力下,村庄面貌焕然一新。近日,广东海洋大学中歌艺术学院的师生为迈合村进行墙绘工作,全红婵跳水时刻、跳台、红树林、中华白海豚、麻章烧猪、湛江白切鸡等墙绘作品让村庄有了新模样。 

村民说,过年期间,迈合村也会有年例活动。届时亲朋好友欢聚一堂,品尝美食盛宴。 

据了解,1月2日,全红婵获得世界泳联2024年度最佳女子跳水运动员。2025年中国跳水队将参加跳水世界杯墨西哥站、加拿大站和在北京水立方举行的世界杯超级总决赛,以及7月份在新加坡举行的世界锦标赛。 

(羊城晚报·羊城派综合九派新闻、南方+、湛江发布、新华社快看)

翻译丨肖凯欣

英文审校丨林佳岱 

文章编号: 53413465c5e666492c68064ce91c68c7
-----------------------------------------------------------------------------

3. 南方plus APP -  (全运访谈|十五运会动画创作团队主创何萌萌:让“喜洋洋”“乐融融”动起来!) 2025-01-27    广东省社训中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/27/c10679860.html

在浩瀚的大海中,一白一粉两只海豚与鱼群一道嬉戏遨游,画面一转,海豚伴随着浪涛跃出海面,在它们身后是雄伟壮观的港珠澳大桥。等到海豚再次潜入海里,便化身为两个可爱的动画形象,它们手牵着手,眨着两只可爱的大眼睛,头顶的三朵小水花拉出三色彩带。这便是“喜洋洋”和“乐融融”,在十五运会和残特奥会倒计时一周年的仪式上,可爱的“两小只”以动画的方式第一次出现在世人面前。 

11月9日,十五运和残特奥会发布了会徽和吉祥物,同心礼花于湾区绽放,“喜洋洋”“乐融融”煞是可爱,两个标识一经面世便引发了广泛好评,而两个吉祥物的亮相动画更是给人留下了深刻的印象。11月13日,十五运和残特奥会标识物动画创作团队主创、广东广播电视台制作部包装工作室监制、国家二级美术设计师何萌萌接受了记者采访,详细讲述了十五运和残特奥会会徽和吉祥物动画制作的背后故事。 

谈制作:新手妈妈的全情投入  

一届大赛的会徽和吉祥物能否迅速地捕获大量受众,不仅取决于它本身的形象是否足够吸引人,更和它亮相于公众视野的方式息息相关,这就对大赛标识物动画创作团队提出了更高的要求。当何萌萌及她的团队被分配到十五运和残特奥会标识物动画创作的任务时,她坦言她的心情是既兴奋又紧张。 

接到任务的那一天,距离何萌萌宝宝出生尚不足100天,虽说还沉浸在当妈妈的喜悦中,但她毅然决然接下任务:“这是我的荣誉,也是对我的一份信任。但当时的时间真的已经很紧迫了,我们马上投入到动画制作中来。”据何萌萌介绍,在动画制作的初期,他们并不清楚会徽和吉祥物的具体模样,只是了解吉祥物的原型是白海豚。何萌萌和她的团队画了一张张手稿和分镜,研究海豚跃出海面的画面及背景,最终确定了大致的制作方向。 

不过,何萌萌很快吃下了一颗定心丸,在与会徽和吉祥物设计团队负责人刘平云交流后,她长舒了一口气。“第一眼看到吉祥物,我就觉得它们很萌,刘老师的设计思路和我们的动画思路是不谋而合的,当时吉祥物还没有确定的名字,我们一直叫它们‘小可爱’。”从这时起,动画制作的方向彻底确定,何萌萌及其团队开始开足马力进行创作。 

在何萌萌看来,这个工作周期团队的每个人都像上满了发条的机器,全力以赴地投入到工作中。特别是在最后十几天里,大家几乎住在了工作室里,夜以继日地工作,只为能够按时交付高质量的动画作品。当展示视频顺利播放完毕,悬着的心终于落地,所有的辛苦和付出都得到了最好的回报。 

当“喜洋洋”“乐融融”活灵活现地出现在海心沙的大屏幕时,何萌萌终于无法抑制住激动的泪水:“看到这么有生命力、代表广东的作品出现在海心沙,真的是我的幸福和骄傲。” 

谈构思:与大湾区文化息息相关  

十五运和残特奥会吉祥物的亮相动画时长仅有17秒,但每一帧画面都蕴含着何萌萌及其团队的深思。“从接到制作任务的一开始,我们就确定了制作方向,那就是一定要与粤港澳大湾区的文化和岭南特色相结合”,何萌萌介绍道,“我们首先确定的便是粤港澳特色的‘三色花’和‘三江水’,即广东的木棉和珠江、香港的紫荆和香江、澳门的绿莲和濠江,最终这些元素和色彩都融入到了我们的作品中。” 

在所有画面中,最让何萌萌满意的两处便是两只海豚跃出海面及“喜洋洋”“乐融融”相簇拥着和观众打招呼的镜头。“海豚跃出海面的背景是港珠澳大桥,跳跃这个动作和特殊的背景都象征着粤港澳三地经济的腾飞。我们还赋予了大海及港珠澳大桥新的颜色,这样的色彩和实际肯定是不同的,但多变的颜色能让人感觉到湾区的活力。海豚来自于大海,我们把水条纹做成多巴胺的颜色,寓意大湾区的城市生活多彩缤纷。而人们参与体育运动时大脑会分泌多巴胺,这次盛会也好似一个嘉年华,大家在这里可以收获开心和快乐。”何萌萌介绍道。 

海豚跃出海面的时候,两个小脸蛋紧紧相贴,其中一只还调皮地眨眼睛,这也展现了这片土地好似童话一样的生活画面。而在最后两个吉祥物簇拥的画面中,何萌萌及其团队运用了裸眼3D的制作技术,在现场大屏观看时感受尤为明显,“喜洋洋”“乐融融”的萌简直要溢出了屏幕。 

何萌萌还在采访中透露,未来她和她的团队将推出更详细的有关“喜洋洋”“乐融融”的动画,两个吉祥物的萌不只局限于初始动画的17秒。“未来我们会制作更详细的吉祥物介绍动画,长度定在一分钟以上。到时吉祥物会和十五运的运动项目、粤港澳三地的建筑地标、岭南特色文化、大湾区美食等元素结合,让大家对这两个‘小可爱’有更深入的了解。” 

回顾整个制作过程,何萌萌表示:“这次经历让我深刻体会到了团队合作的力量和匠心独运的重要性。我们不仅要与时间赛跑,更要注重每一个细节,确保作品能够打动人心。” 

来源/羊城派 

文章编号: 6fdf89c588110c255a623f689dddafc7
-----------------------------------------------------------------------------

4. QQ浏览器 -  (北回归线上的海岛保护) 2025-01-26    新黄河

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/12651781329772866

 

南澳岛位于广东省汕头市南澳县,地处北回归线,是广东唯一的海岛县,韩寒执导的电影《四海》就取景于此。南澳岛气候温和,加之独特的海岛风光,让这里成了旅游打卡的热门网红地。旅游资源丰富的另一面,这里还蕴藏着大量的生物资源,是很多野生动物的栖息地。南澳县拥有南澎列岛国家级自然保护区(以下简称南澎列岛保护区)、南澳候鸟省级自然保护区等自然保护地,生物多样性丰富,包括中华白海豚、绿海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物栖息于此,同时也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀候鸟的家。 

南澎列岛国家级自然保护区。南澎列岛保护区供图 

“根据最新的监测,保护区内发现有各种海洋生物1487多种。”广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局技术研究科科长杨泽鹏在接受新黄河记者采访时表示,这里典型的上升流生态系统让生物多样性尤为丰富,保护区的主要保护对象是这里的整个海洋生态系统,包括海底自然地貌、珍稀濒危海洋动物等,这是南澎列岛保护区的鲜明特点。 

不过,“网红地”的火热也给保护区带来一些烦恼,杨泽鹏介绍近年来一些社交媒体平台频现以“玻璃海”“果冻海”旅游为名义的非法揽客行为,带着游客前往保护区,“未经批准禁止任何人进入自然保护区的核心区。”杨泽鹏说这是红线,经过近两年来采取的一些巡护措施和协作机制,保护工作得到有效提升。他也呼吁来南澳岛的游客不要乘坐非法游艇前往保护区内,他认为保护大自然需要每一个人的力量。 

“网红海岛”的另一面 

广东南澎列岛国家级自然保护区位于南海东北端与台湾海峡西南端交汇的广袤海面上,地处福建、广东、台湾3省及东海与南海两海的交汇处,地理位置紧贴北回归线,水文气候条件独特,海底地形地貌奇妙。 

1999年南澳县人民政府以《关于同意设立南澎列岛一勒门列岛自然保护区的批复》,批准同意设立县级自然保护区,2000年,升格为市级自然保护区,2003年升格为省级保护区,2012年经国务院批准同意升格为国家级保护区。保护区以南澎列岛周边海域为中心,总面积35679公顷,其中核心区、缓冲区和实验区面积分别为12581公顷、11285公顷和11813公顷。 

南澎列岛保护区区域内有南澎、中澎、顶澎、芹澎等众多岛屿和星罗棋布的礁岩。优越的地理位置和良好的气候水文条件,形成了南澎列岛海域丰富的海洋生物资源,也让这里成为广东沿海最具有代表性的近海海洋生态系之一。南澎列岛保护区的底质极为特殊,以岩礁、砂、沙砾和砂泥等为主,海底粗糙、起伏不平、礁石林立、生境多样,保护区具有典型的上升流生态系统、岩礁生态系统、海藻场生态系统和珊瑚生态系统。 

中华白海豚。郑锐强 摄 

南澎列岛保护区距离南澳岛大约有50海里,对于很多当地人来说也并不清楚这片保护区内所蕴藏着的丰富生物资源。杨泽鹏介绍,根据最新的监测数据,保护区已发现栖息有各种海洋生物1487多种,分属20门、113目、357科。其中,保护区内有74种珍稀濒危保护动物,其中国家一级保护动物9种,国家二级保护动物65种。主要经济鱼类、虾蟹类、贝类和藻类772种,其中具有重要经济价值的主要渔业品种60多种。 

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局。李运恒 摄 

据了解,南澎列岛保护区地理位置特殊,紧贴北回归线,是热带向亚热带的过渡区,属南亚热带气候,因其丰富的海洋生物多样性和海洋生态系统多样性,成为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”和“中国南海北部活的自然博物馆”。2015年12月保护区被列入《湿地公约》国际重要湿地名录,并被划入联合国生态保护项目“中国南部沿海海洋生物多样性”(SCCBD)保护示范区核心部分。 

“这里保护的是整个海洋生态系统” 

南澎列岛保护区的主要保护对象为独特的海底自然地貌与近海海洋生态系统、重要珍稀濒危海洋动物与渔业种类及其栖息地、丰富的海洋生物多样性。“我们保护的其实是整个海域的海洋生态系统,其中包括一些珍稀濒危的水生野生动物。”杨泽鹏介绍,在南澎列岛保护区有中华白海豚、鹦鹉螺、绿海龟、瓶鼻海豚、灰鲸等国家级重点保护野生动物。” 

瓶鼻海豚。南澎列岛保护区供图 

其中,被称作“海上大熊猫”的中华白海豚近年来颇受公众关注,作为近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,其具有重要的生态、科研和文化价值。而在闽台一带的渔民还把中华白海豚称为“妈祖鱼”,认为它们是好运的象征。杨泽鹏介绍,南澳海域常年生活着一个中华白海豚家族群,共有13头,近年来专门针对这个种群做了跟踪监测,“因为这个种群数量不大,长期看还是存在风险的,会持续提升关注和保护。” 

此外,南澎列岛保护区的珊瑚生态系统也是独具特点。2019年南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局与自然资源部第三海洋研究所合作,开展广东南澎列岛国家级自然保护区生物多样性本底调查时,发现保护区内存在造礁石珊瑚群落,共15种石珊瑚,其中14种为造礁珊瑚。2024年,南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局开展了海洋动物调查和水质监测,以进一步摸清保护区内珊瑚、鱼类、无脊椎等海洋动物资源现状和受胁因素。此次调查共发现石珊瑚类菌薄层珊瑚、肾形陀螺珊瑚、膨胀蔷薇珊瑚等保护区石珊瑚新分布记录22种。根据2024年调查的最新数据,新纪录石珊瑚36种,造礁石珊瑚35种。这些数据也表明南澎列岛的石珊瑚群落在保护区的管理下,远离人类活动的干扰,水体理化环境条件优越,维持了相对较高的生物多样性。 

部分珊瑚生态照片。南澎列岛保护区供图 

独特的海洋地理环境让南澎列岛保护区拥有具有重大的科学研究价值和科普宣传意义。这里是研究地球上最具生命力的上升流生态系统和珊瑚生态系统、海洋生物多样性、全球气候变化、海洋珍稀濒危物种、生态环境演化的典型地区,也是近海海洋生态科普、教育实习和生态旅游的重要地区。 

杨泽鹏认为,海洋是个宝贵的资源库,不仅有生物多样性等生态资源,还有海洋渔业的养殖生产、海洋风能等能源的开发利用、海洋环境带来的旅游资源等。他还提到,“保护与发展”应该是协同的,“保护好这片海域的自然生态,生物物种就会更丰富,对于渔民来说,有很多的帮助,对于当地渔业发展有很大的促进作用。”谈到未来时,杨泽鹏也提到,保护和发展也包括旅游的发展,一些旅游资源的探索也是今后需要研究的方向。 

保护,是所有人共同的事 

我国海岛法和自然保护区条例等相关规定禁止在无居民海岛和自然保护区的相关区域开展旅游、捕捞等活动。近年来,南澎列岛保护区及当地其他部门也曾多次发出禁入通告。通告中提到,有非法船艇揽客打着“玻璃海”“果冻海”旅游的名义,到南澎列岛(包括中澎、顶澎、芹澎)及周边海域,从事观光、潜水等违法行为。 

特别是进入夏季旅游旺季,一些非法船艇会通过社交媒体揽客前往。“可以看海、浮潜、钓鱼,对于这些在社交平台打着旅游名义的违法宣传,很多游客不懂,就信了,有不少游客也不知道这些船带他们进入的是保护区。”杨泽鹏介绍,此外这些船大都是“三无”船只,在海上行驶也非常危险。 

加强巡护和宣教是遏制这种违法行为的有效方法。据了解,在天气良好的情况下,保护区管理局每月平均开展执法巡查不少于4次。2024年累计开展出海巡护60余次,联合涉海职能部门开展联合巡查行动6次,移送违规案件线索6起,教育驱离企图进入保护区开展违规作业船只累计约120艘,有效震慑在保护区内捕捞水生野生动物以及非法载客旅游等违规违法活动。此外,保护区管理局与南澳县检察院、汕头市生态环境局南澳分局建立协作机制,强化海洋环境和海洋资源保护。之后,还将联合汕头海警局南澳工作站拟在南澎列岛保护区巡护码头建立联合巡护工作站。 

2024年7月,南澳海事处联合南澎列岛保护区管理局开展巡航活动,在离南澎列岛约5海里处发现一艘快艇非法搭载游客出海游玩。来源:汕头融媒集团 

新黄河记者注意到,2024年,广东省人民检察院发布了海洋生态环境和资源保护公益诉讼典型案例,其中就包括督促保护南澎列岛保护区行政公益诉讼案。案件中提到,2023年6月,在一些旅游类、生活类手机应用平台发现,有不少组织到南澎列岛保护区观光浮潜的发帖,且均图文并茂,并以“玻璃海”“果冻海”“浮潜胜地”等关键词吸人眼球。其中有部分发帖链接到线上商品平台,网友点击链接,即可在线购买,乘坐船只出海,体验登岛、浮潜、桨板、捕捞等海上活动。公益诉讼案件中提到,已对经营非法海上旅游活动的经营者进行行政处罚;针对异地旅行社在线违法经营涉南澎列岛自然保护区海上旅游活动的情形,移送深圳、江门、厦门等地旅游主管部门核实办理。 

这些违法行为对保护区造成了伤害。“保护自然保护海洋就是保护我们自己的家园。”杨泽鹏是土生土长的南澳县人,大学时是海洋科学专业,毕业后回到当地工作,大海对于他来说是最熟悉的地方,对于海洋的感情十分深厚。他告诉新黄河记者,自己最为主要的工作之一就是宣教,不仅在生态日、海洋日等重要节点做宣教活动,还增强了平时的科普宣传。“通过现场教育和社区宣传等方式,提升老百姓特别是渔民的海洋保护意识。”让杨泽鹏感到欣慰的是,公众对于保护海洋的意识正在不断提升,此前当地很多渔民并不清楚南澳县还有保护区,但如今当地很多渔民生产作业时会自觉避开保护区。 

南澎列岛国家级自然保护区。南澎列岛保护区供图 

另一方面提升游客的保护意识也十分关键。2022年时,曾有游客发现海边有海豚,并主动上报给保护区,而且该游客在发现地一直等待保护区工作人员赶到,但很遗憾那只海豚被发现时已经死亡。“在海边发现海洋野生动物,不管是搁浅的还是出现其他情况,又或者是尸体,一定及时上报。”这是保护区宣教工作时,一直传达的信息。杨泽鹏介绍,发现搁浅的野生动物,会有专业人员查看情况并采取救治措施,2019年时,就曾有一只搁浅的江豚被成功救助并放归大海。 

“保护海洋,保护这些可爱的海洋生物是一个长期的工作,”杨泽鹏认为:“这是需要大家共同维护的事,大家可以从小事做起,包括不随意扔垃圾等。” 

记者:李运恒 编辑:俞丹 校对:杨荷放  

文章编号: f52d357452ce401742378c95eaae035
-----------------------------------------------------------------------------

5. 中国-湛江 -  (2024年,湛江交出高分“生态答卷”) 2025-01-22 环保动态   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/zjsfw/bmdh/sthjj/zwgk/hbdt/content/post_2003962.html

...白海豚成群结队在海上嬉戏畅游,构成一幅工业与生态和谐共融的生动图景。 

  肩负着“加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市”的使命任务,湛江牢记发展是第一要务,加快构建高水平现代化产业体系,一批又一批重大项目接连“上新”。生态环境保...

文章编号: a8474563f83c1da8ab9da6e267006980

6. UC头条 APP -  (说政事·一周丨将中山打造成为近悦远来的幸福之城) 2025-01-20    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=1191956486899306010

 

省两会顺利召开“中山元素”引热议

省政府工作报告鼓舞人心、催人奋进

广东省两会是全省人民政治生活中的一件大事,也是观察广东、读懂广东的重要窗口。

1月14日,省十四届人大三次会议中山市代表团召开全体会议。代表们一致推选市委书记、市人大常委会主任郭文海为中山市代表团团长,市委副书记、市长肖展欣为中山市代表团副团长。 

肩负着全市人民的重托,怀揣对美好未来的憧憬,来自全市各行各业的18位省人大代表,紧扣高质量发展首要任务这条主线,聚焦经济发展、民生改善、文化创意等多个方面,通过前期深入基层走访调研,广泛听取意见建议,精心准备了一批有质量、有深度的议案建议,为省十四届人大三次会议带去民意与智慧。

新的一年、新的征程、新的出发。在两会期间,代表委员们共商大计、共谋发展,为广东的未来发展注入新的活力和动力。这不仅是对过去一年工作的总结和检验,更是对未来发展的规划和展望。

“国家重大工程深中通道通车运营,深圳到中山车程缩短至30分钟,日均车流量超8万辆次”“广州、中山入选第二批国家级中小企业数字化转型城市试点”“深圳、佛山、中山入选国家中医药传承发展试验区”……1月15日,省十四届人大三次会议开幕,政府工作报告新鲜出炉。中山代表团的各位代表现场聆听后倍感振奋、反响热烈,报告中的“中山元素”引发代表们关注、热议。 

1月16日上午,中山代表团继续审议省政府工作报告。会上,代表们紧密结合报告内容与中山的发展实际,积极发表观点、展开热烈讨论。大家纷纷表示,报告站位高、立意新、谋划深、落点实,是一份提振信心、求真务实、催人奋进的好报告,将结合自己的工作实践,以更加充沛的热情和更加务实的姿态,积极投身于中山乃至广东省的各项实践当中,为推动经济社会持续稳健发展、不断提升民众生活福祉,贡献出自己的才智与力量。 

1月17日,省十四届人大三次会议召开地市专场记者会,邀请广州、汕头、河源、梅州、中山、揭阳市政府主要负责同志,围绕健全实施“百千万工程”体制机制、优化完善“百千万工程”集成式改革等相关议题回答记者提问。省人大代表、市委副书记、市长肖展欣出席记者会。

未来,中山将持续改善城乡人居环境,让群众感受到实实在在的变化,将中山打造成为近悦远来的幸福之城。

白海豚与中山的缘分不止一点

十五运会吉祥物原来是“中山造”

“快看,海豚……”日前,中山横门东水道海域,一道道白色的身影不时露出水面,引起游客的惊呼。在这片蔚蓝的海域,雄伟的深中通道工程矗立水天之间,海鸥成群结队俯冲觅食,中华白海豚跃动嬉戏,渔船、游船以及中山客运口岸驶出的高速客船来往穿梭,共同组成了一幅人与自然和谐共处的美好画面。

被称为“海上大熊猫”的中华白海豚,对海洋水质环境十分敏感,是衡量海洋生态环境的活指标。深中通道通车半年后,它们如约而至再度与超级工程同框,表明中山海域的海洋生态修复状况良好,这是工程注重生态保护与可持续发展的有力证明。 

然而,白海豚与中山的缘分不止一点。1月13日,由中山市恒泰创展实业有限公司生产的首批第十五届全国运动会和残特奥会的吉祥物正式上市。这两个以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型的吉祥物,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。中山缘何能成为这两只吉祥物的理想诞生之地?中山日报记者前往该企业展厅及工厂进行深入探访后发现,重设计强生产,从文创开发到生产落地的全链条能力,是让中山企业脱颖而出的关键原因。 

喜气洋洋迎新年

请到中山过大年

春运,这个中国特有的年度大迁徙,是无数游子心中最温暖的归途。尽管旅途漫长而艰辛,火车上拥挤不堪,飞机票一票难求,长途汽车颠簸劳累,但这一切都无法阻挡他们回家的脚步。因为家,是心灵的港湾,是情感的归宿。

1月14日,2025年春运正式拉开帷幕。中山市交通运输局举行了2025年春运交通综合执法出征仪式,为打赢春运保安全保畅通战役振奋士气。据悉,今年春运期间,全市预计道路、水路和铁路旅客发送量约597万人次,同比2024年增长约11.7%。 

在春运的滚滚人潮中,我们看到了对家的渴望,对亲人的思念,以及那份无论多远多难都要回家的决心。这份决心,是对过去一年辛勤劳作的慰借,是对未来一年美好生活的期许。春运的路途虽苦,但因为心中有爱,有家的召唤,这份苦涩也变得甜蜜而值得。1月14日,中山日报记者来到城轨中山站,记录下普通人的归家故事。 

眼看日子离春节越来越近,中山的年味也越来越浓:黄圃腊味飘香,企业鼓足干劲忙产销;各类迎新春晚会、送春晖活动络绎不绝,音浪翻滚、墨香四溢;中山家政市场进入“年节模式”,深度保洁需求井喷;年货、年花集中上市,市民群众选购忙…… 

1月14日,由广东省文化和旅游厅特邀“与辉同行”团队举办的“请到广东过大年”之“与辉同行·阅山河”广东专场直播活动走进中山,宣传推介广东中山美景、美食、美物,诚邀全球游客共赴中山过大年,亲身体验这座美丽城市独有的文化韵味与浓重的“烟火气”。该活动中山站采取“走播+定点带货”形式,分别在中山市博物馆、中山影视城联动开播。 

此次直播活动不仅吸引了大量线上观众的关注,提升了中山知名度和品牌影响力,也在线下带来了实实在在的效益。

百日攻坚行动持续深入

大家“撸起袖子加油干”

漂漂亮亮过新年

农历春节的脚步越来越近,中山各镇街党员干部和群众推动党建引领奋战“百千万工程”百日攻坚行动(以下简称“百日攻坚行动”)的热情更加高涨,大家“撸起袖子加油干”,推动城乡风貌和人居环境品质持续提升,漂漂亮亮过新年。

1月18日当天,市直机关企事业单位共2405名党员下沉村(社区),集中开展“三清三拆三整治”、农房风貌管控等工作,按照逐房逐户过筛的要求,排查整治农房老屋6120多户,清理垃圾黑点等公共空间2768处,拆除乱搭乱建579处,7553名镇街机关企事业单位党员干部、6834名村(社区)党员带头,共发动社会力量1.3万人参与此次活动,形成了党员干部带头干,群众跟着一起干的良好氛围。 

随着百日攻坚行动持续深入,不少镇街在保持攻坚力度不减的情况下,逐步推动建章立制,激发群众热情,巩固攻坚成效,城乡环境从“一时美”到“持久美”。

文章编号: cf350e0c9f727b4a2e504394cec98f39
-----------------------------------------------------------------------------
