文章总数: 5 篇
==============================

1. 南方plus APP -  (台山那么大,我要去看看!) 2021-02-15 南方号   珠江云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202102/15/c4796937.html

不知不觉到了年初四

春节假期已过大半

抓紧时间

再来领略一下台山的美

台山那么大，我要去看看！

一天游线路

线路:侨乡文化游

菩提古树公园 景区供图

上午:到达参观广海镇菩提古树公园、海永无波公园、烽火台等

广海渔人码头 图源:台山发布

中午:前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

梅家大院 苏照良摄

下午:参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院，梅家大院里面有美味小吃如山水豆腐花、芝麻糊、凉粉，还有盐焗鸡等→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村（选购台山地方土特产）

今日台城历史文化街区一角。陈方欢摄

晚上:晚餐回台城品尝特色黄鳝饭→夜游台城历史文化街区

两天游线路

线路1:文化生态海岛游

第一天:

台山银信博物馆 景区供图

浮月村 彭伟宗摄

上午:参观《让子弹飞》拍摄地梅家大院→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村（选购台山地方土特产）

挑选生猛海鲜 甜甜圈摄

中午:前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

川岛镇山咀码头景区供图

下午:前往山咀码头出发上川岛或者下川岛→海岛景区内戏沙踏浪

彭伟宗摄

晚上:晚餐品尝川岛海鲜→夜宿川岛景区内的舒适酒店

第二天:

沙堤渔港 彭伟宗摄

王府洲 彭伟宗摄

上午:参观岛内各景点（上川:飞沙滩、金沙滩、广东台山海丝博物馆、沙堤渔港等等；下川:王府洲、步行径环岛游、牛塘村、东湾、大湾等等）

下川岛裕华海鲜酒店 彭伟宗摄

中午:品尝川岛特色美食和海鲜

三泉湾侨文化主题餐厅 景区供图

下午:前往三合三泉湾（品尝美食），参观精致民宿

特色美食 门店供图

晚上:在三泉湾品尝当地农家鸡酒、山坑螺煲鸡等台山特色农家美食

线路2:文化温泉滨海游

第一天:

伍炳亮黄花梨艺术博物馆 图源:台山侨联

雷洁琼故居

上午:前往江山多骄国际文旅展贸城及伍炳亮艺博馆参观红木家具展→参观雷洁琼故居

来源:江门日报

中午:午餐品尝台山特色黄鳝饭

大塘艺术驿站 彭伟宗摄

下午:前往四九镇，参观陈百强纪念馆→南村艺术部落→大塘艺术驿站

喜运来温泉 景区供图

晚上:前往温泉景区，可选择:白沙康桥温泉/三合颐和温泉、喜运来温泉，温泉景区内享用台山特色美食/或者到都斛海鲜食街品尝台山青蟹、生猛海鲜，晚上泡温泉，夜宿景区内酒店

第二天:

那琴半岛 彭伟宗摄

上午:前往位于北陡镇的那琴半岛地质海洋公园，沿栈道穿越岩峰，参观婚纱摄影基地

彭伟宗摄

中午:景区内品尝台山特色美食和海鲜

台山蚝 陈方欢摄

下午:前往汶村镇感受古村文化，品尝台山蚝及特色五味鹅

三天游线路

特色海岛游

上川岛 彭伟宗摄

上川岛悦海嘉洲酒店 景区供图

第一天:前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→海鲜大餐→晚上三五成群夜挖沙蟹

陪你看日出 彭伟宗摄

第二天:早起观日出→参加海岛生态游（飞沙滩—宝鸭岛—金沙滩—竹柏林——茶湾）→前往下川岛海滩踏浪、追逐嬉戏

海边最新鲜的早市 彭伟宗摄

牛口公园 景区供图

第三天:早起早餐→早归来的渔民们海边最新鲜的早市→下川步行径（观海径:王府洲—南澳湾—牛口公园—挂榜湾—牛塘村——姐妹湾）

五天游线路

浪漫温泉海滩游

草坪村 彭伟宗摄

公益埠 彭伟宗摄

第一天:前往大江公益参观百年古埠大街→前往水步特色古村落草坪村→晚上自由漫步于台山市区的大街小巷，感受不一样的风土人情→夜宿可选台山碧桂园酒店、铂爵酒店、光大雅舍等

都斛台山中国农业公园 彭伟宗摄

陈宜禧纪念广场 图源:百峰网

第二天:早起早餐→到达台山最具特色的拥有15座风格各异的洋楼建筑群—浮月洋楼群（选购台山地方土特产）→斗山火车头（旧蒸汽火车头、陈宜禧铜像）→都斛台山中国农业公园的“禾海稻浪”水稻田生态文化主题园→驱车前往充满浪漫气息的奇石天地—那琴半岛海洋地质公园

浪琴湾日落 彭伟宗摄

第三天:前往那琴半岛栈道游、婚纱摄影基地游或浪涛如琴弦般弹奏著的港湾—浪琴湾→晚宿那琴半岛酒店或浪琴湾，品尝当地的生猛海鲜

颐和温泉城 景区供图

第四天:早起→广海渔人码头（刚上岸的海鲜峰涌而至）→台山八景之一的海永无波→到达台山高端的国际温泉旅游度假区—颐和温泉城→下午茶→自由浸泡温泉（观赏表演）→品尝三合农家鸡酒、台山黄鳝饭、菜果饭等乡土菜式

四九芦荟庄园 彭伟宗摄

望岗村 景区供图

第五天:颐和温泉景区内自由活动→有中国的芦荟的“普罗旺斯”之称、目前国内唯一的美国田园风情芦荟主题园—四九芦荟庄园→参观望岗碉楼民宿、四九书院、玄潭原舍等特色民宿

七天游线路

深度台山海岛、温泉文化游

康桥温泉度假村 景区供图

第一天:前往康桥浪漫花海→摄影基地→康桥温泉自由浸泡温泉

赤溪镇海角城景区供图

第二天:前往世界罕有的黑色沙质海滩—黑沙湾→省级中华白海豚自然保护区海域—海角城→车观台山核电站、火电站、台山大广海湾经济区建设→都斛海鲜街（自由购买+现场加工）品尝台山青蟹、生猛海鲜

上川岛 彭伟宗

第三天:前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→下午飞沙滩戏水冲浪→夜放烟花

飞沙滩 彭伟宗摄

岛上日落 彭伟宗摄

第四天:早观日出→参加海岛生态游（飞沙滩—宝鸭岛—金沙滩—竹柏林）→下午观日落

下川岛 彭伟宗摄

第五天:早观日出→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→入住酒店后稍作休息→参观下川观光径的探险径→自由漫步于椰林情侣路、王府洲海滩

下川岛 彭伟宗摄

第六天:继续探密下川岛（原始次生林，海岛碉楼，千年石像）→亦可三五成群结伴同行租单车岛上环岛游

五丰村 彭伟宗摄

第七天:早起早餐→乘船出岛→到达充满异国情调的海侨东南亚服风情园（参观中国香料第一村—南丰村、原滋原味的归侨村—五丰村、全国首家“印尼归侨家庭博物馆”，品尝东南亚风味斑兰条、香茅糍等糕点和香茅汁等糖水，选购台山地方土特产，午餐享用东南亚美食）→结束七天六晚台山深度文化游

来源:江门文旅

文章编号: 552bd408462b26c1ffc70ca90a840d6d
-----------------------------------------------------------------------------

2. UC头条 APP -  (西部陆海新通道牵引, 钦州高质量发展坚挺) 2021-02-10 二叔钦州说事   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=13031158517825325029

立春刚过便下雨，昭示著2021年必定迎来好收获，是丰收的年节。

今年是牛年，牛年必定牛气冲天，无论是我个人还是钦州，我相信都会迎来收获的好时候。

去年，新冠肺炎疫情突如其来，打乱了原有的工作部署，也因为疫情原因，导致全年陷入一个常态化疫情防控的的状态，无论是钦州，还是我个人，在“稳”和“保”这个主基调下，更多呈现的是一个蛰伏的状态。

点击加载图片

2020年，在蛰伏的日子里，我在报刊杂志上发表多篇理论调研文章，我翻了翻我的“二叔钦州说事”个人自媒体，在微信公众号、百家号、头条号和个人博客上发表了至少261篇文章，按每篇文章2200字计算，至少写了60万字，我的博客点击率已经超过500万点击率，爱好我文字的粉丝在不断增加。在年底的时候，我收获了个人荣誉，由我完成的调研成果《打造园区改革开放新高地的思考—以钦州临港区域为例》荣获2020年广西区党委政研系统“大学习大调研”活动调研成果二等奖，我撰写的《千年陶都古韵在，泼墨山水新时代—新时代推动钦州坭兴陶产业发展之思考》荣获2020年“钦州在哪里，钦州好在哪”暨“城市品牌形象”理论研讨征文一等奖。

2020年的钦州，面对著新冠肺炎疫情、油价下跌和中石油广西石化公司钦州千万吨炼油厂停产检修等不利因素影响，坚持稳中求进工作总基调，紧紧抓住重要战略机遇期，沉著应对，顶压前行、加压奋进，以“起步就要提速、开局就要争先”的奋斗姿态，以等不起、坐不住、慢不得的紧迫意识，坚持“强一产、抢二产、拼三产”的发展思路，克服重重困难以及各种不利因素影响，在工业几乎腰斩、大幅缩水的前提下，有效撬动消费和投资两个趋势变量，推动第三产业高速增长，力促消费实现正增长，大力投资稳住整个经济的基本盘、基本面，2020年全年经济实现了正增长。事非经过不知难，落后地区发展每进一步都是难上加难，面对2020年前所未有的艰难局面，全市上下一心，量力而行、尽力而为，在工业占地区生产总值仅有28%的基础上，拿出管用有效的办法推动“东方不亮西方亮”，实现了地区生产总值正增长，纯属不易，值得点赞。

2020年已经成为过去，望远未来，一年之计在于春。要想有好收获，必须从长计议。在2021年，我计划在繁忙的工作之余，努力达成“双百”写文目标：立足钦州，写100篇弘扬美好生活的正能量故事以及100篇关于发展的理论调研文章，大力提升写文的份量，重磅发力，争当时代弄潮儿，写波澜壮阔文章。

点击加载图片

2021年，钦州努力争当广西发展排头兵，早早就吹响了“港区产城人”发展愿景的冲锋号，不用扬鞭自奋蹄，正在蹄疾步稳朝前快进。

近年来，由于市委、市政府策略得当、措施对头、以人民为本，得到了越来越多的拥护和支持，圈了越来越多的粉丝。在我加入的一个“钦州兄弟群”微信朋友群里，天天都在谈钦州发展，个个在群里“老许、老谭”亲切地叫著，对市委、市政府的主要领导是大加赞许，他们成为了微信群名副其实的大粉丝。把人民装在心里的市委、市政府，必然得到人民的衷心拥护和支持，把人民装在心里的领导，必然得到人民的尊敬和拥护。

我在微信朋友群里听到，说二桥至五桥的一江两岸建设得很漂亮，还有大榄江公园，也建设得很漂亮……周六那天，我特意走了一遭，确实如此，在一江两岸，在大榄江，在白石湖，在钦州，我看到了越来越美的城市风景，城市真正体现了市委、市政府“小切口”、“花大心思”、“下绣花功夫”的发展理念，城市品质提升实实在在，喜人变化肉眼可见，美就在眼前，城市美好生活就在身边。

久久没有逛仙岛公园的我，利用周末晚上，和友人逛公园。仙岛公园面貌焕然一新，人行步道整洁，轻音乐悦耳，有灯火引路，红树林生态，小步疾行，望眼尽是美，甚是舒畅。冬日，在茅尾海滨海公园，绿草茵茵蝶影翩翩，天空之镜倒影碧海蓝天，面朝大海，春暖花开，躺在滨海公园的草坪上晒太阳，无比惬意。还有：不用门票的三娘湾，沙滩如水银泻地的犀丽湾，驱车奔驰张开双臂可以拥抱大海的海上网红公路，大工业和白海豚和谐共处的钦州湾……在钦州，正呈现出风景这边独好的迷人景象，生态优势金不换正厚实钦州发展底蕴。在“绿水青山就是金山银山”的新发展理念指引下发生喜人变化，推动钦州高质量发展，“港区产城人”发展愿景正在加速落地。

点击加载图片

钦州有大海，坐拥西部唯一最美内海，大海敞开胸怀，发展必定碧海蓝天，钦州有大港，位于西部陆海新通道海陆枢纽节点，大港能吸纳吞吐，是西部最近出海门户，形成流量汇聚，形成留量积累，一定能够让钦州发生翻天覆地的变化。

在钦州，人流、物流、车流越来越多，无论是主城区，还是在钦州港，路上经常看到川流不息的车辆，等红绿灯的时候往往排成了长龙。在钦州港，基础保障越来越好，两个国之重器助力华谊项目和东航道项目，历史上首通十万吨集装箱大船，钦州港迈入1万标箱大船年代。

步入“大循环、双循环”新发展格局，钦州迎来了最好的发展年代。自强不息努力奋斗的钦州，一定会实现大发展。

有西部陆海新通道牵引，钦州高质量发展必坚挺。

点击加载图片

二叔钦州说事，只管努力写文，其他交给天意。

文章编号: 1393dac8b260ade212b38b865ca786bd
-----------------------------------------------------------------------------

3. 南方plus APP -  (在台山,过大年!六条春节旅游线路任你选!) 2021-02-09 南方号   台山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202102/09/c4772409.html

点上方台山发布，关注并设星标，请到文末点个赞

不少在台山工作的外地人员

响应“就地过年的倡议”

纷纷留在台山过年

留在台山过年有什么好玩的

别急，阿布准备了

6条春节精彩路线

陪你留在台山过大年

一天游线路

线路：侨乡文化游

菩提古树公园

海永无波公园

上午：到达参观广海镇菩提古树公园、海永无波公园、烽火台等

广海烽火角

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

梅家大院（苏照良 摄）

下午：参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院，梅家大院里面有美味小吃如山水豆腐花、芝麻糊、凉粉，还有盐焗鸡等→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村（选购台山地方土特产）

台城西宁市历史文化街区（龚嘉胜 摄）

台城历史文化街区

晚上：晚餐回台城品尝特色黄鳝饭→夜游台城历史文化街区

两天游线路

线路1：文化生态海岛游

第一天：

端芬海口埠

斗山浮月村

上午：参观《让子弹飞》拍摄地梅家大院→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村（选购台山地方土特产）

挑选生猛海鲜

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

川岛镇山咀码头

下午：前往山咀码头出发上川岛或者下川岛→海岛景区内戏沙踏浪

彭伟宗摄

晚上：晚餐品尝川岛海鲜→夜宿川岛景区内的舒适酒店

第二天：

沙堤港（范明 摄）

王府洲

广东台山海丝博物馆

上午：参观岛内各景点（上川：飞沙滩、金沙滩、广东台山海丝博物馆、沙堤渔港等等；下川：王府洲、步行径环岛游、牛塘村、东湾、大湾等等）

中午：品尝川岛特色美食和海鲜

三泉湾侨文化主题餐厅（景区供图）

下午：前往三合三泉湾（品尝美食），参观精致民宿

三合三泉湾

晚上：在三泉湾品尝当地农家鸡酒、山坑螺煲鸡等台山特色农家美食

线路2：文化温泉滨海游

第一天：

伍炳亮黄花梨艺术博物馆（胡思红 摄）

同心苑

上午：前往江山多骄国际文旅展贸城及伍炳亮艺博馆参观红木家具展→参观雷洁琼故居与同心苑

中午：午餐品尝台山特色黄鳝饭

大塘艺术驿站

下午：前往四九镇，参观陈百强纪念馆→南村艺术部落→大塘艺术驿站

三合颐和温泉

白沙康桥温泉

晚上：前往温泉景区，可选择：白沙康桥温泉/三合颐和温泉、喜运来温泉，温泉景区内享用台山特色美食/或者到都斛海鲜食街品尝台山青蟹、生猛海鲜，晚上泡温泉，夜宿景区内酒店

第二天：

那琴半岛

上午：前往位于北陡镇的那琴半岛地质海洋公园，沿栈道穿越岩峰，参观婚纱摄影基地

彭伟宗摄

中午：景区内品尝台山特色美食和海鲜

台山蚝

下午：前往汶村镇感受古村文化，品尝台山蚝及特色五味鹅

五味鹅

三天游线路

特色海岛游

上川岛

第一天：前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→海鲜大餐→晚上三五成群夜挖沙蟹

海滩日出

第二天：早起观日出→参加海岛生态游（飞沙滩—宝鸭岛—金沙滩—竹柏林——茶湾）→前往下川岛海滩踏浪、追逐嬉戏

下川米岩

海边最新鲜的早市（彭伟宗 摄）

第三天：早起早餐→早归来的渔民们海边最新鲜的早市→下川步行径（观海径：王府洲—南澳湾—牛口公园—挂榜湾—牛塘村——姐妹湾）

牛口公园

五天游线路

浪漫温泉海滩游

大江公益古埠上海街

水步草坪里（黄昉华 摄）

第一天：前往大江公益参观百年古埠大街→前往水步特色古村落草坪村→晚上自由漫步于台山市区的大街小巷，感受不一样的风土人情→夜宿可选台山碧桂园酒店、铂爵酒店、光大雅舍等

都斛台山中国农业公园

光大雅舍（陈方欢 摄）

陈宜禧纪念广场

第二天：早起早餐→到达台山最具特色的拥有15座风格各异的洋楼建筑群—浮月洋楼群（选购台山地方土特产）→斗山火车头（旧蒸汽火车头、陈宜禧铜像）→都斛台山中国农业公园的“禾海稻浪”水稻田生态文化主题园→驱车前往充满浪漫气息的奇石天地—那琴半岛海洋地质公园

浪琴湾

第三天：前往那琴半岛栈道游、婚纱摄影基地游或浪涛如琴弦般弹奏著的港湾—浪琴湾→晚宿那琴半岛酒店或浪琴湾，品尝当地的生猛海鲜

颐和温泉城 景区供图

黄鳝饭

第四天：早起→广海渔人码头（刚上岸的海鲜峰涌而至）→台山八景之一的海永无波→到达台山高端的国际温泉旅游度假区—颐和温泉城→下午茶→自由浸泡温泉（观赏表演）→品尝三合农家鸡酒、台山黄鳝饭、菜果饭等乡土菜式

四九芦荟庄园

望岗村 景区供图

四九书院

第五天：颐和温泉景区内自由活动→有中国的芦荟的“普罗旺斯”之称、目前国内唯一的美国田园风情芦荟主题园—四九芦荟庄园→参观望岗碉楼民宿、四九书院、玄潭原舍等特色民宿

七天游线路

深度台山海岛、温泉文化游

康桥温泉度假村

第一天：前往康桥浪漫花海→摄影基地→康桥温泉自由浸泡温泉

赤溪镇海角城

黑沙湾

第二天：前往世界罕有的黑色沙质海滩—黑沙湾→省级中华白海豚自然保护区海域—海角城→车观台山核电站、火电站、台山大广海湾经济区建设→都斛海鲜街（自由购买+现场加工）品尝台山青蟹、生猛海鲜

上川岛

第三天：前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→下午飞沙滩戏水冲浪→夜放烟花

飞沙滩

岛上日出

第四天：早观日出→参加海岛生态游（飞沙滩—宝鸭岛—金沙滩—竹柏林）→下午观日落

下川大湾

第五天：早观日出→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→入住酒店后稍作休息→参观下川观光径的探险径→自由漫步于椰林情侣路、王府洲海滩

下川岛椰林

第六天：继续探密下川岛（原始次生林，海岛碉楼，千年石像）→亦可三五成群结伴同行租单车岛上环岛游

五丰村

五丰村特色美食

第七天：早起早餐→乘船出岛→到达充满异国情调的海侨东南亚服风情园（参观中国香料第一村—南丰村、原滋原味的归侨村—五丰村、全国首家“印尼归侨家庭博物馆”，品尝东南亚风味斑兰条、香茅糍等糕点和香茅汁等糖水，选购台山地方土特产，午餐享用东南亚美食）→结束七天六晚台山深度文化游

赶紧收藏走起！

一起用脚步丈量

用眼睛感受

台山之美

来源：台山发布、台山融媒、江门文旅

编辑：邓嘉文

监制：吴世明

转载需注明出处：台山发布（taishanfabu）

投稿邮箱：tsfb001@qq.com

文章编号: 4e274cc6e77ef87a3a2c58e3cedd0327
-----------------------------------------------------------------------------

4. UC头条 APP -  (太酷了! 这将是中国最长的海岸线国道! | 中国自驾地理) 2021-02-04 中国自驾地理   中国自驾地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=9567606535382776666

-这 是 自 驾 地 理 的 第 370 篇 原 创 主 文-

我们已经知道，中国正在进行著一个创举，沿著陆地边境线修建3条国道，形成一个巨大的中国环。

这3条国道中，如果说219国道是从热带雨林过高原再到雪国童话的四季公路、331国道是跨越最多时区和荒漠的北国大道，那228国道则是从渤海到南海的滨海之路。

点击加载图片

目前228国道还在建设中，尚未全线贯通，文中所制地图仅为参考示意图，制图@《中国自驾地理》

要说中国哪里的海鲜最好吃？一千个人也许有一千个答案。跟著228国道沿著海岸线自驾旅游，从南到北，相信你也会有自己的答案。

独特的中国文化

中国，是一个幅员辽阔的国家，拥有著18000多公里的大陆海岸线。

从地理位置上讲，中国的西面和西南面被高山阻隔，不易交通、农业；北面由于缺少天然屏障，自先秦时代开始，中国人就开始修筑万里长城；唯有东面和南面是一望无际的大海，出去不易，进来也难。

点击加载图片

中国大陆海岸线与部分景点；制图@《中国自驾地理》

这样一种半封闭的环境，使得中国很少能受到外来文明的干扰与破坏，形成了区别于印度文化体系、波斯阿拉伯伊斯兰文化体系、欧洲文化体系的特有的中国文化体系。

中国历史上的朝代由于处在农耕社会，在海防和走向海洋方面很明显落后于其他国家。特别是明清时期受倭寇的影响，当时的政府实施了阻碍中国进步的海禁政策，造成中国对海洋的认知大大落后于世界，错失了一次最好的发展机会。

当西方列强兴起的时候，他们通过船坚炮利轻易地从海岸线打开了中国国门。也就是在那时候，中国才感觉到海防的重要，因此才建立了北洋、福建、南洋三支“貌似肌肉强健”的海军。

中国从农耕经济走向海洋的时候，沿海地区发挥了很大的作用，所以中国在228国道上开设了10个自贸区、4个经济特区，敞开了胸襟，和世界拥抱。

点击加载图片

228国道沿线经过的自贸区和经济特区；制图@《中国自驾地理》

这些东部沿海城市给我们的感觉都是经济发达地区，也都是中国旅客的客源重大输出地。但其实，它们本身就是旅游目的地...

舌尖上的海鲜

东兴，是219国道的终点，也是228国道的终点。在这里你往西南走可以去越南，往北沿267县道过十万大山，走崇左往东可至南宁。

点击加载图片

广西自贸区段，制图@《中国自驾地理》

说起东兴，它是中国陆地边境线和海岸线的连接点。在这个交汇点上，耸立著光绪十六年所立的大清国一号界碑。一个多世纪以来，这块历尽风雨、承载沧桑岁月的巨石就这样巍然屹立著，界碑上庄严雄浑的“大清国钦州界”几个大楷透著一股不可侵犯的凛然正气。

在东兴除了界碑是必去的地方，建议可以发挥自驾的优势、走走停停，随心所欲。去看看15公里长的万尾金滩、拥有千年树林的古榕部落、东兴口岸、中越友谊大桥，也可以在中越界河北仑河边体会那边民互市的贸易...

从东兴到钦州，沿228国道，慢慢走，最多也就两小时左右。防钦北（防城港、钦州、北海）是广西沿海的三座城市，也是广西特别是西南云贵川的重要出海口。

点击加载图片

防钦北就在今天北部湾范围内，制图@《中国自驾地理》

古代的中央王朝更是把岭南地区特别是钦廉一带，作为如唐朝的张说、宋之问、高骈（pián）、李邕，宋代的苏轼，明朝的林希元等流放和贬谪官员、文人的安置地。但今天的钦州，已不再是那个被中原官吏视为“边远荒僻，经济文化落后”的地方，取而代之的是一座现代滨海城市。

钦州即是一座现代化都市，风景却依然不少，有“海上大熊猫”中华白海豚，有国家海洋公园茅尾海，有南国蓬莱“龙径还珠”，有大美钦州湾，有四大海产：大蚝、青蟹、石斑鱼、对虾，还有钦州地道小吃酸野、猪脚粉、炒海螺…有时间的话，你可以开上车去走遍钦州的古村落，逛逛骑楼老街。

顺著228国道，过了北海市，接下来就到了广东地界。在湛江，海鲜能被玩出N种花样，清蒸、油炸、红烧、白灼、水煮、盐焗、烧烤、煮汤等等。在这里满足一下口腹之欲，是很有自驾乐趣的一件事。

点击加载图片

广东自贸区段；制图@《中国自驾地理》（请横屏观看）

接著，继续往东，过吴川、电白、阳江、台山，很快就到珠海了。作为中国最早实行对外开放政策的四个经济特区之一，除了搞活经济外，当地的横琴生蚝也是非常有名。撬开生蚝放入粉丝、油蒜蓉、香葱、小米椒碎，无论是蒸还是炭烤都很美味。

吃过生蚝，继续上路，从虎门大桥过珠江入海口，很快就到下一个经济特区、中国改革开放的窗口——深圳。上世纪80年代，这座城市高喊著“时间就是金钱”的口号，以“三天一层楼”的“深圳速度”让世界惊叹。

点击加载图片

深圳，改革开放中最为成功的城市，它因发展迅猛而被称为“一夜崛起之城”；图@LEE3Lithium/Wikipedia

继续东行约360-370公里，就接近汕头。如果说深圳是座年轻的移民城市，那汕头则是古老而又特殊的潮汕文化地区。

对不少人来说，这里的牛肉丸是出了名的。但这一片地区靠近临海，海鲜都比较新鲜。如果你不怕生，可以尝尝当地的生腌蟹、血蛤，相信你也会爱上这些最原始的美味。

出了汕头，过饶平，228国道接下来就将进入闽南地区。

闽南文化

福建是一个比较神秘的省份，一提起它，让人首先想起的肯定是土楼、武夷山了。但其实，八闽文化同样丰富多彩，这里诞生了独具韵味的闽南文化，成为了众多离开家乡的福建人逃不脱也时常在梦里回忆起的根。

秦统一六国后在福建设置闽中郡，开啔了中原文化与闽南土著文化的交流与融合。这之后，大批中原汉民迁入泉州地区，推动了闽南文化的形成与发展。

进入了闽南地区，过诏安，到云霄。在这里，你可以向南前往22公里外的东山岛。这座岛紧邻台湾海峡，东海、南海在此交汇出独特的海流。在明媚的阳光下，享受著海岛、礁石、蓝天结合的海景让自己放空心情，或者在夕阳西下的时候，安静地看一场日落。

点击加载图片

福建自贸区段；制图@《中国自驾地理》

继续顺著228国道走在海岸线边上，厦门，位列不少国人最青睐的国内旅游目的地。到了这里，你可以换一种交通工具出行，骑行或坐船到鼓浪屿寻觅那逝去的辉煌和今天的情调，或者去被誉为“中国最美大学”的厦门大学里转转，接著出厦大西北门去南普陀寺祈福烧香。

离开厦门不远，前面就是泉州了。宋元时期，泉州成为“海上丝绸之路”啔航点和东方大港，阿拉伯人与波斯人到此经商，并带来了伊斯兰文化，使得闽南文化得到丰富。明清时期，欧洲商人和传教士也来了，他们传入了西方文化，闽南文化进一步得到繁荣。

接下来，我们就离开了闽南语系圈，进入了福州闽东语系圈。

霞浦滩涂，曾被美国CNN评为40个中国最美的地方之一，那奇妙的满海竿影，花竹、小皓、北岐…大海的曼妙瞬间镶嵌在这广袤的东海之滨。自从它那美丽的风光，被定格成一张张图片出现在摄影界，从此惊艳四方，成为摄影爱好者的天堂。

点击加载图片

福建霞浦滩涂；摄影@卢比肯

228国道继续北行，在进入浙江之前，会路过福鼎市的“海上仙都”——太姥（mǔ）山。太姥山的“仙”，与太姥娘娘有关。相传尧时老母种兰于山中，逢道士而羽化仙去，故名"太母"，后又改称"太姥"，太姥山名由此而来。

太姥山还是中国国家地理标志产品——白茶的核心产区，如果你的时间不赶，可以去到山下的茶馆喝杯茶再走。

浙江沿海

前方，是浙江省乐清湾。

乐清湾，位于浙江南部瓯江入海口北侧，是一个难得的天然良湾。它的东侧是玉环市，西岸是乐清市，温岭市在其湾顶，湾口是洞头区各岛屿。

点击加载图片

浙江自贸区段，制图@《中国自驾地理》

千百年来，候鸟在秋季离开了寒冷的北方，一路向南乘风而来。到了春天，便从南方飞回，完成迁徙之旅。而乐清湾本身拥有的天然湿地，则成了我国候鸟迁徙中东部通道的落脚点。

从温岭出发，沿著228国道直到台州。不少人都对这个地方感到陌生，它三面环山，一面沿海，天台山、大盘山、括苍山和雁荡山将其合围，并隔绝了邻近的宁波、绍兴、金华、温州和丽水。因此，台州才被人形容成是靠老天爷赏饭吃的地方。

点击加载图片

看过《舌尖上的中国第二部》的朋友应该有印象，台州有一道出了名的小海鲜，口感较韧有嚼头的红烧望潮（小八爪鱼）；图来源网络

过宁海县之前，你可以向西沿104国道前往天台山，往东走最多一小时的车程，去到象山松兰山海滨。

接著，来到宁波市。这是座古老而又年轻，内敛而又充满活力的城市。宁波从一座商埠小城变成如今的国际港口名城，坐落在其城市核心三江口的老外滩就是很好的见证，这里的开埠历史比上海外滩还早20年，是目前中国国内仅存的具有百年历史的外滩之一，如今这里有美食，有购物，有娱乐，成了宁波都市夜生活的好去处。

如果你看腻了一路上的都市，可以拐上西堠门大桥，去逛逛舟山群岛，看看传说中的蓬莱仙岛究竟是个什么样子，也可以去走走岱山本岛北部的“华东第一滩”鹿栏晴沙。

点击加载图片

宁波到舟山的西堠门大桥；摄影@钱玮

或者，过杭州湾大桥前往下一个目的地，繁华的上海。不过在上桥之前，你可以先去河姆渡遗址看看，这是我国目前发现最早的新石器时期文化遗址之一，喜欢历史和文化遗存的朋友可以去了解一下。

走到这，接下来的路程，将进入富庶的江南地区。

富庶江南

江南，自古就承载著中国人对天堂的想象。早在唐朝时期，长江以南的富庶就引得韩愈发出这样感慨：“当今赋出于天下，江南居十九。”后来，随著江南范围的进一步退缩，“财赋”逐渐成为江南的关键词。

在元明清的大部分时间里，以“江南”为名的行政区划是缺位的，但它在人们心中的分量并未消失，而是更多地成为一个经济区的象征。在“经济发达”的界定倾向下，近代江南的轮廓也逐渐清晰，那就是我们所熟悉的长三角经济区。

点击加载图片

长三角经济区；制图@《中国自驾地理》

长三角经济区以上海为中心，每次提到它，率先跳出来的总是繁华、富有、活力等形容词。我国发展最快的城市应该是上海，满眼都是高楼大厦，灯红酒绿，这座国际化大都市对很多人来说，就是努力奋斗的梦想之地。

点击加载图片

上海自贸区段；制图@《中国自驾地理》

但近些年来，这个看似繁华的城市，没有了夜市、路边摊，让不少游客觉得：上海没有了烟火气，只剩下快节奏的生活。

但是上海是包容的，它像打翻的五味瓶，包容著各种味道。而作为苏北地区唯一纳入长三角经济区的城市，228国道沿线经过的盐城，它的味道则是“咸”的。

点击加载图片

上海最长人工运河大治河船闸，这条河是穿越闵行与浦东两区，连通黄浦江与大东海的“大动脉”；摄影@钱玮

这是座由大海托出的城市，两千多年以来，以盐城为中心的两淮地区所出产的海盐，凝聚了无数盐工辛劳的血汗，并以其卓越的盐味、盐色和盐质闻名天下，行销四海。

同时，也给盐商们带来巨大的财富，谁也不清楚这些人究竟有多少钱。只知道，正是因为贩卖盐城的盐，扬州盐商积累了巨大财富，也使扬州迅速膨胀为世界著名城市之一。

公元13世纪，马可波罗漂泊万里抵达位于太平洋西岸的中国。他从东台县登岸，沿著串场河一路北上，到了盐城，“满地雪花”般的盐使他惊叹。于是，他在自己的游记中写下了，对富庶和繁荣的盐城由衷的赞美。

点击加载图片

江苏自贸区段；制图@《中国自驾地理》

接著，经过连云港时，这里有一条世界最长、连接起太平洋和大西洋、从连云港直达霍尔果斯口岸，而后前往荷兰鹿特丹的高速公路，其在国内段叫连霍高速。在这里找到这条高速的零公里处，拍个照打个卡是个很不错的选择。

在胶东半岛听历史涛声

离开江南地区，也就到了礼仪之邦、孔孟之乡——山东，因居太行山以东而得名，先秦时期隶属齐国、鲁国，故而别名齐鲁。

顺著228国道前行，前方是胶东半岛。胶东三面环海，沿海岛屿罗列，港湾众多，地处于海防前哨，是祖国的东大门。

千百年来，为了抵御异族入侵和外患袭扰，胶东人民曾进行过不屈不挠的斗争，立下了丰功伟绩。

点击加载图片

山东自贸区段；制图@《中国自驾地理》

明代民族英雄戚继光，曾在这里领导过抗倭斗争，给入侵的倭寇以沉重地打击。清朝末年，在威海刘公岛外水域，曾发生过著名的中日甲午海战，谱写下抵御外侮的悲壮史篇。解放战争时期，美国军舰曾企图在烟台登陆，也被枕戈达旦的胶东军民所斥退。

胶东半岛一路伴随著228国道，接著，过东营港、滨州港，进入京津冀文化圈。

陆地是这样来的

“冀”以早期九州之首之冀州为基础，经过强盛之冀发展到今天的河北之冀。“冀城”则包括京津在内的京津冀区域。与“冀城”相对应，是经过五千年兴衰变迁发展，融行政区划和文化形态为一体，形成了今日河北省、北京市和天津市在内的冀文化，京文化，津文化等多样化文化集合体，称之为京津冀文化圈。

沿著228国道，绕著渤海湾前行，会短暂地穿过河北黄骅市，接著来到北方第一个自贸区，天津滨海新区。这是国务院批准的第一个国家综合改革创新区，在这里要说当地特产有啥好吃的，除了茶淀葡萄，就是皮皮虾了。

离开滨海新区，再一次回到河北省。曹妃甸区，这个名字大家可能不陌生，来源自唐太宗李世民为纪念曹姓妃子建在沙岛上“曹妃殿”而得名。这里原本是一片滩涂，后来，当地响应了国家沿海开发的号召，填海造陆。从此，沧海变桑田，浅海变港池，形成一个具有国际意义的北方最大的滨海湿地。

点击加载图片

河北自贸区、天津自贸区段；制图@《中国自驾地理》

出曹妃甸区，直达秦皇岛。估计会有人疑惑了，秦皇岛不是明明和大陆连在一起的，为什么叫岛呢？据明嘉靖《山海关志》记载：“秦皇岛，城西南二十五里，又入海一里。或相传秦始皇求仙驻跸于此。”这就是说，曾经的秦皇岛专指今天海港区的“东山”，方圆不足1平方公里。

后来，岛屿靠近陆地一面的海岸由于受不到海浪冲刷，日久天长，泥沙淤积成了与陆地相连的沙坝，慢慢演化成了半岛。

过秦皇岛时，你可以去北戴河海滨浴场休闲放松一下。北戴河离北京很近，所以这里成为中央政府休闲度假的场所，曾留下许多国家领导人的身影。出山海关区，继续往前就是关外地区了。

点击加载图片

山海关；图@健忘的行摄世界/图虫创意

关外地区

明清时期，辽宁、吉林、黑龙江三省为“关外”，因位于山海关以外而得名。

跟著228国道行进，首先进入的关外第一市是葫芦岛市。它扼著“辽西走廊”的咽喉，并与大连、营口、秦皇岛、青岛等城市构成环渤海经济圈。从这里开车往东去锦州，往南是渤海湾，往北则与朝阳市接壤。

过了辽河，就到了地处渤海之滨的营口。如果问中国有哪个城市可以看到夕阳坠海？答案就是曾有“关外上海”美称的营口。作为东北最近的出海通道，营口也是环渤海经济圈以及东北亚地区最具发展竞争力的现代化港口城市之一。

点击加载图片

辽宁自贸区段；制图@《中国自驾地理》

大连可以说是一个非常“新”的城市，这里的人说话都有股“海蛎子味儿”，其实说的不是当地人有口气，而是形容大连话独特的口音。大连是海蛎子的盛产地，海岸线上的礁石，就是它们生长的地方。

大连人太喜欢吃海蛎子了，但外地人却吃不惯，再加上听不懂大连话，估计就是将这两种结合在一起，于是人们就戏称大连话有“海蛎子味儿”了。

很快，顺著渤海，就这样进入了丹东，这里是228国道的起点，同时也是331国道的起点。

点击加载图片

丹东，地处东北亚中心地带；制图@《中国自驾地理》

丹东是座美丽的边境城市，也是一座历经抗美援朝战火洗礼的英雄城市。鸭绿江，是体验朝鲜族民俗的好地方，虽然今天我们还不能自驾去朝鲜串门，但可以跟团坐车通过鸭绿江大桥前往与中国相邻的新义州市。

鸭绿江大桥在抗美援朝时期，是中国支援朝鲜前线的交通大动脉，如今则成了中朝的友谊大桥。

对于一条公路的介绍，我们只是跑马观花。如果你有更多的时间，沿著这条228国道，纵深一两百公里，你就会发现更多的奇境和诱惑。

如今，228国道部分路段已完全贯通。相信在不久的将来，我们就能行走在大陆海岸线上，穿行于高山流水、滨海风光之间。去感受边境的交融、民族的风情和渔村的古朴，去体会那一份美丽、宁静、悠闲。

文章编号: 88a20aa4846928245aeb50127b7d2f93
-----------------------------------------------------------------------------

5. 南方plus APP -  (江门这座山海之城，承包“打工人”的新春旅行！) 2021-02-04 南方+   南方+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202102/04/c4740912.html

今天，

小编为你推出第四期

“留在江门过大年”旅游攻略

用脚步丈量、用眼睛感受江门之美，

这一期，小编带你走进台山，

这座山海之城，承包“打工人”的新春旅行

一天游线路

线路：侨乡文化游

菩提古树公园 景区供图

上午：到达参观广海镇菩提古树公园、海永无波公园、烽火台等

广海渔人码头 图源：台山发布

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

下午：参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院，梅家大院里面有美味小吃如山水豆腐花、芝麻糊、凉粉，还有盐焗鸡等→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村（选购台山地方土特产）

今日台城历史文化街区一角。陈方欢摄

晚上：晚餐回台城品尝特色黄鳝饭→夜游台城历史文化街区

两天游线路

线路1：文化生态海岛游

第一天：

台山银信博物馆 景区供图

浮月村 彭伟宗摄

上午：参观《让子弹飞》拍摄地梅家大院→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村（选购台山地方土特产）

挑选生猛海鲜 甜甜圈摄

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

川岛镇山咀码头景区供图

下午：前往山咀码头出发上川岛或者下川岛→海岛景区内戏沙踏浪

彭伟宗摄

晚上：晚餐品尝川岛海鲜→夜宿川岛景区内的舒适酒店

第二天：

沙堤渔港 彭伟宗摄

王府洲 彭伟宗摄

上午：参观岛内各景点（上川：飞沙滩、金沙滩、广东台山海丝博物馆、沙堤渔港等等；下川：王府洲、步行径环岛游、牛塘村、东湾、大湾等）

下川岛裕华海鲜酒店 彭伟宗摄

中午：品尝川岛特色美食和海鲜

三泉湾侨文化主题餐厅 景区供图

下午：前往三合三泉湾（品尝美食），参观精致民宿

特色美食 门店供图

晚上：在三泉湾品尝当地农家鸡酒、山坑螺煲鸡等台山特色农家美食

线路2：文化温泉滨海游

第一天：

伍炳亮黄花梨艺术博物馆 图源：台山侨联

雷洁琼故居

上午：前往江山多骄国际文旅展贸城及伍炳亮艺博馆参观红木家具展→参观雷洁琼故居

来源：江门日报

中午：午餐品尝台山特色黄鳝饭

大塘艺术驿站 彭伟宗摄

下午：前往四九镇，参观陈百强纪念馆→南村艺术部落→大塘艺术驿站

喜运来温泉 景区供图

晚上：前往温泉景区，可选择：白沙康桥温泉/三合颐和温泉、喜运来温泉，温泉景区内享用台山特色美食/或者到都斛海鲜食街品尝台山青蟹、生猛海鲜，晚上泡温泉，夜宿景区内酒店

第二天：

那琴半岛 彭伟宗摄

上午：前往位于北陡镇的那琴半岛地质海洋公园，沿栈道穿越岩峰，参观婚纱摄影基地

彭伟宗摄

中午：景区内品尝台山特色美食和海鲜

台山蚝 陈方欢摄

下午：前往汶村镇感受古村文化，品尝台山蚝及特色五味鹅

三天游线路

特色海岛游

上川岛 彭伟宗摄

上川岛悦海嘉洲酒店 景区供图

第一天：前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→海鲜大餐→晚上三五成群夜挖沙蟹

陪你看日出 彭伟宗摄

第二天：早起观日出→参加海岛生态游（飞沙滩—宝鸭岛—金沙滩—竹柏林——茶湾）→前往下川岛海滩踏浪、追逐嬉戏

海边最新鲜的早市 彭伟宗摄

牛口公园 景区供图

第三天：早起早餐→早归来的渔民们海边最新鲜的早市→下川步行径（观海径：王府洲—南澳湾—牛口公园—挂榜湾—牛塘村——姐妹湾）

五天游线路

浪漫温泉海滩游

草坪村 彭伟宗摄

公益埠 彭伟宗摄

第一天：前往大江公益参观百年古埠大街→前往水步特色古村落草坪村→晚上自由漫步于台山市区的大街小巷，感受不一样的风土人情→夜宿可选台山碧桂园酒店、铂爵酒店、光大雅舍等

都斛台山中国农业公园 彭伟宗摄

陈宜禧纪念广场 图源：百峰网

第二天：早起早餐→到达台山最具特色的拥有15座风格各异的洋楼建筑群—浮月洋楼群（选购台山地方土特产）→斗山火车头（旧蒸汽火车头、陈宜禧铜像）→都斛台山中国农业公园的“禾海稻浪”水稻田生态文化主题园→驱车前往充满浪漫气息的奇石天地—那琴半岛海洋地质公园

浪琴湾日落 彭伟宗摄

第三天：前往那琴半岛栈道游、婚纱摄影基地游或浪涛如琴弦般弹奏著的港湾—浪琴湾→晚宿那琴半岛酒店或浪琴湾，品尝当地的生猛海鲜

颐和温泉城 景区供图

第四天：早起→广海渔人码头（刚上岸的海鲜峰涌而至）→台山八景之一的海永无波→到达台山高端的国际温泉旅游度假区—颐和温泉城→下午茶→自由浸泡温泉（观赏表演）→品尝三合农家鸡酒、台山黄鳝饭、菜果饭等乡土菜式

四九芦荟庄园 彭伟宗摄

望岗村 景区供图

第五天：颐和温泉景区内自由活动→有中国的芦荟的“普罗旺斯”之称、目前国内唯一的美国田园风情芦荟主题园—四九芦荟庄园→参观望岗碉楼民宿、四九书院、玄潭原舍等特色民宿

七天游线路

深度台山海岛、温泉文化游

康桥温泉度假村 景区供图

第一天：前往康桥浪漫花海→摄影基地→康桥温泉自由浸泡温泉

赤溪镇海角城景区供图

第二天：前往世界罕有的黑色沙质海滩—黑沙湾→省级中华白海豚自然保护区海域—海角城→车观台山核电站、火电站、台山大广海湾经济区建设→都斛海鲜街（自由购买+现场加工）品尝台山青蟹、生猛海鲜

上川岛 彭伟宗

第三天：前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→下午飞沙滩戏水冲浪→夜放烟花

飞沙滩 彭伟宗摄

岛上日落 彭伟宗摄

第四天：早观日出→参加海岛生态游（飞沙滩—宝鸭岛—金沙滩—竹柏林）→下午观日落

下川岛 彭伟宗摄

第五天：早观日出→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→入住酒店后稍作休息→参观下川观光径的探险径→自由漫步于椰林情侣路、王府洲海滩

下川岛 彭伟宗摄

第六天：继续探密下川岛（原始次生林，海岛碉楼，千年石像）→亦可三五成群结伴同行租单车岛上环岛游

五丰村 彭伟宗摄

第七天：早起早餐→乘船出岛→到达充满异国情调的海侨东南亚服风情园（参观中国香料第一村—南丰村、原滋原味的归侨村—五丰村、全国首家“印尼归侨家庭博物馆”，品尝东南亚风味斑兰条、香茅糍等糕点和香茅汁等糖水，选购台山地方土特产，午餐享用东南亚美食）→结束七天六晚台山深度文化游

文章编号: 629f44eafc1fbf29ed7ae164759e1aba
-----------------------------------------------------------------------------
