文章总数: 3 篇
==============================

1. 看点快报 APP -  (以长远眼光看红树林保护！不能停止生态建设的脚步！) 2017-07-10 天天快报-汕头市   中信滨海新城

-----------------------------------------------------------------------------

苏埃湾红树林，位于汕头市濠江区东北部澳头村南滨路南侧，面积近200亩，为我国红树林分布最南、面积最大、保存较为完整的天然次生桐花树林，同时也是联合国环境规划署的“南中国海湿地自然保护区”示范点。苏埃湾大面积的芦苇、水葱、茳芏、香蒲等湿地植物群落与成片的红树林群落，给成千上万的鸟类、鱼、虾、蟹、贝类等提供了栖息、觅食、繁衍的生息场所。

汕头是我国三大候鸟迁徙区之一，每年来来往往的候鸟数量达10万只以上。其中水鸟64种，占鸟类总数的51.2%；属国家I、II级重点保护的有鸢、红隼等12种，属广东省省级保护的有苍鹭、大白鹭等23种，列入中国濒危物种有5种，世界濒危物种有2种。汕头江河海域咸淡水交汇，水质肥沃，水温和盐度适宜水生动物的栖息生长，是多种鱼类和底栖动物的产卵场和繁育场。主要底栖动物有198种，其中中华白海豚、巨蜥为国家I级保护动物，虎纹蛙、水獭和铅色白海豚等15种动物为II级保护动物。

苏埃湾红树林湿地保护区以桐花树为主，间有秋茄、海添、假茉莉、木榄、黄槿类等树种。中山大学陈桂珠教授等对该片红树林进行实地考察，证明树龄在40年至50年之间，最高的树有4米。

据陈桂珠教授分析，苏埃湾这片红树林，是从东亚、中美洲一带的红树林胚轴随海水漂流，这种胚轴可以漂流一个多月而不腐烂，漂到这里落到滩涂上而生长起来的，虽曾遭破坏而再顽强生长，故为次生天然林。这里的种类包括桐花树、秋茄、海漆、海刀豆、假茉莉，以桐花树占绝对优势，在红树林中属普遍品种。按红树林的生长规律，一年约长高20厘米至40厘米，但长至最高为4米至6米。专家认为这片红树林的生长密度、生长高度是粤东地区的典型代表。

走入苏埃湾，联合国环境规划署全球环境基金“南中国海项目”汕头海岸湿地国际示范区苏埃湾的牌子赫然醒目，旁边还设置了布告栏，上面张贴著野生动物图谱等相关资料。为了让市民亲近大自然，市政府出资在苏埃湾设置观鸟台，并于2009年6月开始动工，用2个月左右时间搭建了一座木结构的观鸟台，这座观鸟台高4米多，面积50多平方米，大约可容纳40人左右。站在观鸟台上，可以观赏到滩涂、红树林，还有悠然自得的苍鹭、白鹭等鸟儿。常有市民带来望远镜、照相机，零距离“研究”鸟儿的模样，捕捉它们的形态。

生态价值

>>>>

红树林是生物的理想家园

由于红树林具有热带、亚热带河口地区湿地生态系统的典型特征以及特殊的咸淡水交迭的生态环境，为众多的鱼、虾、蟹、水禽和候鸟提供了栖息和觅食的场所。因此，红树林蕴藏著丰富的生物资源和物种多样性。红树林是候鸟的重要的中转站和越冬地。据统计，每年在深圳湾红树林湿地停歇和觅食的冬候鸟及过境鸟约有10万只，超过190种。

>>>>

天然的海岸防护林

红树植物的根系十分发达，盘根错节屹立于滩涂之中。红树林对海浪和潮汐的冲击有著很强的适应能力，可以护堤固滩、防风浪冲击、保护农田、降低盐害侵袭，对保护海岸起著重要的作用，为内陆的天然屏障，有“海岸卫士”之称。

>>>>

净化海水

红树林可净化海水，吸收污染物，降低海水富营养化程度，防止赤潮发生。

>>>>

促淤造陆

红树林在海滩上形成了一道樊篱，发达的支柱根加速了淤泥的沉积作用。随著红树群落向外缘发展，陆地面积也逐渐扩大。

>>>>

科研、教育、生态旅游

红树林是最具特色的湿地生态系统,兼具陆地生态和海洋生态特性。其特殊的环境和生物特色使得红树林成为自然的生态研究中心，对科普教育、发展生态旅游业也有积极作用。

南滨片区“一轴·两带·多功能组团的一部分”中包括红树林生态公园，无论从红树林无可替代的功能价值出发，还是从汕头市现有红树林的生态现状考虑，汕头市海岸红树林带的恢复与保护无疑是汕头生态文明建设的重要组成部分，对保障汕头海岸安全、促进社会经济可持续发展具有重要的意义。

声明：我们所转载的稿件、图片、音频视频等资料版权归原作者所有，若涉及版权，或版权人不愿意在本平台刊载，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。

文章编号: 6abb3de6672fe2aee5e58df4adf9ba6c
-----------------------------------------------------------------------------

2. UC头条 APP -  (在深圳不潜水无夏天,不出国也能感受海底世界!) 2017-06-29 UC头条-深圳   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.uc.cn/a_10122284746728891038/

你是否很羡慕普吉一溜的海岛

深圳海边那么多

有没有潜水地儿呢？

跟著玩妹一起看看~

说走咱就走哇

我们将在水下8米

看珊瑚和摸鱼群

看海底大千世界

深圳分东、西两段海域

西部海域因为开发和填海

已不适合潜水

东部海域的大鹏湾和大亚湾是主要的潜场

潜场类型主要以

大亚湾内的海岛和大鹏湾内的珊瑚区为主

每年按季节的不同会看到

各种各样的鱼类和珊瑚

四五月份随著鱼类的洄游更可望看到

鲸鲨、海龟和海狼群等壮观景象

一起来瞧瞧

深圳美丽的海底世界吧

1

金沙湾硬珊瑚区

每年的赤虾潮较壮观，染红的海域里有无数的幼虾。2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景，引起了学术界对白海豚的分布重新划界。

地点：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

潜场：2000多平方米硬珊瑚

体验：水深6---12米离香港东坪洲海洋保护区1000米左右，是大鹏湾主要的鱼类、甲壳类繁殖区。

2

南澳大鹿港礁石区

地点：深圳南澳镇大鹏湾

潜场：沿岸一带

体验：水深12--15米，海底礁石密布，有各色成片分布的鸡冠珊瑚和海葵，但水流急，能见度较差，是主要的洄游鱼生活区。

3

南澳西冲情人岛

在情人岛，西冲汪洋潜水俱乐部潜水教练统一给大家做潜水指导、潜水培训，分发潜水装备。

分批乘坐快艇观光美丽的西冲标志“赖氏州”--情人岛，体验海上风驰电掣的快感，抵达小岛附近后由潜水教练陪护下海潜水。

潜场：小岛附近

注意：(每人潜水时间为20-45分钟)

体验：西冲情人岛是深圳龙岗区南澳西冲沙滩的一个小岛，面积近100亩，岛上风光旖旎，海水能见度6米。

4

南澳海贝湾潜水基地

深圳大鹏南澳海贝湾潜水基地是由南澳一家沙滩海贝湾酒店提供一流的后期服务与保障，私家沙滩直面香港东平洲岛，还有这么一群专业的教练，带你与家人一起领略东部风情。

潜场：大鹏南澳海贝湾

体验：海底探秘，时尚的海洋运动，人性化的服务。根据网友反馈，那边风景很好，很多人在那边拍婚纱照，海底风光也是不错的。

5

三门岛潜水基地

三门岛又称沱泞岛，属广东省惠州市大亚湾区，位于大鹏湾与大亚湾的汇合处，是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一。

潜场：三门岛海底花园

体验：美丽的三门岛海底花园堪称珠三角潜水胜地，周边2000平方公里没有任何江河入海口，海水清澈见底，能见度可达12米，天生为潜水准备的一块圣地啊!

6

东冲

软珊瑚成片分布在海底礁石上，每年都有鲸鲨路过但没有合适船只和设备前往观察。水流急，海况多变。

地点：深圳南澳镇东冲村

潜场：海底礁石区

体验：水深6---20米，此岛以外在没有岛屿，最近外海。除海狼、吞拿、腊鱼等洄游鱼类外，还可以经常看到大如桌面的魔鬼鱼。

7

深圳海缘潜水

深圳海缘潜水位于杨梅坑，杨梅坑位于大亚湾，是深圳最美的溪穀。杨梅坑是由两条大坑汇合而成。一条是正尾坑，源头在大雁顶与三角山之间。

潜场：杨梅坑礁石区

体验：杨梅坑也是深圳东部的潜水的好地方，各类热带鱼、小丑鱼、鲽鱼、皇后神仙、胭脂鱼，海底世界色彩缤纷。

8

中潜潜水世界

中潜潜水世界，是亚洲首创的综合型内高氧潜水世界。中潜潜水世界拥有的潜水教练团队提供国际认证的PADI课程培训。

潜场：室内俱乐部

体验：提供以潜水运动为核心，休闲保健为辅的服务平台。平时放松放松，亲子出游就可以选择室内潜水了。

潜水注意事项

1.健康状况良好、12岁以上的人都可参加。(年龄大小要看潜水的地方在哪里，类似深圳西冲的潜水地，18岁以下不宜参加)

2.会游泳、不会游泳的人均可参加。

3.酒醉后不能从事潜水活动。

4.患有心脏病、气喘、高血压、中耳炎的人不能从事潜水活动。

5.潜水时千万勿使用耳塞。

6.遵守与教练同行制。

7.眼睛近视可选择具有与您近视度相同的潜水镜。

8.潜水时须掌握的几种手势语言：ok、上升、下潜、不舒服、有毒生物，请勿触摸。

9.学会做反压。潜水时因为水的压力，在下潜到一定深度的时候会觉得耳朵疼痛，做了反压，即无疼感。或做咽口水的动作，也可使耳压平衡。

反压法：从面罩上用手捏住鼻子，使鼻孔阻塞，然后用力吸气，听到"pop"一声，空气惯入耳管，反压成功。

▌图片：来源于网络，如侵删。

▌内容：深圳掌上生活

深圳资讯生活美食活动福利

快来这里一起玩！

???

文章编号: bee064c32b1eb829d4bdbdd4e682fd6
-----------------------------------------------------------------------------

3. 深圳新闻网 -  (高考完不知道玩什么？来广东边玩边学技能啊) 2017-06-16 旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://travel.sznews.com/content/2017-06/16/content_16482173.htm

...有机会看到白海豚哦！

地点：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

推荐地点：南澳西冲情人岛

一只小丑鱼藏身在海葵中 图 羊城晚报

西冲情人岛是深圳龙岗区南澳西冲沙滩的一个小岛，面积近100亩，岛上风光旖旎，海水能见度6米。想象一下当你潜入清凉明澈的水中，阳光被水折射成无数...

文章编号: 613409822ea6636a4a894e831dcd9af4
