文章总数: 14 篇
==============================

1. 南方plus APP -  (守护海岛生物多样性，汕头在行动) 2025-04-20 汕头   吴夏晴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202504/20/c11206344.html

4月20日，第八届中华白海豚保护宣传活动暨“南澳生物多样性保护行动”在汕头南澳举行。活动凝聚了政府部门、自然保护区、科研机构、高等院校、社会组织、企业等各界力量，探索生物多样性保护的南澳路径，推动海洋生态保护与可持续发展。

中华白海豚是中国国家一级保护动物，近年来在粤东海域频频发现白海豚的踪迹。南澳岛作为北回归线上的生态明珠，是中国海洋生物多样性的热点区域。当前，南澳正以政府部门、高等院校、能源企业、人民群众协同发力的模式，书写生物多样性保护的“中国样本”。

据广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局局长黄文彬介绍，保护区通过“科学监测、法治护航、公众参与”三大举措筑牢生态屏障，已记录国家一级保护水生野生动物9种、二级保护物种65种，并呼吁以法治、科技和全民行动守护白海豚栖息地。

近年来，汕头大学发挥其在海洋科学和保护生物学领域的学科优势，在国家自然科学基金重点项目等科研项目的支持下，与相关的各级政府部门、海洋保护区管理机构及各涉海企业深度合作，结合物理海洋、海洋化学、海洋生物学和环境DNA等技术，围绕中华白海豚生存福祉，开展中华白海豚、饵料鱼及其栖息地生物多样性监测和保护工作，以高水平学科交叉共同助力南澳“百县千镇万村高质量发展工程”和乡村生态振兴。汕头大学海洋科学研究院教授李平表示：“守护这片海域，就是守护物种存续的生命线。”

本次活动由汕头大学、广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、南澳县人民法院、南澳县人民检察院、广东南澳候鸟省级自然保护区管理处、华能广东汕头海上风电有限责任公司六家单位联合主办。活动现场，广东南澎列岛保护区、南澳县法院、检察院等9家单位联合设置宣传展位，通过科普展板、互动游戏等形式普及生态保护知识。汕头大学国家级一流课程《走向海洋》课程组更组织百余名志愿者开展净滩行动，清理海岸线垃圾，践行“保护从身边做起”的理念。

南方+记者 余丹 陈斐仪

通讯员 梁波

点击图片，一键报料↓↓↓

文章编号: 8fe0f6abe6cadd45363885993d502571
-----------------------------------------------------------------------------

2. 读特 APP -  (武汉招聘，粤来粤好！1.6万余高薪岗位虚位以待丨百万英才汇南粤) 2025-04-20    陈海峰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8803866?from=app&client=1

 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       武汉招聘，粤来粤好！1.6万余高薪岗位虚位以待丨百万英才汇南粤 

         深圳特区报记者 陈海峰 通讯员 周盼 

         16:10 

深圳特区报 

深圳市委机关报，改革开放的窗口 

        摘要 

4月20日，武汉洪山体育馆内热潮涌动，“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动（武汉站）盛大啔幕。 

作为广东省“新春第一会”部署的重要引才行动，本次活动由教育部、中共广东省委、广东省人民政府主办，教育部学生服务与素质发展中心、中共广东省委人才办、广东省人力资源和社会保障厅、广东省教育厅、中共惠州市委、惠州市人民政府承办，中共惠州市委人才办、惠州市人力资源和社会保障局、惠州市教育局组织实施。现场汇聚242家优质企事业单位及科研机构，携1.6万余个高薪岗位跨越珠江与长江，为高校学子与用人单位搭建起双向奔赴的梦想桥梁。 

当天的武汉招聘会现场共吸引了武汉及周边地区上万名高校毕业生、在校学子和社会人才报名参加。南北联动，采取 “1+13+N”的新模式，以“1场武汉主会场线下招聘会、13场高校推介、N城联动”模式“出圈”。据悉，武汉站招聘会后将赴河南、东北等地持续开展专场招聘，深化“政校企”合作网络，持续拓展引才“朋友圈”。 

鄂有百万学子 粤有百万年薪 

作为承载长江文明与辛亥首义精神的重镇，武汉以130万在校大学生规模成为全国重要人才摇篮，历年为广东输送大批创新力量。当前，广东9个万亿级产业集群与武汉光电子等四大国家产业基地正形成“硬科技+强应用”协同生态：TCL华星光电与华中科大共建研发中心、惠州亿纬锂能与东风汽车深度联动，两地在新能源、电子信息等领域的创新共振，为青年人才提供了对接国家战略的价值跃升平台。 

此次“超强引才团”阵容鼎盛，腾讯、比亚迪、TCL、德赛西威等领军企业领衔，覆盖电子信息、智能制造、新能源等热门领域。岗位结构多元适配各层次人才：博士岗位近5000个、硕士超3600个、本科超8000个；薪资体系极具竞争力，10-20万年薪岗位超9000个，20-50万年薪近6000个，50-100万年薪超400个，更有180余个“年薪百万+”岗位虚位以待，彰显广东“求贤若渴”的满满诚意。 

沉浸式招聘 人才嘉年华 

区别于传统招聘，本次活动创新构建“招聘+体验”复合型平台，五大功能区亮点纷呈： 

求职服务“全链条”：设置直播带岗、事业单位政策咨询、博士博士后工作站推介等10大专区，提供AI模拟面试、简历诊断、职业规划等多项专业服务，更有机器人表演、自助打印区等科技、便民设施，实现从“面对面”到“心贴心”的服务升级。 

岭南文化“沉浸式”：岭南醒狮、龙门农民画、惠州文创雪糕等非遗与潮流产品交相辉映，顺德双皮奶、东江盐焗鸡等广府客家美食香气四溢，搭配“毕业生免费游惠州”文旅礼包、现场大抽奖活动以及歌舞表演点燃现场，让人才提前感受湾区生活魅力。 

实习就业“双通道”：腾讯、光弘科技等企业释放2万+实习岗位，提供3.6万-36万元实习补贴，仅腾讯就带来1万个技术类实习岗，60%聚焦AI、大数据等前沿领域，助力在校生提前融入广东产业生态。此外，来自粤港澳大湾区城市的权威人力资源服务机构带来超6800个代招岗位，覆盖AI、新能源等热门赛道，满足多元化求职需求。 

“五有三好”广东 叠加惠州礼包 

广东以“五有三好”政策构建全周期人才服务体系：就业有补贴、创业有扶持、创新有资助、求职有住所、落户有补助，博士后福利、紧缺人才待遇、高层次人才服务全面升级。惠州作为大湾区重要节点，叠加专属政策礼包： 

求职暖心礼：提供最长15天免费人才驿站住宿、景区免费游、公交免费乘； 

就业安家礼：博士后留惠享30万元安家补贴，博士、硕士、本科分别获20万、1万、5000元落户奖励； 

创业扶持礼：科技人才最高获500万元资助，创业团队最高可获1000万元项目经费，重大成果突破追加至3000万元。 

此外，惠州市2025年还推出10万个以上优质岗位，以“十万人才大招引”专项行动，打造“引才、育才、用才、留才”全链条生态。 

广东，从GDP连续36年居全国首位的经济大省，到拥有41个工业大类的制造业强省，华为、大疆等领军企业集聚，新一代电子信息、新能源汽车等产业集群规模全国领先。惠州作为双万亿产业承载地，正加速建设高质量发展新增长极，为各专业人才提供“人尽其才”的广阔舞台。 

“东南西北中，发展到广东。”在粤港澳大湾区建设与“再造一个新广东”的历史机遇期，广东正以开放包容的姿态、国际一流的营商环境、接轨世界的创新生态，向全球英才发出邀约：选择广东，就是选择与万亿产业共成长；奔赴惠州，即可拥抱“此心安处是吾乡”的湾区未来。 

此刻，岭南醒狮正踏响时代鼓点，珠江潮头已扬起聚才风帆。诚邀天下英才共赴南海之滨，在粤港澳大湾区这片热土上，书写属于自己的精彩篇章！ 

【特报新闻+】 

为什么选择广东、扎根惠州？ 

中山大学党委副书记张琪： 

“年轻是敢于颠覆，敢于创新的资本” 

“粤港澳大湾区是成就梦想的沃土。中山大学是这片沃土上最坚定的‘育才者’。”中山大学党委副书记张琪在发言中提到，中山大学坚持大力实施“人才强校战略”，建构教研系列、教学系列、研究系列分系列聘任发展体系。其中，教研系列是专任教师的核心岗位，目前实施的是“预聘—长聘”制（Tenure-track），与国际接轨，为资深学者和青年学者提供充分的资源保障以及更高的条件和待遇，为粤港澳大湾区高水平人才高地建设提供有力支撑。 

大湾区大部分的创业团队平均年龄都在30岁左右，张琪认为，“年轻”在这里不再是经验的短板，而是敢于颠覆，敢于创新的资本。“未来的答案可能在过去的经验里，更会在年轻人的想象力中。”张琪说，当前，中山大学发展的主要战略目标从扩大规模过渡到提升质量，“我们比任何时期都更加渴求人才，期待各位青年才俊加盟中山大学，助力大湾区建设发展，为建设教育强国贡献力量。” 

广东德赛集团有限公司董事长姜捷： 

“在惠州，事业可以大展宏图，生活可以汇聚美好” 

“惠州是一个好地方，我发自内心热爱这个城市。”广东德赛集团有限公司董事长姜捷在发言中分享在惠州的创业发展经历，邀请广大学子到南粤就业创业、成就梦想。 

姜捷于1988年从厦门大学毕业后，来到惠州入职德赛，至今在惠州工作生活37年。谈及惠州发展环境，姜捷认为，惠州山清水秀、人杰地灵，产业集聚、营商环境一流，是宜居宜业、创新创业的热土，“在惠州，政策有力度，也有温度，政府用真金白银为人才安家落户、为企业减负增效，用实际行动持续优化‘有事就服务，无事不打扰’的营商环境。”正是在这样的背景下，惠州培育出TCL、德赛、亿纬锂能等一大批优秀企业、优秀企业家和管理者，实现了产业发展与人才发展的同频共振、相生相长。 

“在惠州，事业可以大展宏图，生活可以汇聚美好。”姜捷期待与更多人才共同把握大湾区发展机遇。他诚挚邀请青年才俊在这片兼具产业集聚与生态宜居的热土上，共绘创新创业的精彩篇章。 

广东利元亨智能装备股份有限公司研究院院长杜义贤： 

“在惠州，没有异乡，只有家乡” 

当天，回到家乡母校的广东利元亨智能装备股份有限公司研究院院长杜义贤在发言中，用“机缘”“温度”“未来”三个关键词，分享在广东就业创业体会。 

从珞珈山到罗浮山，于杜义贤而言，是一场双向奔赴的“机缘”。2008年，已成为高校博士生导师的他，机缘巧合结识了利元亨，开啔产学研合作。十年后，他选择落户惠州，因为“广东‘敢为天下先’的产业创新生态，让技术创新有了落地的舞台。” 

从“湖北游子”到“惠州家人”，在杜义贤看来，有一种值得依赖的“温度”。初到惠州，他曾担心“异乡人”的孤独，但很快发现：这里没有异乡，只有家乡，“在这里安居无忧、创业有助、成长有路，政府真的在为你考虑一切。” 

从“制造”到“智造”，杜义贤相信，这是一场星辰大海的“未来”。广东有全球视野的舞台，新质生产力的浪潮。“选择广东、扎根惠州，你的每一分才华都会被珍视；每一次创新都会被赋能；每一滴汗水都将汇入大湾区奔腾向前的浪潮！” 

亿纬锂能人力资源总监张清刚： 

“一起奔赴南粤，来‘惠’聚” 

“选择一座城，就是选择一种人生；加入一家企业，就是选择一种成长速度。”亿纬锂能人力资源总监张清刚从企业发展历程，解码亿纬锂能“惠州引力”，喊话武汉优秀学子“一起奔赴南粤，来‘惠’聚！” 

张清刚介绍，亿纬锂能这家全球锂原电池市占率第一的科技企业，流淌着浓厚的“珞珈基因”。从创始人到8位副总裁、5位研究院院长，再到近2900名湖北籍工程师与管理者，武大及湖北高校校友群体约占企业人才储备的四分之一。 

为什么如此多的高端人才集聚亿纬、选择惠州？张清刚认为，这可以归结三个“刚好”：刚好有深圳的科创速度，更有性价比十足的生活；刚好有滨海城市的宜居，更有产业集聚的厚度；刚好有渴求人才的诚意，更有实现梦想的舞台。 

当下，亿纬锂能正向着千亿级世界一流企业快步前行，本次招聘活动亿纬锂能释放 270个岗位，为心怀壮志优秀学子量身定制，“来亿纬，专家、管理、项目三条职业通道，都能让你实现‘三十而立’的梦想。” 

（图片由受访方提供） 

编辑 欧阳晨煜 审读 冯思颖 二审 党毅浩 三审 窦延文 

         （作者：深圳特区报记者 陈海峰 通讯员 周盼） 

         招聘 

         亿纬锂能 

         惠州 

         虚位以待 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

百万英才汇南粤丨提供逾万岗位！汕头市将赴西安参加“百万英才汇南粤”N城联动春季招聘 

04-11 

“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动（武汉站）将于4月20日举行 

04-11 

十万优质岗位邀你来！“百万英才汇南粤”武汉站招聘活动20日举行 

04-10 

百万英才汇南粤｜万余高精尖岗位虚左以待，4月19日杭州见 

04-03 

        读特热榜  

           1 

           能上天入海的“鲲龙”毕业了！AG600今取得型号合格证 

           2 

           “骑手去其他平台跑单会被永久封号”？美团辟谣 

           3 

           旅客伸腿强行阻挡高铁关门，已被行拘！ 

           4 

           温度记 | @深圳“潮人”，关好门窗！出门带伞！降温降雨在路上了 

           5 

           深圳口岸单日入境客流创新高 深港两地跨境往来持续升温 

           6 

           近4年不租房睡车里！深圳41岁程序员：不是为了省钱 

           7 

           北京理工大学通报：宫某涉嫌师德失范行为基本属实，被停职 

           8 

           日本一酒店140名旅客食物中毒，已暂停营业，中国驻日使馆最新提醒 

           9 

           “万物皆可上天”！这些需要注意→ 

           10 

           美国又一小飞机坠毁 机上载有4人 伤亡不明 

        IN视频  

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

            00:11 

            刘涛任妈祖文化全球推广大使，曾主演神话电视剧《妈祖》 

            02:37 

            深圳引入国际医疗队，多学科会诊常态化让复发脑瘤治疗破纪录 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

            00:44 

夕阳下的深圳人才公园 ​黄花风铃木已过盛花期，银麟风铃木初开，目前只见树顶开花，估计一周左右盛开。

            00:06 

11.98万元起！比亚迪秦L EV正式上市

**我的"雷锋时刻"** **——记一年级小学生费姝媛的温暖三月** 三月春风暖，校园里的玉兰花开得正盛。我们学校迎来了一年一度的"学雷锋月"，老师告诉我们："雷锋叔叔是永远的热心肠，我们要像他一样，用小小的行动温暖身边的人！"我也悄悄许下心愿：要在这个月里，成为一朵会帮忙的"小红花"。 **藏在书包里的"爱心创可贴"** 上周三课间操时，我看见隔壁班的小美蹲在走廊角落抹眼泪。原来她跑步摔破了膝盖，血珠正慢慢渗出来。我突然想起妈妈在我书包侧袋塞的卡通创可贴——那本来是给我准备的"勇敢勋章"。我赶紧掏出来，轻轻帮小美贴上。当樱花图案的创可贴盖住伤口时，小美挂着泪珠的眼睛笑成了月牙儿："好像把春天贴在膝盖上啦！"原来帮助别人真的会像吃了蜜糖一样甜呀！#读特小记者#

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 

文章编号: ecccc228211c3aabaf96a7929819fa22
-----------------------------------------------------------------------------

3. 羊城派 APP -  (湛江，很难不让人心动！你还在犹豫什么→) 2025-04-18 IN湛江   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53360324.html

 

4月26日（星期六） 

由教育部、中共广东省委、广东省人民政府主办 

湛江市具体实施的 

“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动（成都站） 

将在成都世纪城新国际会展中心1号馆举办 

10000＋优质岗位重磅来袭！↑↑↑（点击了解详情） 

各位青年才俊、潜力新星各位行业精英、技术大咖湛江正在寻找你！ 

这里，四通八达、互相串联 

湛江位于中国大陆最南端地处粤、桂、琼三省（区）交汇处东融粤港澳大湾区南联海南自由贸易港西接北部湾城市群北通西部陆海新通道是中国大陆通往东南亚、中东、非洲、欧洲和大洋洲航程最短的南海门户更是“一带一路”海上合作支点城市、广东对接东盟的前沿城市 

徐闻港 

近年来，广东将湛江定位为省域副中心城市，并出台系列支持措施，这使湛江在全国、全省经济版图中的地位大幅提升。 

随着“五龙入湛”加速成型，湛江吴川国际机场建成开通、徐闻港综合枢纽能级持续提升，今日的湛江正向全国性综合交通枢纽跃进。2024年，湛江入选广东交通强省建设第二批试点城市。 

这里，科创奔涌、活力迸发 

近年来，湛江以国家级、省级高新区为基础，以湛江湾实验室为核心，以省级工程中心、重点实验室、新型研发机构为骨干，以各类研发机构为桥梁，加快建设优势互补、资源共享、合作双赢的科技创新平台体系，点燃新质生产力引擎。 

2024年，湛江海洋、现代农业以及绿色化工三大产业创新中心应运而生，让科技成果落地生“金”，三大产业创新中心正孕育着无限可能。 

近年来，湛江加大研发投入不断提高湛江科技创新支撑产业发展的整体实力其中上年度全社会研发经费投入已逾40亿元排名粤东西北第一投入强度达到1.09%，成功迈入1.0大关全市技术合同登记金额6.2亿元同比增长265.36%超过了粤东西北其他地市的总和 

湛江湾实验室 

湛江登榜中国“2023城市数据要素市场发展100强”连续两年跻身数字城市“百强榜”廉江市和吴川市入选广东省城市全域数字化转型县级试点名单……在数字赋能下湛江这座城市更“智慧” 

这里，水质优良、空气清新 

2024年，环境空气质量稳居全省前列，PM2.5连续5年优于世卫过渡期第二阶段目标值；7个地表水国考断面水质优良比例达到考核目标，县级及以上集中式饮用水水源地达标率100%，近岸海域环境质量状况稳居全省前列，中心城区黑臭水体基本实现“长制久清”。 

今年全国两会广东代表团再次向媒体记者发出“到雷州湾看白海豚”的诚挚邀约 

中华白海豚被称为“海上大熊猫”，被列为国家一级野生保护动物。它们对水质的要求很高，是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，是衡量海洋生态环境的活指标。 

这里，朝气蓬勃、人才辈出 

作为广东乃至中国重要的 

体育人才培养基地和“冠军摇篮” 

湛江体坛波澜壮阔、名将辈出 

其中，跳水是湛江的传统优势项目和 

闪亮的城市名片 

全红婵获得巴黎奥运会跳水项目女子10米跳台金牌。（资料图） 

跳水 闪亮的湛江城市名片 

湛江为国家队、省队培养和输送了一批又一批优秀跳水人才，可谓星光熠熠，扬名海内外。湛江跳水健儿在国内外赛场上捷报频传、成绩斐然，向世界昭示着这座美丽海滨城市的勃勃生机；湛江跳水健儿奋力拼搏、摘金夺银的飒爽英姿，展现了新时代湛江人不懈进取、勇立潮头的良好精神风貌。 

湛江跳水在数十载的发展历程中，涌现出“世界跳水技术之父”徐益明和卢森堡、陈观贤、雷振海、陈夏仁、郑观志、黄秀妮、吴国村、钟权生、陈文波、陈华明、郭艺等优秀教练，劳丽诗、何冲、全红婵这三位奥运冠军和林小妮、陈丽霞、李蓉娟、林劲、何超、吴春婷、朱子锋等一大批世界跳水冠军，为中国乃至世界跳水事业作出了不可磨灭的贡献。 

这样的湛江让你心动吗？ 

4月26日 

成都世纪城新国际会展中心 

期待和你一见倾“新”！ 

赶紧扫描下方报名二维码安排上车！ 

来源：湛江日报往期报道图片：湛江日报社资料图编辑：陈酩夫审核：钟忠 莫松萌 

文章编号: 528d033d0734adc7786cd38893e37ca
-----------------------------------------------------------------------------

4. 中国-湛江 -  (湛江市与SGD Pharma集团举行座谈会) 2025-04-18 今日要闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/yaowen/content/post_2033148.html

...会公益事业，积极开展红树林种植、白海豚保护、员工技能培训等活动。集团对湛江的发展前景充满信心，希望未来在这片投资热土开展更加紧密的合作，为湛江的经济社会发展作出更大的贡献。 

　　市领导孔海文参加会议。 

　　文秋华 

文章编号: a66543f69ff1ae71f83942e4c8d9eab5

5. 南方plus APP -  (做好村“两委”换届准备工作丨市委书记抓乡村振兴（2025.4.07-4.13）) 2025-04-15 乡村振兴   方壮玮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202504/14/c11185005.html

本文收录于专辑#市委书记抓乡村振兴#

做好村“两委”换届准备工作丨市委书记抓乡村振兴

近期，广东多地狠抓产业发展。汕头市着重提升农业产业发展能级，推动强县富民兴村；佛山市致力于做优做强花卉、水产养殖等特色产业，壮大农村集体经济；河源市精心培育建设乡村振兴示范带，打造标志性工程；梅州市深化 “围屋家访” 活动，建设和美乡村；中山市推动低效工业园改造升级向全域土地综合治理转变；湛江市推进水产种业 “强芯”，构建农旅、渔旅融合新模式；茂名市高质量建好 “五带一廊”，塑造特色镇村风貌；肇庆市完善对口帮扶协作机制，加强产业领域合作；清远市着力抓好基层党建，做好村（社区）“两委” 换届准备工作，；潮州市推广 “小田并大田” 模式，保障粮食生产。

汕头市委书记温湛滨：

提升农业产业发展能级

4月8日，汕头市深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”促进城乡区域协调发展推进会召开，市委书记温湛滨出席会议并讲话。会议要求，要聚焦产业发展，做强县域特色产业集群，提升农业产业发展能级，促进文旅融合发展，实现强县富民兴村；聚焦风貌提升，从点上发力、线上突破、面上提升，改善生产生活生态空间；聚焦改革创新，推进扩权强县和强县扩权，深化全域土地综合整治，激发县镇村发展活力动力。详情>>>

佛山市委书记唐屹峰：

做优做强特色产业

4月7日，市委书记唐屹峰到南海区调研，强调要深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，积极发展现代都市农业，做优做强花卉、水产养殖等特色产业，发展壮大新型农村集体经济。详情>>>

河源市委书记何国森：

精心培育建设乡村振兴示范带

11日上午，河源市委常委会召开会议，市委书记何国森主持会议。会议指出，要因地制宜选择治理模式和技术，积极争取省资金、专项债券、政策性银行贷款等支持，确保实现农村生活污水治理全覆盖。要全面开展“干净整洁有序”行动和镇村垃圾专项行动。要加快在风貌提升、示范带建设、典型镇村培育等方面打造一批标志性工程。要统筹城乡风貌、产业节点、项目运营、人才培育等要素，精心培育建设乡村振兴示范带。详情>>>

梅州市委书记马正勇：

深化开展“围屋家访”活动

4月9日，梅州市委常委会来到丰顺县调研并召开会议，同时套开市“百千万工程”推进会，市委书记马正勇主持会议并讲话。会议强调，要对标全国、全省镇村建设最好样板，按照典型镇村建设十项硬任务、硬指标，抓好典型镇村培育建设，加快高铁、高速、国省道沿线示范路段建设，真正把典型树起来。要深挖温泉文化、客潮文化、红色文化、非遗文化等内涵和价值，推动农文旅体商融合发展。要因地制宜发展特色优势产业，促进村集体和农民增收致富；深化开展“围屋家访”活动，持续创建“无信访村（社区）”；深入推进农村风貌提升、“三清三拆三整治”等工作，建设和美乡村。要充分发挥乡贤资源优势，引导更多社会力量和群众参与“百千万工程”建设。详情>>>

中山市委书记郭文海：

推动低效工业园改造升级向全域土地综合治理转变

4月11日，中山市委全面深化改革委员会会议召开，市委书记郭文海主持会议并讲话。他强调，要聚焦更高质量推动三大攻坚战，谋划集成式改革。推动低效工业园改造升级向全域土地综合治理转变，加快连片打造跨镇街现代产业园区。推进水污染治理向美丽河湖保护建设转变，久久为功把中山建设成更加美丽的岭南水乡。要实施城乡形态改革升级行动，以“工改”、治水带动整座城市面貌焕然一新。详情>>>

湛江市委书记余钢：

推进水产种业“强芯”

4月9日，市委书记余钢到湛江经开区开展海洋经济调研，强调要牢固树立大食物观，推进水产种业“强芯”，大力发展远洋渔业、深远海养殖，打造“拎包入海”的产业平台载体，构建农旅、渔旅融合发展新模式，充分释放海洋牧场的生态效益、经济效益和社会效益。要保护好海洋生态环境，强化生态保护修复和生物多样性治理，加强中华白海豚等海洋珍稀生物保护。要促进滨海旅游与水上运动、文化、康养等产业融合发展。详情>>>

茂名市委书记庄悦群：

高质量建好“五带一廊”

4月7日下午，市委书记庄悦群到茂名市“百千万工程”指挥办调研。他强调，要加快推动典型镇村建设串珠成线、连线成面，带动全域镇村建设全面提质、整体提升。要高质量建好“环浮山岭产业带”“鉴江印象带”“沿云茂高速农文旅融合带”“十里橘香产业带”“百里沉香产业示范带”及“粤桂边界风貌走廊”，有力推动“带廊”成势见效。要扎实做好风貌整治提升，深化农房管控“二十四字”工作机制，推广农房风貌提升“三统一四工序”模式，富美并举、建管结合塑造特色镇村风貌。详情>>>

肇庆市委书记张爱军：

完善对口帮扶协作机制

4月8日至9日，市委书记张爱军率肇庆市党政代表团到广西贺州市对接东西部协作工作。他表示，肇庆将深化对口协作，毫不放松抓好巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，深入推进产业提升、消费帮扶、劳务协作等重点任务，完善对口帮扶协作机制，不断增强帮扶地区内生发展动力。深化产业领域合作，立足双方工业、农业、文旅等优势，全面加强一二三产合作发展，共建现代化产业体系，实现资源共享、协同发展。详情>>>

清远市委书记殷昭举：

做好村（社区）“两委”换届准备工作

日前，市委书记殷昭举主持召开2025年清远市“百千万工程”指挥部第三次会议，强调要狠抓产业发展，做大做强产业园区平台，做优“土特产”文章，加快农文旅康融合发展。要结合县镇村的风貌特色、文化底蕴，科学谋划总体规划设计，持续改善生产、生活、生态空间。要抓好风貌提升，深入推进农村“三大革命”，因地制宜推动农房风貌品质提升，加力做好乡村绿化工作。要抓好基层党建，加强基层党组织带头人队伍建设，做好村（社区）“两委”换届准备工作，打通工作落实“最后一公里”。详情>>>

潮州市委书记何晓军：

推广“小田并大田”等经验模式

4月11日，潮州市委常委会召开会议，市委书记何晓军主持会议并讲话。会议强调，要扛牢粮食安全政治责任，推广“小田并大田”等经验模式，不误农时紧抓粮食生产，确保完成全年目标任务。要大力发展乡村特色产业，加强凤凰单丛茶、江东蔬菜等特色品牌建设，做好“土特产”文章。要扎实推进美丽圩镇、和美乡村建设，聚焦典型镇村培育，打造风貌提升样板。要进一步深化农村改革，加强农村宅基地规范管理，因地制宜发展新型农村集体经济。详情>>>

整理：南方农村报记者 杨雪

剪辑：南方农村报记者 方壮玮

文章编号: 8bf3ec91b4bd79e4be58093addb606e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 大华网 -  (凝聚多方合力,奏响海洋保护"协奏曲") 2025-04-14 法治   汕头日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://strb.dahuawang.com/content/202504/14/c174101.htm

...白海豚竞相追逐、跃出海面的壮观场面。为找准公益诉讼检察履职着力点，切实守护好这群“海洋精灵”，市检察院特邀智渔可持续科技发展研究中心科学总监、小种群中华白海豚保育研究者郑锐强博士为全市检察机关公益诉讼干警作保护中华白海豚专题授课。郑锐强博士围绕白海豚的生存...

文章编号: f0ea1439f83315658ca52e4292e5eb27

7. UC头条 APP -  (被误解的广西沿海:从 “沿海之耻” 到向海图强的逆袭之路) 2025-04-13 李少闲看社会   李少闲看社会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=680416781105383424!!wm_aid=16722874183655938373!!wm_id=47f165787d1541ccad1bed10b33fb84d

 

提起中国的沿海省份,人们总会想起广东的繁华、浙江的活力、山东的厚重,却常常忽略西南一隅的广西。网络上不乏刺耳的声音:“广西是沿海之耻,海都是从广东借来的,经济在沿海省市中垫底。” 这些偏见像一层迷雾,遮住了广西沿海真正的面貌。当我们拨开迷雾,会发现这里藏着一条低调却坚定的逆袭之路 —— 从被质疑到被重视,从 “沿海边缘” 到 “战略中枢”,广西沿海正在上演一场震撼的 “向海图强” 大戏。 

 一、偏见背后:被误读的 “沿海之耻” 

不少人对广西沿海的印象停留在两个标签上:一是 “借海”,认为广西的海岸线是历史上从广东 “划来” 的,先天缺乏海洋基因;二是 “落后”,觉得相比东部沿海,广西的北海、钦州、防城港不过是旅游小城,经济存在感微弱。更有人断言:“广西的海只能搞搞银滩旅游,论商业和产业,根本排不上号。” 

这些偏见,本质上是对广西沿海历史与现状的双重误读。论历史,明朝以前的广西本就拥有漫长的海岸线,如今的 “沿海三市”(北海、钦州、防城港)自古便是海上丝绸之路的重要节点,合浦港更是汉代海上丝路的始发港之一。所谓 “借海”,不过是近代行政区划调整的结果,从未改变广西与海洋共生的基因。论现状,广西沿海的 “低调”,恰恰源于其 “实干不张扬” 的发展逻辑 —— 当外界盯着银滩的浪花时,这里早已在港口、能源、制造等领域布下了一盘大棋。 

 二、破局之路:低调实干的产业重镇 

在北海,除了游客打卡的银滩和涠洲岛,更有每天产出 37 万立方米天然气、102 吨原油的海上油田,每年为国家贡献上百亿元税收的石化产业,以及全国领先的海洋药物研发基地。合浦的南珠被誉为 “中国海水珍珠的典范”,海鸭蛋、龙眼等特产畅销全国,非遗 “贝雕” 更是海洋文化的活化石。这座城市的 GDP 增速连续多年位居广西前列,石化、电子信息、临港新材料三大千亿产业集群正在崛起,旅游不过是其发展的 “冰山一角”。 

钦州的逆袭更具戏剧性。当人们为三娘湾的白海豚惊叹时,钦州港正以年吞吐量超 3 亿吨的实力稳居 “南方第二大港”,全球每 100 个集装箱中,就有 1 个在这里中转。港口背后是千亿级的化工新材料产业集群,中石油、华谊等巨头扎堆布局,一条延伸至内陆的 “石化产业带” 正在成型。更令人瞩目的是平陆运河 —— 这个投资超 700 亿元的世纪工程,将打通西江与北部湾的 “任督二脉”,让云贵川的货物通过内河直抵大海,预计每年为西部省份节省超 50 亿元物流成本。到 2025 年,钦州的海洋渔业经济总产值将突破千亿元,“港口 + 产业 + 运河” 的组合拳,正让这座城市从 “滨海小城” 蜕变为 “西部向海门户”。 

防城港则是另一个被低估的 “实力派”。作为 “西部第一大港”,其年货物吞吐量超过 2.5 亿吨,核电装机容量占广西的 70% 以上,成为华南重要的能源基地。东兴口岸的边境贸易年交易额超千亿元,京族 “哈节” 等非遗文化与滨海旅游交相辉映。这里的钢铁、有色金属产业年产值均超 500 亿元,绿色化工、生物医药等新兴产业也在加速布局,低调的港口背后,是一条完整的临港工业产业链。 

就连不直接沿海的玉林,也展现出惊人的商业智慧。通过在北海借地建设 “玉林港”,这座 “岭南都会” 终于圆了百年出海梦。作为全国最大的香料集散地和中药材主产区,玉林的八角、肉桂产量占全国 70% 以上,借港出海后,其特色产业正与北部湾的港口物流深度融合,形成 “内陆产业 + 沿海枢纽” 的协同发展模式。 

 三、未来已来:当西南腹地遇见海洋时代 

广西沿海的崛起,本质上是 “区位价值” 的回归。这里北接粤港澳大湾区,南望东盟十国,西连大西南腹地,是中国唯一与东盟海陆相连的区域。平陆运河通运后,西部省份的货物可通过内河直达北部湾,比绕行广东缩短 560 公里航程,相当于在西南腹地与大海之间架起一条 “经济高速路”。数据显示,2023 年北部湾经济区 GDP 增速达 8.2%,远超全国平均水平,一个以港口为支点、产业为引擎、运河为纽带的 “向海经济带” 正在成型。 

更重要的是,广西沿海的发展并非 “单极突进”,而是与东盟国家的深度联动。中国 — 东盟自贸区全面升级后,东盟连续 14 年稳居广西第一大贸易伙伴,2023 年双边贸易额突破 3000 亿元。钦州保税港区、中国 — 东盟信息港等平台的落地,让这里成为 “双循环” 战略的关键节点。曾经被嘲笑 “借海” 的广西,如今正以 “海上丝路核心区” 的姿态,重新定义中国西南的海洋雄心。 

 北部湾的时代答卷 

从 “被看低” 到 “被看好”,广西沿海的逆袭之路,是一部破除偏见的实干史。这里的海,不是 “借来的装饰”,而是流淌着产业血液的发展动脉;这里的城市,不是 “旅游附庸”,而是撑起西部向海经济的钢铁脊梁。当平陆运河的船笛响起,当东盟的货轮频繁靠港,北部湾的浪花终将冲刷掉所有误解 —— 这一片被低估的海岸,正在用数据和实力证明:中国沿海经济的下一个增长极,或许不在东部的喧嚣里,而在西南的低调奋进中。 

未来已来,广西沿海的故事,才刚刚开始。 

文章编号: 5d50737000ec9e1a9b2fa1df094bfd30
-----------------------------------------------------------------------------

8. 中国-湛江 -  (杨杰东到民安街道西湾村开展“平安夜访”) 2025-04-10 区县动态   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/qxdt/content/post_2030992.html

...白海豚、红色历史文化、滨海旅游等资源,努力把西湾村打造成红色生态滨海文旅美丽乡村典范,引导和带动村民利用闲置房屋开设海滨特色民宿创业增收,成为乡村振兴发展的生动实践。 

        据悉,西湾村面积18万平方公里,三面环海,距离街道中心区域11.1公...

文章编号: c359834ba556093852e216bd3c0dac82

9. 中国-湛江 -  (湛江⇌深圳航线复航 湛江⇌广州航线加密) 2025-04-08 政府新闻发布会   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/zfxwfbh/content/post_2028375.html

...白海豚”两张生态名片,开发滨海度假旅游,为航空运输涵养客源。 

  另一方面,宣传推广多元发力。与航线目的地文旅部门、航司、OTA平台合作,线上借助小红书、抖音等新媒体平台扩影响力;线下携手机场赴客源城市推介,打响“鲜美湛江”品牌。 

  另外,借全运...

文章编号: 47271baf7bda1ad54d71afeaf47e095f

10. 南方plus APP -  (AI作曲 | 今天,来听一段海陆空“顶流”rap吧) 2025-04-08 汕头   李恺莉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202504/07/c11160938.html

今天,是国际珍稀动物保护日

在粤东西北大舞台

这些海陆空“顶流”聚在了一起

来听听Ta们的专属rap吧~

AI作曲 | 今天,来听一段海陆空“顶流”rap吧

作为世界上龟鳖类中体形最大的一种

棱皮龟体长可达2.5米,重1吨以上

称得上是“海龟之王”

在南澎列岛保护区周边拍摄到的棱皮龟。郑锐强 摄

也被称为“会移动的小岛”

因龟背上有七道棱状凸起,状似杨桃

为濒危物种红色物种

曾现身于汕头南澎列岛保护区

华南虎属国家Ⅰ级保护野生动物

它们不仅是“森林之王”

还是全球关注度极高的“明星”动物

韶关丹山碧水,生物多样性丰富

为华南虎的保护和野化提供了优越的条件

建立了国内规模最大的华南虎繁育研究基地

水鹿是国家级重点保护野生动物

被世界自然保护联盟列为易危等级物种

雄鹿身上最为显著的标志

就是头顶三叉角

有林中“神兽”美誉

广东河源新港省级自然保护区

曾出现它灵动的身影

水天一色,鸟儿齐飞,相映成趣

勺嘴鹬沿着东亚—澳大利西亚迁徙线路

前往东亚和东南亚地区过冬

是名副其实的“跨时区旅行家”

喙像个可爱的木勺,总在低头觅食

它们也因此得名为勺嘴鹬

作为国家一级保护动物

目前全球种群数量仅有600多只

曾于阳西县溪头镇散头咀沙滩踱步

中华白海豚是国家一级保护野生动物

被誉为“海上大熊猫”

其很少进入深度超过25米的海域

为近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种

湛江的雷州湾,畅游着近千条中华白海豚

是世界第二大中华白海豚种群

它们在宽阔的海面上

竞游、嬉戏、缠绵繁衍

为深蓝大海带来生命律动

仙八色鸫,鸟如其名,仙气飘飘

因其羽毛有八种颜色而得名

性机警而胆怯、善跳跃

多在地上跳跃行走

清远清新白湾省级自然保护区

曾发现它的身影

为全球性易危鸟类

列入国家二级重点保护野生动物名录

策划:陈丹佳 吴思旻

文案/视频脚本:伍欣莎 

视频剪辑:何嘉琪

作曲:海绵音乐

部分图片、视频素材来源网络

文章编号: c5730d5a27ad0520e24a9b0e138e73cb
-----------------------------------------------------------------------------

11. 中国-湛江 -  (“推动高质量发展”系列——湛江民航建设专题新闻发布会召开) 2025-04-08 工作动态   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/zjsfw/bmdh/jtysj/zwgk/gzdt/content/post_2028589.html

...白海豚”两张生态名片,加快海洋—海岛—海湾—海滩旅游整体开发,加快建设高水平滨海度假旅游目的地,助力旅游业蓬勃发展,为航空运输提供充沛客源。 

二是加大宣传推广力度。加强与航线目的地文旅部门、航空公司、旅游OTA平台合作,利用平台资源宣传湛江特色文旅资源...

文章编号: db2bbffe065d8bf9485a82d68d998461

12. 南方plus APP -  (上榜省级!绝美“宝地”→) 2025-04-07 南方号   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202504/07/c11160522.html

近日  

广东省林业局发布  

2024年广东省省级重要湿地名录  

珠海市共有3处入选  

其中2处位于珠海高新区  

本次入选的省级重要湿地分布在广州、珠海、汕头、梅州、汕尾、中山、江门、湛江、茂名、肇庆、潮州、揭阳12个地级市,新入选的湿地涵盖河流水面、坑塘水面、沟渠、红树林地、森林沼泽、沼泽草地、沿海滩涂、内陆滩涂、水库水面9种湿地类型,具有生态系统独特、水质状况好、生物多样性丰富等特点,是当地在保障区域生态安全、保护生物多样性等方面具有重要意义的湿地。  

广东省重要湿地名录部分截图  

广东省重要湿地名录显示,全省52处重要湿地中,珠海占3席,而高新区占2席,分别是广东省中华白海豚国家重要湿地和广东珠海淇澳红树林省重要湿地。  

珠江口伶仃洋上,海燕悠然翱翔,阳光照得海面波光粼粼,不远处,中华白海豚三五成群在海面跳跃、追逐、嬉戏……这里是珠江口中华白海豚国家级自然保护区。  

中华白海豚在水中嬉戏  

广东省中华白海豚国家重要湿地,东至粤港水域分界线;西至近珠海市区沿岸;南至牛头岛;北至珠江口海域内伶仃岛。  

2003年6月,国务院正式批准珠江口中华白海豚省级自然保护区升级为国家级。如今该保护区460平方公里保护范围绝大部分位于珠海,管护基地就设在珠海高新区淇澳岛。2020年,珠江口中华白海豚国家级自然保护区被列入国家重要湿地名录。  

《2024秘境之眼——大湾区水中精灵》在CCTV1综合频道播出  

中华白海豚属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。粤港澳大湾区之所以成为它们理想的家园,自然条件方面在于大量淡水经由珠江的8个入海口注入海水之中,咸淡水交融带来了丰富的营养物质,这片水域成为各种鱼类成长的乐园。丰富的鱼类为中华白海豚提供了食物来源,加上水温、盐度适中,这里成为中华白海豚的聚集地。  

中华白海豚科普馆  

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地位于珠海高新区淇澳岛关帝湾,占地面积8800平方米,配套建有中华白海豚科普馆、白海豚科普文化园、自然教育学堂、专家讲堂等设施,集保护、研究、救护、科普、宣教等功能于一体,先后被评为“广东省自然教育基地”“广东省科普教育基地”“全国海洋科普教育基地”“绿美广东示范保护地建设全省第一批示范保护地”等,成为珠海亮丽的生态名片。  

开放时间  

10:00—12:00,14:00—17:30  

(逢周一闭馆,节假日除外)  

咨询电话  

0756-3613810  

地址  

如何前往  

市民游客可乘坐85路公交车到“淇澳公交站”下车,步行约225米即可到达。  

漫步木栈道,任海风拂面,赏红树林郁郁葱葱,望林上白鹭翱翔,观林下鱼虾集聚,“只此青绿”尽收眼底……这里是广东珠海淇澳红树林省重要湿地。  

广东珠海淇澳红树林省重要湿地  

位于珠海高新区淇澳岛西北部的淇澳红树林保护区(广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区),主要保护对象为红树林湿地和鸟类,是国内红树植物种类最多的红树林之一,是中国三大候鸟迁徙路径之一,也是湿地科普教育基地和生态旅游景区,适宜家庭出游和亲子互动。  

淇澳红树林环境优美,拥有丰富多样的海洋动物,种类繁多的蝴蝶与昆虫。在这里,能观赏到红树林植物的胎生秘诀、根系奇观、泌盐现象等。  

红树林植物的胎生秘诀、根系奇观、泌盐现象  

据广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处发布的开园公告,淇澳红树林保护区已于2024年12月28日起对外开放,请前往保护区科普参观的访客朋友提前在“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”微信公众号预约,并严格遵守保护区相关管理规定。  

淇澳红树林自然保护区预约指南(点击图片查看大图)  

湿地  

是自然界最富生物多样性的生态景观  

和人类最重要的生存环境之一,  

被誉为“地球之肾”。  

漫步在湿地,一呼一吸间,  

尽享清风碧浪、岸芷汀兰之畅。  

寻个闲暇,去珠海这些“宝地”  

收获一份宁静和快乐,  

尽情拥抱大自然吧!  

编辑:黄子洋  

责任编辑:范鑫海  

来源:高新区党群工作部综合自广东省林业局、珠海政府网、珠海传媒集团、珠海淇澳担杆岛省级自然保护区 

文章编号: aa7bb97e9f2e446e465b5c2c93f431c2
-----------------------------------------------------------------------------

13. 中国-湛江 -  (2025年湛江市政府工作报告) 2025-03-27 政务公开   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/zfgzbg/content/post_2024785.html

...白海豚两张生态名片持续擦亮，绿美半岛、蓝色海湾魅力彰显。这一年，我们把铸品牌作为提升城市形象的重要抓手，挖掘“三鲜三美”特质禀赋，聚力打造“鲜美湛江”文旅品牌，累计认定“湛品”品牌93个，“吃海鲜，到湛江”享誉大江南北，城市美誉度和影响力显著提升。这一年，...

文章编号: 43786fc4e6ce0eec75c4dd5979e978ca

14. 羊城派 APP -  (汕头:凝聚多方合力,奏响海洋保护“协奏曲”) 2025-03-26 金羊号   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53315643.html

 

近年来,汕头检察机关以海洋公益诉讼检察为抓手,坚持问题导向,突出监督实效,为推进海洋治理体系和治理能力现代化贡献检察力量。2024年以来,该市检察机关依法办理海洋生态环境和资源保护领域公益诉讼案件22件,向非法捕捞者追偿生态资源损失约130万元。 

构建协同共治格局 

筑牢海洋生态法治屏障 

广东南澎列岛国家级自然保护区位于汕头市南澳县境内,是粤东唯一海洋生态类型的国家级自然保护区,同时也是国际重要湿地。近日,在汕头市检察院等多部门见证下,南澳县检察院与广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、南澳县法院共同签署“海洋生态保护协作配合机制”三方协议,并设立海洋生态保护协作配合工作站。 

根据“海洋生态保护协作配合机制”,三方将共同成立协作配合办公室,构建“联席会议、信息共享、线索移送、培训交流、联合宣传”等五大协作机制,在打击涉海违规违法行为、加强海洋生态保护宣传、提供公益诉讼法律咨询等方面开展深度合作,实现协作配合工作规范化、制度化、常态化,为南澎列岛海洋生态国家级自然保护区海洋生态可持续发展提供更加有力的法治保障。 

引入科学外脑支撑 

拓宽生物多样性保护新思路 

南澳县素有“东方夏威夷”之称,得天独厚的自然生态环境使之成为众多珍稀海洋生物的栖息地。近年来,南澳海域时常出现白海豚竞相追逐、跃出海面的壮观场面。 

为找准公益诉讼检察履职着力点,切实守护好这群“海洋精灵”,汕头市检察院特邀智渔可持续科技发展研究中心科学总监、小种群中华白海豚保育研究者郑锐强博士为全市检察机关公益诉讼干警作保护中华白海豚专题授课。他围绕白海豚的生存现状、保护困境以及对策等内容,以翔实的数据、丰富的案例进行授课,为进一步深化海洋公益诉讼检察工作提供了新的思路。 

接下来,汕头检察机关将持续强化与法院、行政机关的协作配合,充分发挥公益诉讼检察职能作用,聚焦海洋治理重点、难点,精准发力,以高质效检察履职筑牢汕头海洋生态安全屏障。 

来源:汕头检察 

责任编辑:梁诚 编辑:陈晓燕 

   

文章编号: c3b5aae81ee51d23dd893b026b485af8
-----------------------------------------------------------------------------
