文章总数: 3 篇
==============================

1. 南方plus APP -  (2024:以进促稳,先立后破 | 南方+编委会一周荐读) 2023-12-18 南方+   南方+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202312/17/c8412089.html

本文收录于专辑#南方读+#

2023年中央经济工作会议，有哪些新提法？

04:04

读懂这6个关键信息点，读懂中央经济工作会议

开局之年，我国经济成色如何？明年经济工作怎么干？日前召开的中央经济工作会议总结指出，我国经济回升向好，高质量发展扎实推进；要坚持稳中求进、以进促稳、先立后破。划重点>>

相关阅读

学习贯彻中央经济工作会议精神：一论>>二论>>三论>>

2023年中央经济工作会议思维导图

读懂这6个关键信息点，读懂中央经济工作会议 | 叮咚视评

明年经济工作怎么干？这场最高级别会议定调了｜聊点“政经”事

定调2024 以进促稳，先立后破｜杨阿洋快评

《南方》杂志社论：把坚持高质量发展作为新时代的硬道理

国家统计局：我国经济回升向好态势持续巩固

2023，广东这样拼经济

广东作为中国经济总量第一大省，开局之年很“拼”。这一年，广东在经济总量朝着新台阶迈进的同时，加快完成新旧动能转换，激发巨大潜能。一年来的“烟火气”升腾，带来的不仅是暖意，更坚定了信心。详情>>

相关阅读

“经济大省”再被委以重任，广东经济“形”与“势”如何？丨政观广东

发力打造全球竞争力千亿级产业集群，汕头玩具如何再突围？

当怀念周海媚时，我们在怀念什么？

01:36

(重温周海媚最美荧屏瞬间)

重温周海媚最美荧屏瞬间

12月12日，著名港星周海媚的生命停止在了57岁。斯人已逝，芳华永存，当我们怀念周海媚时，都在怀念什么？是惊艳时光的美人？还是悄然逝去的青春？详情>>

相关阅读

周海媚的人生AB剧：从最美周芷若到淡出荧幕寻找地阔与天长

著名女演员周海媚因病去世，曾饰演周芷若

男子泄露周海媚病历被行拘，还不是终点

红斑狼疮会导致突然死亡吗？

东方甄选困境：不可替代的主播没有话语权？

2023年6月13日，东方甄选团队俞敏洪和董宇辉来到西安博物院直播讲解古城历史。视觉中国/图

东方甄选“小作文”事件持续发酵，近日终于迎来了最终结果：CEO孙东旭被免职，俞敏洪辟谣董宇辉离职。很多人将这起“内讧”定义为东方甄选的“去董化”，但董宇辉并不在公司董事会中，他曾在直播中提到，未能进入董事会意味着其在公司话语权有限。详情>>

相关阅读

孙东旭年薪千万！2天套现了2亿港元

俞敏洪辟谣董宇辉离职，发道歉信：被拉黑的网友已全部解除！一主播停播3个月

“隐身”几日后董宇辉现身俞敏洪直播间，双方回应一切

董宇辉的去与留：东方甄选内讧风波背后的直播电商发展难题

董宇辉，东方甄选“一哥”陷风波

公司品牌VS个人IP：“东方甄选风波”的焦点，并不是“署名权”｜ 快评

请查收！今年广东的第一份“银装素裹”

00:33

粤北冰挂

寒潮入粤，韶关风子岩山穿上了今年冬天的首件“冰衣”，这也是广东2023年入冬后的首场冰挂。行走山间，目光所及之处皆是银装素裹。详情>>

相关阅读

寒潮已抵达粤北！清远连州一地四小时气温下降13摄氏度

广东大降温！哪些健康问题要注意？

降温后手脚冰凉怎么办？广东名中医有妙招

寒潮来袭，如何预防呼吸道感染疾病？中医教你辨体质，防未病

天冷了，“泡汤”不？

一夜入冬！降温日历和穿衣指南来了！速查→

海陆空“打卡”港珠澳大桥！带你360°感受“中国跨度”

12月15日，港珠澳大桥游正式开通试运营。旅途全程约140分钟，期间游客可在首次对游客开放的蓝海豚岛登岛赏景，岛上还有通展厅可以了解大桥建设情况、技术创新和先进技术装备。详情>>

相关阅读

首发团抵达！港珠澳大桥游正式开通

以桥为媒 珠港齐飞

打卡港珠澳大桥，你想要的视角这里都有！

港珠澳大桥游正式开通！游客首登蓝海豚岛“邂逅”中华白海豚

珠海新政：开展港珠澳大桥跨境货运、物流仓储，可申请资助

除了港珠澳大桥，珠海还有这些好玩的！

港珠澳大桥VS深中通道！一图看两大“超级通道”差异

南方观察 | 经珠港飞，珠港再迈融合路

中越两党两国关系新定位，释放了什么积极信号？

02:32

习近平：在深化中越全面战略合作伙伴关系基础上 携手构建具有战略意义的中越命运共同体

12月12日至13日，中共中央总书记、国家主席习近平对越南进行国事访问。此访进一步夯实了两国政治互信，促进了双边互利合作，拉紧了人民情谊纽带，为在更高起点开啔中越关系发展的新阶段注入强劲动力。详情>>

相关阅读

“越南制造”，是下一个“中国制造”吗？

中越关系新定位，有了这些利好，广东怎么冲？

越南“顶流”中国走红记：展示神曲受热捧，瞄准大湾区机遇

看清美国“弹劾大戏”背后的真相

00:24

对拜登展开正式弹劾调查，背后事情不简单

12月13日，美国国会众议院投票批准对总统拜登展开由共和党人发起的弹劾调查。这意味着在大选年即将开啔之际，美国共和党、民主党的党派之争愈演愈烈。这场“政治闹剧”缘何而来？详情>>

相关阅读

对拜登展开正式弹劾调查，背后事情不简单

一平台三载体！绿美广东公共服务平台焕新上线

00:35

绿美广东公共服务平台上线

12月12日，绿美广东公共服务平台2.0升级版焕新上线。“一平台三载体”，多元功能一键集成，用户可以在此轻松使用认捐认养、绿美赛事、绿美商城、绿美资讯、绿美活动、小绿书等模块。一起来种树>>

相关阅读

种业大会上的“绿美”

【出品】南方+编委会

【本期荐读人】 罗彦军 纪蓓 丁建庭 吴少敏 吴哲 殷剑锋 汤凯锋 李培 林若川 李焱鑫 王佳 张西陆 廖智晟 樊静东 徐勉

【设计】张瑞威

【整合】施心怡

【荐读稿源】南方日报 南方杂志 南方网 南方农村报 南方周末 南方都市报 南方+客户端 GDToday N视频 南方人物周刊 南都周刊等

文章编号: 83feed66fae0e7d36665666e8b66ebc8
-----------------------------------------------------------------------------

2. 南方plus APP -  (本周荐读候选话题,请您投票!) 2023-12-17 南方号   首页专题库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202312/17/c8411336.html

本周候选24个主题如下：

省内要闻

1.广东拼经济相关报道

“经济大省”再被委以重任，广东经济“形”与“势”如何？丨政观广东（南方杂志）

2023，广东这样拼经济 | 一图读懂（南方日报、南方+）

发力打造全球竞争力千亿级产业集群，汕头玩具如何再突围？（南方日报、南方+）

2.一平台三载体！绿美广东公共服务平台焕新上线（南方日报、南方+）

3.广东降温相关报道

请查收！2023年广东的第一份“银装素裹”（南方日报、南方+）

寒潮已抵达粤北！清远连州一地四小时气温下降13摄氏度（南方日报、南方+）

广东大降温！哪些健康问题要注意？（南方日报、南方+）

降温后手脚冰凉怎么办？广东名中医有妙招（南方日报、南方+）

寒潮来袭，如何预防呼吸道感染疾病？中医教你辨体质，防未病（南方网）

天冷了，“泡汤”不？（南方日报、南方+）

一夜入冬！降温日历和穿衣指南来了！速查→（南方日报、南方+）

4.港珠澳大桥游开通试运营

首发团抵达！港珠澳大桥游正式开通（南方日报、南方+）

以桥为媒 珠港齐飞（南方日报、南方+）

海陆空“打卡”港珠澳大桥！带你360°感受“中国跨度”（南方日报、南方+、南方网、GDToday）

打卡港珠澳大桥，你想要的视角这里都有！（南方网）

港珠澳大桥游正式开通！游客首登蓝海豚岛“邂逅”中华白海豚（南方都市报、N视频）

珠海新政：开展港珠澳大桥跨境货运、物流仓储，可申请资助（南方日报、南方+）

除了港珠澳大桥，珠海还有这些好玩的！（南方日报、南方+）

港珠澳大桥VS深中通道！一图看两大“超级通道”差异（南方网）

南方观察 | 经珠港飞，珠港再迈融合路（南方日报、南方+）

5.广东种业大会相关报道

广东，有“种”（南方日报、南方+）

种业大会上的“绿美”（南方农村报）

心系一粒种，集众智汇众力 ——第二十二届广东种业大会暨“百千万工程”种业交易中心啔动侧记（南方农村报）

社论丨广东种业大会：新力量 新特色 新未来（南方农村报）

图集丨交易忙人气旺，种业大会“热热热”！（南方农村报）

广东聚力打造世界级种业创新高地（南方农村报）

6.电商企业布局珠三角

广度｜希音和Temu血拼“黑五”，广州“承包”欧美购物车（南方日报、南方+）

希音落子肇庆，布局珠三角有何深意？（南方日报、南方+）

7.广州电动自行车限行相关报道

广州电动自行车限行首日，交警现场解读：15天内以劝导纠正为主（南方日报、南方+）

现场直击！广州市电动自行车限行方案首日实施（南方网）

8.且行且歌，党刊人把《南方的心》唱给你听（南方杂志）

9.广州小学一挖掘出古墓

现场直击：东风东路小学考古发现是广州千年文化古城的实物印证（南方日报、南方+）

东风东路小学考古新发现汉至明清时期遗迹约90处（南方都市报、N视频）

10.双城名家系列报道

一纸旧家书，如何呼唤游子“常回家看看”（南方日报、南方+）

潮州古城VS福州三坊七巷，千年古韵因何绕梁（南方日报、南方+）

《白蛇传·情》VS《新龙门客栈》，戏曲如何戳中“流量密码”｜双城名家共话文化传承（南方日报、南方+）

11.文旅“卷上天”，“客家香格里拉”大埔围屋何以邀天下客？（南方日报、南方+）

12.比星巴克还赚钱？统领全球50%娃娃机的广东人乐了（南方周末）

3. 汕头橄榄台 APP -  (港珠澳大桥旅游试运营首日专线巴士约满) 2023-12-15 汕头橄榄台-天下   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://sttv2-api.cutv.com/html/sttv2.api.cutv.com/html/20676/4629749.html

今天（12月15日），

港珠澳大桥旅游正式开通试运营

，广东各旅行社提前推出的相关一日游线路受到游客欢迎，而试运营首日的口岸专线巴士更是全部约满。

据了解，港珠澳大桥旅游试运营阶段采取配额制，对持有效居民身份证的内地居民和已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民开放。记者从广东江门一旅行社了解到，港珠澳大桥纯玩一天旅游线路刚一推出，就有近300名游客报名参团。

江门某旅行社工作人员 彭贺斌：

整个过程大概要两个半小时，到口岸的时候还要换乘口岸的专车往返，口岸也会提供工作人员做专门的讲解，还有机会在人工岛上看到中华白海豚。其他时间还会游览珠海新开放的景点，让这个行程更加丰富。15日，口岸专线巴士全部班次已经满了。

除了通过旅行社预订外，游客也可以通过港珠澳大桥游微信公众号进行预约购票。

游客 梁女士：

最迟是提早一天预约，我之前在珠海看过，还拍了照。

据介绍，港珠澳大桥旅游试运营阶段每天仅开放20个班次的专线巴士，人流量控制在1000人以内，首日专线巴士已全部约满。由于港珠澳大桥位于粤港澳三地口岸之间，游客要严格遵守出入境法律法规和口岸管理要求，配合海关工作人员的相关检查。

江门某旅行社工作人员彭贺斌：

参团的市民游客只能跟旅行团整团进、整团出，不能在参观港珠澳大桥的中途随意离团或者掉队。

来源央视新闻

编辑齐薇

编发审核汕头融媒集团融媒编发中心

文章编号: 7d8420fed994574a18037e2657d4fda1
-----------------------------------------------------------------------------
