文章总数: 9 篇
==============================

1. 城市联合网络电视台 -  (汕头广播剧《共同家园》登上省台!粤A粤B粤C粤D粤E……听友集体“沉浸式追剧”吧!) 2022-10-30 热点   汕头橄榄台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://sttv2-api.cutv.com/html/sttv2.api.cutv.com/html/17256/4433896.html

...白海豚是国家一级保护动物，被称为“水上大熊猫”。这几年白海豚频频出现在汕头南澳海域，许多人慕名前来。故事讲述省晚报记者林洋受邀到南澳县进行实地采访，与南澳当地向导兼船长许立海一起以白海豚为重点观察对象展开工作。工作过程中，林洋了解到，近年来当地政府和村民为...

文章编号: 1a4e73dc40f72c0584849dfd94532e49

2. 广东省人民政府 -  (广东省生态环境厅拟对华能汕头勒门(二)海上风电场项目环境影响评价文件作出批准决定的公示) 2022-10-21 政务服务公示公告   广东省生态环境厅公众网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://gdee.gd.gov.cn/gsgg/content/post_4033136.html

...白海豚、鲎、中国龙虾、锦绣龙虾、海龟等珍稀海洋生物应停止施工并且进行驱逐，待珍稀生物游离后方可作业，避免被机器或船只螺旋浆撞伤，并上报有关部门；优化施工方案，加强科学管理，在保证施工质量的前提下尽可能缩短水下作业时间；严格限制施工区域和用海范围；落实施工期...

文章编号: c70b805e7ec11015cd5220f20bd858ed

3. UC头条 APP -  (中国海岸线最长的省份, 超过浙江与江苏的总和, 资源丰富经济发达) 2022-10-16 空景历史扰人心   空景历史扰人心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=4956808839521896006

导语：大家的收入水平都不错了，不少人都喜欢外出游玩！除了可以调节放松一下身心之外，也可以欣赏一下祖国各地的美景！大家都知道，我们祖国地大物博，正是这样，造就了不同地方拥有不同的特点，像深圳、上海就是以经济发达、富有活力而闻名；而丽江、桂林就是以旅游美景众多、地方文化出众而吸引大众目光！下面让小编给大家介绍一个特别的省份，有什么特别呢？因为该省除了地方文化出众、经济发达之外，还拥有漫长的海岸线，是我国“海岸线”最长的省份！这个资源丰富、文化出众，拥有漫长海岸线的省份就是——广东！说起广东，大家应该都很熟悉！如果你不了解的话，那就让小编英格兰杰来给你介绍一下吧！广东位于祖国南方，这里因古地名广信之东，所以得名“广东”。广东地理位置非常优越，与香港、澳门等地接壤，并且与海南隔海相望。广东是一个拥有众多地级市的省份，并且人口也非常之多，据最新数据显示，广东省的常住人口为已经超过了1.26亿人，是我国常住人口最多的省份！广东除了地理位置出众，人口密集之外，这里的地方文化也很特别！广东是岭南文化的重要传承地，广东的语言、风俗以及生活习惯等都十分特别，在90年代，广东可以说是引领着祖国的“时尚潮流”！2021年广东地区生产总值为124369.67亿元，是祖国的“经济一哥”！广东文化出众，人口众多，这里拥有不少特色的城市！像大家都熟悉的深圳、广州，它们因为经济发达让大家赞叹。除此之外，像惠州、清远、汕头、珠海等地，也都是旅游名景迷人之地，非常受大众喜爱！说到旅游名景，小编英格兰杰肯定要给大家分享一下广东的美景资源！像广州的白云湖、海珠湖、莲花山；惠州的巽寮湾；韶关的丹霞山；江门的下川岛等等，都是很知名的美景，深得各地游客喜爱！丹霞山位于广东韶关市，是一处以丹霞地貌景观为主的风景区，也是广东省面积最大的风景区！韶关丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地，拥有非常高的知名度。丹霞山境内有大小石峰、石墙、石柱等数百处，是世界丹霞地貌重要的研究基地以及科普教育基地。丹霞山是到广东旅游“不容错过”的名景之一！分享了广东的基本情况之后，小编这就要给大家说一下广东省的海岸线了！广东地处中国大陆最南部，东邻福建，南临南海，西南部雷州半岛隔琼州海峡与海南省相望。这里拥有漫长的海岸线！到底有多长呢？广东省的海岸线总长度约为4114公里（注：本文说的“海岸线”，指的是大陆海岸线）！如果大家对于这一数据没有什么概念的话，小编给大家介绍一下其它沿海省份的情况！除了广东之外，山东、浙江、辽宁、广西、江苏等地，都是拥有海岸线的地区！但是广东的海岸线是最长的，甚至比浙江与江苏之和还长！广东省正是因为海岸线漫长，所以这里的海洋资源也相当丰富！广东土地面积约为17.977万平方公里，面积不算很大，而这里却拥有非常多的常住人口，所以资源状况对于广东的发展具有重要的作用！好在广东这里拥有漫长的海岸线，因此这里的海洋资源也为广东带来了机遇！广东海岸线长，海域辽阔，各种海洋资源丰富，是全国海洋水产大省，这里拥有众多知名的水产产品，例如生蚝、海虾、鱼等！广东省地理位置优越，海岸线漫长，除了海洋资源之外，这里的动植物资源以及矿产资源也让人赞叹！广东水资源丰富，气候环境非常好，因此境内的动植物种类繁多。拥有野生植物六千余种，有桫椤、银杉和虎颜花等国家一级保护植物！而广东境内也拥有云豹、中华白海豚等国家一级保护动物！除了动植物资源之外，广东境内的矿产资源也优越，是稀有金属和有色金属之乡，其中高岭土、泥炭土等储量更是居中国第一位！由此可知，广东境内的资源是多么丰富了！通过对广东的介绍之后，真是赞叹广东为一处富饶之地，是祖国的“宝地”！关注英格兰杰，一分钟了解城市旅游文化！

文章编号: accb136a6ba076d170df96033851e62f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 汕头橄榄台 APP -  (【向总书记汇报】穿山越海跨江！交通“上新”提升城市发展能级) 2022-10-13 汕头橄榄台-热点   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://sttv2-api.cutv.com/html/sttv2.api.cutv.com/html/17256/4424664.html

坚持稳中求进工作总基调...

万里高原上活跃着我们一群年轻的士兵，白色，是这里常年触手可及的寒冷。茫茫高原上，风沙在与他们作伴，仿佛每时每刻都在朝他们诉说着久远的历史记忆。黄色，是这里裹着滚滚沙尘永恒的主题。一片忠诚之心，祖国永远在心中。致敬英雄！

交通“上新”

提升城市发展能级

摊开汕头交通建设的蓝图，一条条交通大动脉纵横交错、四通八达，直通粤港澳大湾区，贯通沿海经济带；一座座桥梁和隧道，穿山越岭、跨江而过，在大地上挺起脊梁，承载起梦想和希望……两年来，我市交通重点项目建设一路快马加鞭、高歌猛进，内畅外联、快捷高效的路网加快形成，产业发展、经济增长之路越走越宽，极大地增强了汕头作为省域副中心城市的聚集能力和辐射功能，绘就了汕头奋力构建全国性综合交通枢纽的新篇章。

▲汕头海湾隧道。

2020年10月13日，习近平总书记亲临汕头视察，勉励汕头以更大魄力、在更高起点上推进改革开放，在新时代经济特区建设中迎头赶上。在举国上下喜迎党的二十大之际，9月28日，“世界级挑战性工程”汕头海湾隧道建成通车，这正是汕头牢记总书记殷殷嘱托，加快经济特区建设的具体行动，也是认真贯彻落实广东省委“1+1+9”工作部署，完善交通基础设施建设、优化提升城市能级的重要实践。

隧道上新

南北两岸10分钟通达

今年9月28日，汕头“一湾两岸”，迎来第三条过海通道。

这是世界首座地处8度地震烈度区的海底隧道，也是国内首条采用超大直径盾构穿越复杂地层、综合难度最大的大直径盾构法海底隧道。汕头交通建设发扬“逢山开路 遇水架桥”的“开路先锋”精神，在“海底修路”，将两岸交通瓶颈打造成通途大道。

汕头海湾隧道的建成通车，将南北两岸通行时间从40分钟大幅缩短至10分钟以内，真正实现全天候无障碍交通联系，标志着汕头朝着打造高水平全国性综合交通枢纽迈出了坚实的步伐。

作为沟通汕头南北两岸主城区最重要的交通干道之一，汕头海湾隧道通车后，向北与国道G324相接，进一步可与汕汾高速和汕揭梅高速联通；向南连接国道G324和深汕高速东段，成为国道G324、沈海高速主干道的有力补充，极大完善我市干线公路网布局。

不仅如此，作为串联汕北大道和在建的汕南大道的关键节点，海湾隧道还形成了贯穿全市的一条交通纵轴，拉近了汕北及汕南片区间的距离，有利于加快形成纵横汕头湾的快速路网。

在刚刚过去的国庆长假，新开通的汕头海湾隧道成为新晋的“车流”担当，假期总车流量达31万车次，市民在“穿海之旅”中感受“一湾两岸”更加紧密联结与便捷，更为汕头交通建设的日新月异感到欢欣鼓舞。隧道“串”起的，不仅是纵贯南北的交通路网，还有人才、物流、资金、信息等高端生产要素的加速流动，对汕头加快构筑“一湾两岸”城市发展格局，增强省域副中心城市聚集辐射功能，建设现代化活力经济特区，具有重要的推动作用。未来，南岸区位、资源优势可望进一步扩大释放，提升招商吸引力和竞争力，为“三新两特一大”产业发展格局注入澎湃动能。

快速路上新

便捷生活圈形成

从汕头海湾隧道北岸出口，沿天山路、黄河快速路，很快抵达黄泰立交，这里南北连泰山路、东接汕北大道、西通黄河路，是连通三条快速路的一个重要交汇点。驶入“汕北”，踩一脚油门，跨越新津河、外砂河，很快抵达澄海区莱美路。

汕北大道今年5月的全线通车，让澄海区与中心城区大步迈入10分钟交通圈。

交通始终是汕头经济社会发展的先行官，支撑和引领经济特区的快速发展。两年来，我市一批快速路建设紧锣密鼓、大抓快干，陆续“上新”，不断从主城区向外辐射延伸——

贯穿汕头中心城区至澄海区、连接潮州市饶平县的粤东交通动脉汕北大道，是广东省重点公路工程、国道G228汕头段改线重要组成部分，“汕北”的建成，不仅有效缓解我市境内国道324线、国道228线、国道539线三条国道共线的交通压力，加强了中心城区和北部、六合产业园等组团间的联系，对加快推进沿途城市化进程、城市空间扩容提质具有重要意义。

今年5月底，黄河路（泰山路–东厦路）与泰山路（中泰立交–黄泰立交）完成快速化改造，实现全线通车。两条快速路对接礐石大桥、海湾大桥和沈海高速等重要城市出入口通道，形成了连贯中心城区的快速半圆，共同构建中心城区内环快速通道，城市东、西两区形成了15分钟便捷生活圈。

“宽敞、平坦、美观、便捷！”这是很多市民对中阳大道的第一印象。双向十车道的城市快速路中阳大道贯穿我市中心城区、新东区以及澄海区，新津河至莱美路段已于今年1月底试通车，澄海段已顺利通过联合竣工验收，将迎来全线的正式通车运营。

高速路上新

汕潮揭一小时交通圈实现

正值十月好天气，微风轻拂，阳光和煦，驱车行驶在汕头大地上，路通人舒畅。两年来，持续“上新”的还有高速公路。

2020年底，汕湛高速汕头段、潮汕环线高速公路汕头段相继建成通车，我市境内高速公路通车里程一跃增加96公里，通车总里程达到227公里。

▲汕湛深汕高速滨海互通。

汕湛、潮汕环线高速公路道路修长，平坦如砌。汕湛高速通车后，与沈海、甬莞形成三大通往珠三角的通道，加强了与粤港澳大湾区的联系，支撑产业、人流及物流等要素集聚和互联互通。潮汕环线高速公路，将境内已建成通车的多条国家高速串珠成链，实现了粤东高速公路网的交通自由转换功能。

在潮环“莲塘”出口，粤东江南国际农产品交易中心便位于附近，这里是汇聚蔬菜、水果、粮油、副食、冻品等农产品品类的交易中心，由于占据优势地理位置，优质、新鲜的农产品“搭乘”潮环、汕湛等高速公路，出村进城，互通往来。

跨越江河，穿越山谷，成环成网，串珠成链，如今，我市高速公路密度已提升至10.3公里百平方公里，基本实现全市乡镇30分钟内“上高速”，汕潮揭一小时交通圈。围绕市第十二次党代会提出的五年内完成投资1000亿元，实施交通基础设施建设“十大工程”的目标，当前，我市还加快推进牛田洋快速通道、南澳联络线一期工程、潮汕环线京灶大桥、潮汕大桥项目建设，加快构建“4+3+3”对外高速公路通道，围绕“镇镇通高速”目标，分步实施骨干路网快速化改造，实现全市域15分钟上高速。

公路颜值上新

城市之美点亮

两年来，大交通的持续“上新”，铺就了城市发展的“快车道”，服务和支撑我市“工业立市、产业强市”发展战略。交通基础设施，还承担着装饰城市景观的作用，每一座桥梁隧道都是一道景观，提高城市“颜值”，撑起城市“门面”。

▲汕北大道新津河大桥。

汕北大道新津河特大桥，是国内罕见、粤东首座五塔宽幅单索面矮塔斜拉桥，主桥采用人车分层设计，上层为主车道，下层是人非观景通道。白天，水滴形的5个椭圆倒U型墩塔与两岸水清岸绿相得益彰；夜晚，大桥流光溢彩，加上梦幻星空、地方剪纸等灯光投影，成为市民休闲打卡的“网红”景观桥。

▲中阳大道。

行驶中阳大道，宽达9米的中央绿化带种植花期较长的大腹木棉，道路两侧是秋枫、黄花风铃木、紫花风铃木、小叶榄仁等路树，市民不仅能享受便利顺畅的出行，还能欣赏“四季有景，花绿相间”的风景。途经中砂大桥，双塔呈白海豚造型，外砂河水从桥下流淌而过，碧水蓝天映衬下，蔚为壮观。

一江碧波，“钻石”闪耀——潮汕环线高速公路金潮大桥，主塔由三角形和倒梯形组成，造型酷似一颗钻石，傲然矗立于榕江之上。汕头海湾隧道，海底段两侧边墙安装了银灰色的装饰板，中间点缀蓝色色带，蓝白相间，营造出海洋的特色……

大道如虹，长路放歌。一道道亮丽的风景线，为打造活力特区、和美侨乡、粤东明珠增添了新的光彩。一条条康庄大道，记录着两年来汕头交通运输事业跨越发展的奋斗历程，为城市建设和产业发展注入源源不断的新动能，推动汕头经济特区实现“迎头赶上”，迈向更广阔的天地。

记者手记

交通大发展支撑城市能级大提升

交通是战略性、先导性、基础性、服务性工程，对经济社会高质量发展起着“先行官”作用。近年来，汕头按下交通建设快进键，穿山、越海、跨江，一路快马加鞭、高歌猛进，进一步打开了城市发展格局，促进了城市能级和功能品质的提升。

这是一份来之不易的成绩单，在疫情的不利影响下，我市牢牢把握当前“天时地利人和”的战略机遇期，凝聚干事创业的斗志，各重点项目建设单位积极有为，发挥主观能动性，抢抓工期、科学施工，按计划有序推进项目建设，为我市交通基础设施建设“十大工程”打下了坚实基础。

市第十二次党代会明确了汕头构建现代交通体系的奋斗目标和具体要求，将汕头交通未来发展蓝图呈现在市民眼前：围绕“打造高水平全国性综合交通枢纽”这一目标，大力实施交通基础设施建设“十大工程”，加快构建连接大湾区、通达国内外的立体交通网络。

时不我待，只争朝夕。我们期待，汕头的交通建设取得更多的丰硕成果，为提升城市能级提供有力支撑，为汕头走好“工业立市、产业强市”之路，在新时代经济特区建设中迎头赶上注入强劲动力。

走马重点项目

汕汕铁路汕头湾海底隧道：

水下工段攻坚克难掘进

金秋十月，正是项目建设的黄金期。走进汕汕铁路汕头段施工现场，机器轰鸣、车辆如梭，数千名工程建设者在各自的岗位上激战正酣。

天湛蓝，阳光透过云层，洒在练江上，波光潋滟。顺江而下，在潮阳区海门镇海门湾，由中铁十一局五公司承建的汕汕铁路跨练江特大桥已巍然屹立。该特大桥继去年11月底连续梁群顺利合龙后，全桥架梁施工和防护墙浇筑、桥面防水涂料施工均已完成，当前桥面正在进行贯通地线铺设、保护层浇筑以及桥面栏杆安装等。随着桥面附属施工即将完成，下来将转入无砟轨道施工阶段。

▲汕汕铁路汕头湾海底隧道海上注浆施工现场。

在中铁十四局汕汕铁路站前六标项目施工现场，汕头湾海底隧道已到了攻坚克难阶段，矿山和盾构均进入水下段施工，安全和质量风险高，施工难度持续增大。即使在国庆假期，建设者们依旧坚守岗位，在海上注浆的船只上，通过高压注浆管连接施工船进行海面注浆施工，确保项目的顺利推进。

汕汕铁路项目全长163公里，汕头段约48公里。目前，全线桥梁桩基及承台全部完成，架梁施工加快推进，田心跨省道S337大桥、潮南跨深汕高速特大桥已完成合拢；华林隧道全面贯通；潮南站、汕头南站站房主体结构封顶，进入二次结构砌筑和钢结构屋盖施工；截至10月6日，控制性工程——汕头湾海底隧道盾构开挖1180米，占比过半；矿山法段开挖4686米，占比超七成。

牛田洋快速通道：

多个重大节点接连告捷

2018年10月，习近平总书记在广东考察时强调，加快珠海、汕头两个经济特区发展，把汕头、湛江作为重要发展极，打造现代化沿海经济带。恰逢其时，作为汕头中心城区快速通道、辐射联动汕潮揭都市圈的交通动脉——牛田洋快速通道工程乘势啔动。

▲建设中的牛田洋特大桥。

面对工期紧、任务重、疫情防控形势严峻复杂、原材料短缺等困难，各部门通力协作，参建单位攻坚克难，全力以赴加快项目建设。两年来捷报频传：牛田洋特大桥主墩桩基、承台相继告捷，钢桁梁全面铺开架设。南北主塔成功封顶，如并肩站立的巨人，矗立在榕江之上。主桥顺利合龙，60对呈扇形布置的斜拉索，使大桥如“竖琴”跃于江面之上。此外，棉田互通、澄海互通、金凤西互通、金砂西互通等多个互通桥梁提速推进。

国庆长假期间，牛田洋特大桥南岸水中引桥桥面板开始架设。记者在现场看到，施工人员采用100吨提升站及75吨架板机进行提板、喂板作业，确保施工安全高效。此次南引桥桥面板架设的全面铺开，将为后期主桥桥面铺装顺利进行奠定坚实基础。

版权为汕头融媒集团所有，转载须经授权。

来源汕头日报

编辑乐芃

编发审核汕头融媒集团融媒编发中心

文章编号: 104f97041700edf0ea3b8ad33f32e2e0
-----------------------------------------------------------------------------

5. ZAKER -  (【提升省域副中心城市品质能级】穿山、越海、跨江!交通重点项目建设一路快马加鞭、高歌猛进  交通“上新” 提升城市发展能级) 2022-10-13 ZAKER   ZAKER汕头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/6347af6b1bc8e08e2d00000d

...白海豚造型，外砂河水从桥下流淌而过，碧水蓝天映衬下，蔚为壮观。一江碧波，"钻石"闪耀——潮汕环线高速公路金潮大桥，主塔由三角形和倒梯形组成，造型酷似一颗钻石，傲然矗立于榕江之上。汕头海湾隧道，海底段两侧边墙安装了银灰色的装饰板，中间点缀蓝色色带，蓝白相间，...

文章编号: 36536b6ad3659e029ed038a906c72f16

6. UC头条 APP -  (深化管理改革 实现高效配置) 2022-10-13 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=9642658017068743090

珠江西岸，南海之滨，五星红旗迎风飘扬，一条横跨珠海与江门的“跨海巨龙”骨架愈加丰满——黄茅海跨海通道的建设现场机器轰鸣，5000多名建设者国庆期间仍坚守奋斗在工地一线。江门是全省用地用海用林并联审批制度改革试点城市。为加快推进重大交通项目的建设落地，江门市自然资源局充分利用这一政策优势，强化自然资源要素配置，为黄茅海跨海通道开设“绿色通道”，提升服务保障能力。待2024年建成通车后，黄茅海跨海通道将与深中通道、南沙大桥、虎门大桥一起，共同组成大湾区跨海跨江通道群，为江门乃至整个粤西地区经济发展注入强劲动力。经济发展离不开土地资源要素的支持与保障。在我省全面推进自然资源高水平保护、高效率利用的背景下，江门持续深化资源配置改革，制定了全国第一套完整的自然资源分类标准体系，为统筹实现“山水林田湖海一体化”管理奠定基础；同时不断优化国土空间开发保护格局，构建起“三山两江一海湾”生态保护空间体系，持续提升节约集约用地水平，促进自然资源的精准高效配置，为打造珠江西岸新增长极和沿海经济带上的江海门户奠定坚实资源基础。●南方日报记者黄烨倩通讯员周玉红李顺球统筹要素优化服务为经济社会发展赋能在新会，总投资200亿元的中创新航江门基地项目于今年1月落户江门大型产业集聚区，成为江门近年来投资额最大的实体项目；7月以来，项目一期M1、M3主厂房等一批单体建筑顺利封顶。在鹤山，广东（江门）硅能源产业园即将拔地而起。作为广东硅能源产业园布局城市，江门拥有硅能源相关企业超300家，雄厚的产业基础和巨大的发展潜力，吸引了一批头部企业初步达成投资意向。多个重大投资项目落地的背后，是江门市自然资源局落实市委“六大工程”，发挥自然资源的底盘支持作用，优化国土空间布局，突出省级大型产业集聚区落实空间要素配置。今日之江门，拥有全省新一轮布局最大、总面积1395平方公里、可连片大规模开发的大型产业集聚区，广阔空间为战略性产业集聚发展提供了无限机遇。为“集中力量办大事”，江门于2020年1月在省内率先成立了自然资源统筹管理委员会，统筹推进国家和省自然资源相关政策的实施，促进自然资源的精准高效配置，助力地方经济高质量发展及粤港澳大湾区建设。“善”谋划，“强”配置。围绕解决江门中心城区组团分散、产业平台多而小、产城之间交通联系弱、城市服务功能未能充分发挥等现实问题，江门市自然资源统筹管理委员会打破行政区划束缚，谋划选定涵盖东部三区一县、总面积约1000平方公里的区域，以强化区域快速通达、完善公共服务、产业平台提质增效和政策支撑等四大工程为抓手，着力推动中心城区产城融合，力争三年内调动政府和社会投资约600亿元、拉动1000亿元。截至目前，已统筹解决用地指标7408亩，协调安排了71.26亩水田指标和1597亩林地指标促进中心城区产城融合，一共啔动了78个工程项目建设，完成了304.27亿元的投资额，加速开通了一批道路、建成了一批公共服务设施、推进了一批工业园建设。两年多来，该项目拉动了东部三区一市共约2707亿元的固定资产投资。效率优先，项目为王。针对重大项目审批，江门市自然资源统筹管理委员会持续推进“放管服”改革，完善服务保障机制，加快推进实施规划用地审批“多审合一、多证合一、多测合一、多验合一”改革，开展组卷质量和审批效率“双提升”行动，部分项目实现用地预审与选址意见书合并办理。上述的中创新航动力电池江门基地项目签约后，自然资源部门采取“并联审批”“承诺制”“容缺受理”“一周一报”等举措，对项目前期审批手续开辟“绿色通道”，从签约到动工仅用40多天，再次刷新“江门服务”重大项目落地纪录。同时，江门还加大低效用地盘活利用，促进土地存量转化为经济增量。2021年，全市新增实施“三旧”改造面积3880亩，完成“三旧”改造面积3295亩，超额完成省级考核任务；另外啔动8个村级工业园升级改造项目，康溪工业园通过探索“代建+返租”的模式，引入工业地产专业运营商进行统一招商、运营和开发建设，开发强度提升近3倍。擦亮名片深化建设“森林城市”“海洋城市”今年8月，江门市自然资源局获评“全国绿化先进集体”。这是江门自2017年成功创建“国家森林城市”以来，持续深入推进城乡国土绿化、高位推进林业生态建设、全面推行林长制的成果体现。“城在林中、林在城中”已经成为这座森林城市的日常景观。在“森林城市”这张名片之下，江门现已拥有多个“国字号”荣誉，如国家园林城市、国家环境保护模范城市、中国优秀旅游城市等，广东新会小鸟天堂国家湿地公园于2021年通过验收，成为全市首个国家湿地公园。开平孔雀湖国家湿地公园（试点）和台山镇海湾红树林国家湿地公园（试点）也将迎来验收。数据显示，江门拥有林地面积643.2万亩，森林蓄积量达2526.52万立方米，全市森林覆盖率达45.12%，城区绿化覆盖率45.83%，各项指标在大湾区城市中排名前列。以建设优质人居环境为目的，江门近年来持续推动森林县城创建，抓好提升森林质量、建设好公园及游憩绿地、推进生态修复等工作。近年来，江门市共修复湿地约1.35万亩，完成海岸线整治修复134.22公里；建成国家级绿色矿山5座、省级绿色矿山23座；建成各级各类公园1700多个，实现了居民“300米见绿、500米见园、3公里见林”的生活向往。山水相融，蓝绿相映。除了“森林城市”这张名片，江门的“海洋城市”名片也日渐闪亮。近年来，江门市自然资源局多种形式开展海洋宣传，包括制作专题宣传片《蓝色江门扬帆湾区》、举办“江门·发现海洋之美”全国摄影大赛、红树林与生物多样性保护征文比赛等，获得了社会各界的广泛关注。在今年的全国海洋宣传日，该局制作发布了《江门生态名片——中华白海豚》专题宣传片，“海上大熊猫”——中华白海豚化身宣传大使，现身江门各大户外电子屏，生动展示了江门海洋之美，彰显了大湾区海洋魅力。蓝色崛起，向海而生。身为海洋大市，江门海域面积广阔、海岸线长、岛屿众多，海洋资源禀赋优势突出。围绕海岸带产业布局、海洋生态修复、海洋牧场建设、海洋空间规划布局等课题开展调研与专业评估后，《江门市海洋经济发展“十四五”规划》（草案）锚定打造海洋产业集聚区，着力提升川岛滨海高端旅游业，培育海洋生物医药业、工程装备业和高端游艇业等战略性新兴产业，加快发展现代海洋渔业和服务业，强化海洋生态修复。目前，江门已基本形成以滨海旅游业、海洋生物医药业、海洋电力、海洋渔业、海洋化工、海洋船舶制造等为主的海洋产业体系，其中以滨海能源、海工装备、海洋船舶、纸业制造为主导的临港制造业发展良好。海洋建设项目库已啔动重点项目约50个，涵盖现代海洋渔业、滨海旅游、先进装备制造业、生物医药与生物制品、滨海能源、海洋生态保护与修复等领域。陆海统筹构建“三山两江一海湾”保护格局今年4月，省第二届国土空间生态修复十大范例评选结果出炉，新会区“侨都锦田”土地综合整治项目入选“十大范例”，台山市金星湖湿地生态修复（一期）项目入选“十大范例提名”，江门市自然资源局被评为“生态修复表现突出工作单位”。江门有两个项目上榜，是全市自然资源系统践行山水林田湖草生命共同体理念、坚持人和自然和谐共生的生动实践。其中，新会区“侨都锦田”土地综合整治项目是我省首个全域土地综合整治试点。近年来，江门强化顶层设计，建立健全源头保护和全过程修复治理的工作机制，构建起“三山两江一海湾”国土空间保护格局，通过整合基础性、结构性生态自然要素，开展整体保护、系统修复、综合治理，为“产、城、人”融合发展提供坚实基础。同时，江门还构建起以国家级公园为主体的自然保护地体系，全市自然保护地经整合优化后调整为47个，海洋、山脉等重要生态区域全部纳入保护范围。如今的江门，正在打造中国侨都生态文明示范窗口：台山镇海湾省级万亩级红树林示范区建设有序推进中；广东台山上川岛猕猴省级自然保护区内猕猴数量从原来的500只左右增加到约2200只；广东江门中华白海豚省级自然保护区内白海豚数量种群增加至300多头，被列入联合国开发计划署全球环境基金“白海豚项目”实施地之一……坚持陆海统筹，江门还开展了各项生态修复行动，如蓝色海湾整治、森林生态修复、矿山生态修复、土地综合整治等。其中，海岸带生态修复集中在镇海湾、广海湾、银洲湖、银湖湾、川山群岛等区域实施红树林营造修复、海堤生态化改造、受损岸线修复等多项工程，着力提升海岸带生物多样性和防灾减灾能力，建设珠江口西岸美丽海湾。值得一提的是，江门在探索全域土地整治试点方面取得了亮眼成绩。除了上述项目，还有开平市塘口镇开展的国家全域土地综合整治试点，其以守护世遗项目“开平碉楼与村落”为核心，拟投入4.8亿元，重塑侨乡美丽宜居家园；新会区大鳌镇成功申报省全域土地综合整治试点，着力建设宜人居住、游览和休憩的“水上人家”。在探索生态产品价值实现机制方面，江门也取得了阶段性成效。今年8月，《江门市恩平市“生态产品交易中心”促进“资源—资产—资本”转化案例》和《开平市践行“两山”理论，积极推动生态产品价值实现——以大沙镇生态产业经营开发为例》成功入选广东省自然资源领域第一批典型案例。在“三山两江一海湾”国土空间保护格局之下，江门未来将扎实推进山水林田湖草沙一体化保护和修复，组织实施海、湾、岛、岸、滩生态建设修复工程，统筹开展陆海污染物排放和海洋空间资源管控，努力实现“水清滩净、岸绿湾美、鱼鸥翔集、人海和谐”的目标。一线实践“办不成事”有专窗购房实现“交房即发证”江门纵深推进不动产登记改革，多项成果为全省首创“感谢你们，感谢‘办不成事’窗口，让我家买了27年的房子终于拿到了证。”今年5月，市民廖先生将一面写着“办事认真效率高，志诚服务暖人心”的锦旗送到江门市新会区不动产登记窗口。2021年8月，江门不动产登记中心创新设立全省首个不动产登记“办不成事”反映专窗，并在新会分中心办证大厅设立同样的窗口，此后，类似的场景多次上演。小小一本证，牵动万家心。自开设不动产登记“办不成事”反映专窗以来，江门不动产登记中心及新会分中心累计受理诉求73宗，解决428宗办证难题，涉及登记面积约43万平方米，涉及不动产价值超过4亿元。部门联动、抽调骨干力量，专人专窗、建立详细台账，设立业务小组、派专人跟踪协调……“办不成事”反映专窗的运行，切实为企业和群众提供“兜底服务”，让“来回跑”仍未能办结的事项以及各类不动产登记历史遗留问题从“办不成事”变“办得成事”。江门不动产登记中心有关负责人表示，“办不成事”反映专窗是一面镜子，既能督促各窗口工作人员在日常工作中优化服务，也起到了查漏补缺的作用，有效倒逼提升不动产登记服务。“今年4月，市民李先生前来反映其确权书与购置合同地址不一致，且缺少原件，导致不能完税，难以办理不动产权证。了解情况后，我们收集相关资料，并联系税务部门开展业务交流。不到半个月的时间里，困扰了李先生20余年的不动产登记办证难题得到解决。在这个个案中，我们总结形成了‘内部排查、税证联动’的工作经验。”上述负责人分享。“办不成事”反映专窗的背后，是江门近年来纵深推进不动产登记改革的深刻体现。经过一轮轮减材料、优流程、压时限的改革，江门不动产登记部门去年先后啔动商品住房“交房即发证”试点工作、推出全省首宗商品厂房“交房即发证”，群众购房实现“一手领钥匙一手领房本”、商品厂房业主实现了“收楼、投产与产权三同步”，营商环境得到进一步优化。截至今年6月底，江门全市共有21个试点楼盘、6514户购房业主同时领取到新房钥匙和《不动产权证书》。另外，江门还于全国首创实现港澳居民在香港、澳门本地申请办理江门市不动产交易登记税证通办服务事项，推行工程建设项目“验收即拿证”和不动产登记“全省通办”，完成市本级增量及存量不动产登记数据上“区块链”的试点工作。以解决群众“急难愁盼”事项为突破口，江门持续深化全流程线上办理，上线运行二手房税证联办“线上+自助”服务，同时完善“不动产登记+民生服务”，申办人只需一次取号、一个窗口、一张银行卡，即可办理有关水电气、网络、电视等多项业务，办理时间压缩到10分钟内。征程再啔“一主四副多极点”空间发展架构统领城市建设江门精心塑造“山、水、文、城”共融城乡整体风貌今年8月，《江门市国土空间总体规划（2020—2035年）》（下称《规划》）进入草案公开征询阶段。《规划》前瞻描绘2035年江门城市发展的空间战略蓝图，包括有目标定位、空间格局、专项支撑、近期建设、中心城区规划、规划实施保障等6个方面，为新时代中国侨都高质量发展提供有力支撑和空间保障。江门市第十四次党代会提出，要着力构建“一主四副多极点”的城市空间发展架构。对此，江门市自然资源局有关负责人表示，下一步将以“一主四副多极点”的空间发展架构统领城市建设、产业园区再造和生态文明示范区建设——围绕主城区聚核强心，四个副中心示范带动，多极点协同发展，强化规划引领，精准配置空间要素资源，精心塑造“山、水、文、城”共融的城乡整体风貌，助推区域协调发展，让“大美侨乡、宜居宜业”成为大湾区宜居高地中的江门名片。具体而言，江门中心城区将着力提升区域影响力，集中力量建好滨江新区、枢纽新城，建成集中体现江门城市高质量发展的中央活力区、引领全市高质量发展的核心区和主引擎。同时抓好一批标志性、控制性、骨干性重大项目，提升市域主中心能级和主城区区域影响力，打造中央活力区。四个副中心为特色化发展示范区，实施差异化、特色化发展。其中，中欧合作区建设为国际化特色产业示范区，承担中欧合作重点任务，如加强与欧盟国家产业合作，打造承担中欧合作重点任务的国际合作区和国际化产业技术人才培训基地等；银湖湾滨海新区和港澳产业新城建设为城市创新发展示范区，突出蓝色引领，着力推进海洋产业科研和滨海旅游业，重点做好临港产业及滨海旅游配套服务。台开同城片区建设为区域一体化发展示范区，其将整合台开优势资源，打造跨区域合作共建的一体化示范区。近期，该示范区正在完善台开基础设施共建共享，重点打造江门翠山湖高新区和台山工业新城，整合优化开平水口+台山公益地区、开平站+台山白沙地区、台山站周边地区的空间布局。环镇海湾建设为生态文明发展示范区，着重探索“生态产品价值实现”试点，将西部丰富优质的生态资源优势转化为强大的产业发展优势，打造促进东西部均衡发展的生态经济新标杆。促进“多极点”发展，江门市自然资源统筹管理委员会将协力提升各县（市、区）特色产业园建设水平，打造特色产业园区、文旅、农业发展等平台小镇，拓展城市发展新架构，优化城市功能布局，增强城市整体竞争力。

文章编号: 87a1a5f93b0a633cdcbe121c204d4483
-----------------------------------------------------------------------------

7. 汕头市人民政府 -  (我市交通“上新” 提升城市发展能级) 2022-10-13 汕头要闻   汕头市人民政府

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.shantou.gov.cn/cnst/ywdt/styw/content/post_2133514.html

...白海豚造型，外砂河水从桥下流淌而过，碧水蓝天映衬下，蔚为壮观。一江碧波，“钻石”闪耀——潮汕环线高速公路金潮大桥，主塔由三角形和倒梯形组成，造型酷似一颗钻石，傲然矗立于榕江之上。汕头海湾隧道，海底段两侧边墙安装了银灰色的装饰板，中间点缀蓝色色带，蓝白相间，...

文章编号: 45891bd5ef3aa789d1f63a76fa2f3712

8. 南方plus APP -  (新侨都 大未来|自然资源保障:深化管理改革 实现高效配置) 2022-10-13 南方号   江门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202210/13/c6973732.html

珠江西岸，南海之滨，五星红旗迎风飘扬，一条横跨珠海与江门的“跨海巨龙”骨架愈加丰满——黄茅海跨海通道的建设现场机器轰鸣，5000多名建设者国庆期间仍坚守奋斗在工地一线。江门是全省用地用海用林并联审批制度改革试点城市。为加快推进重大交通项目的建设落地，江门市自然资源局充分利用这一政策优势，强化自然资源要素配置，为黄茅海跨海通道开设“绿色通道”，提升服务保障能力。待2024年建成通车后，黄茅海跨海通道将与深中通道、南沙大桥、虎门大桥一起，共同组成大湾区跨海跨江通道群，为江门乃至整个粤西地区经济发展注入强劲动力。经济发展离不开土地资源要素的支持与保障。在我省全面推进自然资源高水平保护、高效率利用的背景下，江门持续深化资源配置改革，制定了全国第一套完整的自然资源分类标准体系，为统筹实现“山水林田湖海一体化”管理奠定基础；同时不断优化国土空间开发保护格局，构建起“三山两江一海湾”生态保护空间体系，持续提升节约集约用地水平，促进自然资源的精准高效配置，为打造珠江西岸新增长极和沿海经济带上的江海门户奠定坚实资源基础。江门市自然资源局着力优化资源配置，完善交通配套，推动中心城区产城融合。图为江门大道南（东）线。南方日报记者 杨兴乐 摄统筹要素优化服务为经济社会发展赋能在新会，总投资200亿元的中创新航江门基地项目于今年1月落户江门大型产业集聚区，成为江门近年来投资额最大的实体项目；7月以来，项目一期M1、M3主厂房等一批单体建筑顺利封顶。在鹤山，广东（江门）硅能源产业园即将拔地而起。作为广东硅能源产业园布局城市，江门拥有硅能源相关企业超300家，雄厚的产业基础和巨大的发展潜力，吸引了一批头部企业初步达成投资意向。多个重大投资项目落地的背后，是江门市自然资源局落实市委“六大工程”，发挥自然资源的底盘支持作用，优化国土空间布局，突出省级大型产业集聚区落实空间要素配置。今日之江门，拥有全省新一轮布局最大、总面积1395平方公里、可连片大规模开发的大型产业集聚区，广阔空间为战略性产业集聚发展提供了无限机遇。为“集中力量办大事”，江门于2020年1月在省内率先成立了自然资源统筹管理委员会，统筹推进国家和省自然资源相关政策的实施，促进自然资源的精准高效配置，助力地方经济高质量发展及粤港澳大湾区建设。“善”谋划，“强”配置。围绕解决江门中心城区组团分散、产业平台多而小、产城之间交通联系弱、城市服务功能未能充分发挥等现实问题，江门市自然资源统筹管理委员会打破行政区划束缚，谋划选定涵盖东部三区一县、总面积约1000平方公里的区域，以强化区域快速通达、完善公共服务、产业平台提质增效和政策支撑等四大工程为抓手，着力推动中心城区产城融合，力争三年内调动政府和社会投资约600亿元、拉动1000亿元。截至目前，已统筹解决用地指标7408亩，协调安排了71.26亩水田指标和1597亩林地指标促进中心城区产城融合，一共啔动了78个工程项目建设，完成了304.27亿元的投资额，加速开通了一批道路、建成了一批公共服务设施、推进了一批工业园建设。两年多来，该项目拉动了东部三区一市共约2707亿元的固定资产投资。效率优先，项目为王。针对重大项目审批，江门市自然资源统筹管理委员会持续推进“放管服”改革，完善服务保障机制，加快推进实施规划用地审批“多审合一、多证合一、多测合一、多验合一”改革，开展组卷质量和审批效率“双提升”行动，部分项目实现用地预审与选址意见书合并办理。上述的中创新航动力电池江门基地项目签约后，自然资源部门采取“并联审批”“承诺制”“容缺受理”“一周一报”等举措，对项目前期审批手续开辟“绿色通道”，从签约到动工仅用40多天，再次刷新“江门服务”重大项目落地纪录。同时，江门还加大低效用地盘活利用，促进土地存量转化为经济增量。2021年，全市新增实施“三旧”改造面积3880亩，完成“三旧”改造面积3295亩，超额完成省级考核任务；另外啔动8个村级工业园升级改造项目，康溪工业园通过探索“代建+返租”的模式，引入工业地产专业运营商进行统一招商、运营和开发建设，开发强度提升近3倍。擦亮名片深化建设“森林城市”“海洋城市”今年8月，江门市自然资源局获评“全国绿化先进集体”。这是江门自2017年成功创建“国家森林城市”以来，持续深入推进城乡国土绿化、高位推进林业生态建设、全面推行林长制的成果体现。“城在林中、林在城中”已经成为这座森林城市的日常景观。在“森林城市”这张名片之下，江门现已拥有多个“国字号”荣誉，如国家园林城市、国家环境保护模范城市、中国优秀旅游城市等，广东新会小鸟天堂国家湿地公园于2021年通过验收，成为全市首个国家湿地公园。开平孔雀湖国家湿地公园（试点）和台山镇海湾红树林国家湿地公园（试点）也将迎来验收。数据显示，江门拥有林地面积643.2万亩，森林蓄积量达2526.52万立方米，全市森林覆盖率达45.12%，城区绿化覆盖率45.83%，各项指标在大湾区城市中排名前列。以建设优质人居环境为目的，江门近年来持续推动森林县城创建，抓好提升森林质量、建设好公园及游憩绿地、推进生态修复等工作。近年来，江门市共修复湿地约1.35万亩，完成海岸线整治修复134.22公里；建成国家级绿色矿山5座、省级绿色矿山23座；建成各级各类公园1700多个，实现了居民“300米见绿、500米见园、3公里见林”的生活向往。山水相融，蓝绿相映。除了“森林城市”这张名片，江门的“海洋城市”名片也日渐闪亮。近年来，江门市自然资源局多种形式开展海洋宣传，包括制作专题宣传片《蓝色江门扬帆湾区》、举办“江门·发现海洋之美”全国摄影大赛、红树林与生物多样性保护征文比赛等，获得了社会各界的广泛关注。在今年的全国海洋宣传日，该局制作发布了《江门生态名片——中华白海豚》专题宣传片，“海上大熊猫”——中华白海豚化身宣传大使，现身江门各大户外电子屏，生动展示了江门海洋之美，彰显了大湾区海洋魅力。蓝色崛起，向海而生。身为海洋大市，江门海域面积广阔、海岸线长、岛屿众多，海洋资源禀赋优势突出。围绕海岸带产业布局、海洋生态修复、海洋牧场建设、海洋空间规划布局等课题开展调研与专业评估后，《江门市海洋经济发展“十四五”规划》（草案）锚定打造海洋产业集聚区，着力提升川岛滨海高端旅游业，培育海洋生物医药业、工程装备业和高端游艇业等战略性新兴产业，加快发展现代海洋渔业和服务业，强化海洋生态修复。目前，江门已基本形成以滨海旅游业、海洋生物医药业、海洋电力、海洋渔业、海洋化工、海洋船舶制造等为主的海洋产业体系，其中以滨海能源、海工装备、海洋船舶、纸业制造为主导的临港制造业发展良好。海洋建设项目库已啔动重点项目约50个，涵盖现代海洋渔业、滨海旅游、先进装备制造业、生物医药与生物制品、滨海能源、海洋生态保护与修复等领域。陆海统筹构建“三山两江一海湾”保护格局今年4月，省第二届国土空间生态修复十大范例评选结果出炉，新会区“侨都锦田”土地综合整治项目入选“十大范例”，台山市金星湖湿地生态修复（一期）项目入选“十大范例提名”，江门市自然资源局被评为“生态修复表现突出工作单位”。江门有两个项目上榜，是全市自然资源系统践行山水林田湖草生命共同体理念、坚持人和自然和谐共生的生动实践。其中，新会区“侨都锦田”土地综合整治项目是我省首个全域土地综合整治试点。近年来，江门强化顶层设计，建立健全源头保护和全过程修复治理的工作机制，构建起“三山两江一海湾”国土空间保护格局，通过整合基础性、结构性生态自然要素，开展整体保护、系统修复、综合治理，为“产、城、人”融合发展提供坚实基础。同时，江门还构建起以国家级公园为主体的自然保护地体系，全市自然保护地经整合优化后调整为47个，海洋、山脉等重要生态区域全部纳入保护范围。如今的江门，正在打造中国侨都生态文明示范窗口：台山镇海湾省级万亩级红树林示范区建设有序推进中；广东台山上川岛猕猴省级自然保护区内猕猴数量从原来的500只左右增加到约2200只；广东江门中华白海豚省级自然保护区内白海豚数量种群增加至300多头，被列入联合国开发计划署全球环境基金“白海豚项目”实施地之一……坚持陆海统筹，江门还开展了各项生态修复行动，如蓝色海湾整治、森林生态修复、矿山生态修复、土地综合整治等。其中，海岸带生态修复集中在镇海湾、广海湾、银洲湖、银湖湾、川山群岛等区域实施红树林营造修复、海堤生态化改造、受损岸线修复等多项工程，着力提升海岸带生物多样性和防灾减灾能力，建设珠江口西岸美丽海湾。值得一提的是，江门在探索全域土地整治试点方面取得了亮眼成绩。除了上述项目，还有开平市塘口镇开展的国家全域土地综合整治试点，其以守护世遗项目“开平碉楼与村落”为核心，拟投入4.8亿元，重塑侨乡美丽宜居家园；新会区大鳌镇成功申报省全域土地综合整治试点，着力建设宜人居住、游览和休憩的“水上人家”。在探索生态产品价值实现机制方面，江门也取得了阶段性成效。今年8月，《江门市恩平市“生态产品交易中心”促进“资源—资产—资本”转化案例》和《开平市践行“两山”理论，积极推动生态产品价值实现——以大沙镇生态产业经营开发为例》成功入选广东省自然资源领域第一批典型案例。在“三山两江一海湾”国土空间保护格局之下，江门未来将扎实推进山水林田湖草沙一体化保护和修复，组织实施海、湾、岛、岸、滩生态建设修复工程，统筹开展陆海污染物排放和海洋空间资源管控，努力实现“水清滩净、岸绿湾美、鱼鸥翔集、人海和谐”的目标。一线实践“办不成事”有专窗 购房实现“交房即发证”江门纵深推进不动产登记改革，多项成果为全省首创“感谢你们，感谢‘办不成事’窗口，让我家买了27年的房子终于拿到了证。”今年5月，市民廖先生将一面写着“办事认真效率高，志诚服务暖人心”的锦旗送到江门市新会区不动产登记窗口。2021年8月，江门不动产登记中心创新设立全省首个不动产登记“办不成事”反映专窗，并在新会分中心办证大厅设立同样的窗口，此后，类似的场景多次上演。小小一本证，牵动万家心。自开设不动产登记“办不成事”反映专窗以来，江门不动产登记中心及新会分中心累计受理诉求73宗，解决428宗办证难题，涉及登记面积约43万平方米，涉及不动产价值超过4亿元。部门联动、抽调骨干力量，专人专窗、建立详细台账，设立业务小组、派专人跟踪协调……“办不成事”反映专窗的运行，切实为企业和群众提供“兜底服务”，让“来回跑”仍未能办结的事项以及各类不动产登记历史遗留问题从“办不成事”变“办得成事”。江门不动产登记中心有关负责人表示，“办不成事”反映专窗是一面镜子，既能督促各窗口工作人员在日常工作中优化服务，也起到了查漏补缺的作用，有效倒逼提升不动产登记服务。“今年4月，市民李先生前来反映其确权书与购置合同地址不一致，且缺少原件，导致不能完税，难以办理不动产权证。了解情况后，我们收集相关资料，并联系税务部门开展业务交流。不到半个月的时间里，困扰了李先生20余年的不动产登记办证难题得到解决。在这个个案中，我们总结形成了‘内部排查、税证联动’的工作经验。”上述负责人分享。“办不成事”反映专窗的背后，是江门近年来纵深推进不动产登记改革的深刻体现。经过一轮轮减材料、优流程、压时限的改革，江门不动产登记部门去年先后啔动商品住房“交房即发证”试点工作、推出全省首宗商品厂房“交房即发证”，群众购房实现“一手领钥匙一手领房本”、商品厂房业主实现了“收楼、投产与产权三同步”，营商环境得到进一步优化。截至今年6月底，江门全市共有21个试点楼盘、6514户购房业主同时领取到新房钥匙和《不动产权证书》。另外，江门还于全国首创实现港澳居民在香港、澳门本地申请办理江门市不动产交易登记税证通办服务事项，推行工程建设项目“验收即拿证”和不动产登记“全省通办”，完成市本级增量及存量不动产登记数据上“区块链”的试点工作。以解决群众“急难愁盼”事项为突破口，江门持续深化全流程线上办理，上线运行二手房税证联办“线上+自助”服务，同时完善“不动产登记+民生服务”，申办人只需一次取号、一个窗口、一张银行卡，即可办理有关水电气、网络、电视等多项业务，办理时间压缩到10分钟内。山水相融，蓝绿相映，江门海洋资源禀赋优越。图为江门市下川岛王府洲度假区的沙滩。南方日报记者 杨兴乐 摄征程再啔“一主四副多极点”空间发展架构统领城市建设江门精心塑造“山、水、文、城”共融城乡整体风貌今年8月，《江门市国土空间总体规划（2020—2035年）》（下称《规划》）进入草案公开征询阶段。《规划》前瞻描绘2035年江门城市发展的空间战略蓝图，包括有目标定位、空间格局、专项支撑、近期建设、中心城区规划、规划实施保障等6个方面，为新时代中国侨都高质量发展提供有力支撑和空间保障。江门市第十四次党代会提出，要着力构建“一主四副多极点”的城市空间发展架构。对此，江门市自然资源局有关负责人表示，下一步将以“一主四副多极点”的空间发展架构统领城市建设、产业园区再造和生态文明示范区建设——围绕主城区聚核强心，四个副中心示范带动，多极点协同发展，强化规划引领，精准配置空间要素资源，精心塑造“山、水、文、城”共融的城乡整体风貌，助推区域协调发展，让“大美侨乡、宜居宜业”成为大湾区宜居高地中的江门名片。具体而言，江门中心城区将着力提升区域影响力，集中力量建好滨江新区、枢纽新城，建成集中体现江门城市高质量发展的中央活力区、引领全市高质量发展的核心区和主引擎。同时抓好一批标志性、控制性、骨干性重大项目，提升市域主中心能级和主城区区域影响力，打造中央活力区。四个副中心为特色化发展示范区，实施差异化、特色化发展。其中，中欧合作区建设为国际化特色产业示范区，承担中欧合作重点任务，如加强与欧盟国家产业合作，打造承担中欧合作重点任务的国际合作区和国际化产业技术人才培训基地等；银湖湾滨海新区和港澳产业新城建设为城市创新发展示范区，突出蓝色引领，着力推进海洋产业科研和滨海旅游业，重点做好临港产业及滨海旅游配套服务。台开同城片区建设为区域一体化发展示范区，其将整合台开优势资源，打造跨区域合作共建的一体化示范区。近期，该示范区正在完善台开基础设施共建共享，重点打造江门翠山湖高新区和台山工业新城，整合优化开平水口+台山公益地区、开平站+台山白沙地区、台山站周边地区的空间布局。环镇海湾建设为生态文明发展示范区，着重探索“生态产品价值实现”试点，将西部丰富优质的生态资源优势转化为强大的产业发展优势，打造促进东西部均衡发展的生态经济新标杆。促进“多极点”发展，江门市自然资源统筹管理委员会将协力提升各县（市、区）特色产业园建设水平，打造特色产业园区、文旅、农业发展等平台小镇，拓展城市发展新架构，优化城市功能布局，增强城市整体竞争力。【采写】南方日报记者 黄烨倩【通讯员】周玉红 李顺球

文章编号: c1a0a116bab0bc842148337c250bef65
-----------------------------------------------------------------------------

9. 城市联合网络电视台 -  (交通“上新” 提升城市发展能级 - 汕头 - 大华网 - 每天都有新发现) 2022-10-13 汕头   蔡晓丹  陈史

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://st.cutv.com/shantou/content/202210/13/c112708.html

...白海豚造型，外砂河水从桥下流淌而过，碧水蓝天映衬下，蔚为壮观。　　一江碧波，“钻石”闪耀——潮汕环线高速公路金潮大桥，主塔由三角形和倒梯形组成，造型酷似一颗钻石，傲然矗立于榕江之上。汕头海湾隧道，海底段两侧边墙安装了银灰色的装饰板，中间点缀蓝色色带，蓝白相...

文章编号: 7cf8b94f09c16cc8956328ddbef53b50
