文章总数: 3 篇
==============================

1. 南方plus APP -  (精彩不重样!珠海这份“航展+”旅游指南快收藏!) 2021-09-27 珠海发布   南方+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202109/27/c5784185.html

最新“航展+”旅游指南

看航展、游珠海，

是这个国庆假期的

最佳出行选择！

现在小布就把最新的

珠海三日游、二日游、

一日游日程推荐

一一奉上！

↓↓↓

Part 01

“航展+”日程推荐

#三日游

“航展+”珠海三日游日程推荐

1.青春游乐亲子三日游

A线：

第一天：看航展→看长隆大马戏演出→住长隆海洋科学酒店/企鹅酒店

第二天：游横琴长隆海洋王国→吃企鹅酒店自助餐→住星乐度·露营小镇（AAA）

第三天：游星乐塔乐园→游横琴丽新创新方狮门娱乐天地→游国家地理探险家中心→游香洲埠→参观紫檀博物馆

B线：

第一天：看航展→澳门环岛游欣赏珠澳两岸夜景→住华发喜来登酒店/瑞吉酒店

第二天：游长隆海洋王国度假区→住长隆海洋科学酒店/企鹅酒店→看长隆大马戏

第三天：赏情侣路沿线风光（珠海大剧院、珠海渔女等）→九洲港码头“海上看大桥”游轮体验

2.海岛度假休闲三日游

A线：

第一天：看航展→九洲港码头看“九洲船说·相约大海”海上实景光影剧→欣赏港珠澳大桥夜景→入住珠海度假村酒店（5星）/庆华大酒店（5星）

第二天：在香洲码头乘船至桂山岛（AAA）→赏桂山摩崖石刻→游文天祥公园→吃特色海岛美食→住九洲蓝色海岸等海岛特色民宿

第三天：赏桂山岛海上日出→游桂山舰纪念公园→乘船返回香洲码头→游览情侣路→游览珠海大剧院→品海韵城美食→看夜景（爱情邮局、城市阳台）

B线：

第一天：看航展→九洲港码头看“九洲船说·相约大海”海上实景光影剧→欣赏港珠澳大桥夜景→住海湾大酒店（5星）/德翰大酒店（5星）

第二天：香洲码头乘船至东澳岛（AAAA）→游蜜月公园→漫步滨海栈道→品东澳美食→住格力东澳大酒店

第三天：看海上日出→游山海云道→游环岛公路→逛万觅书店→乘船返回香洲码头

C线：

第一天：看航展→游唐家古镇→逛会同古村→住唐家古镇民宿

第二天：香洲码头乘船至外伶仃岛（AAAA）→漫步玉带腰环小径→游双子亭→住香海楼特色海景客房

第三天：到石景公园看海上日出→游石景公园→品伶仃三宝→住海馨悠活度假酒店

D线：

第一天：看航展→九洲港码头看“九洲船说·相约大海”海上实景光影剧→欣赏港珠澳大桥夜景→住海湾大酒店（5星）/粤财假日酒店（5星）

第二天：香洲码头乘船至大万山岛→浮石湾感受奇观→体验“夜照鱿鱼”等特色海钓玩法→在培记海鲜餐厅品地道万山岛美食→住静云山庄

第三天：参观天后宫，感受妈祖文化→万山岛沿海公路骑行体验→乘船返回香洲码头

3.珠澳一程多站三日游线路

A线：

第一天：看航展→住珠海来魅力酒店（5星）/龙珠达国际酒店

第二天：经拱北口岸/青茂口岸/湾仔码头/横琴口岸/港珠澳大桥口岸前往澳门→游大三巴牌坊→游大炮台→逛葡式建筑博物馆→打卡金莲花回归广场→游议事厅

第三天：游凼仔岛→逛威尼斯人酒店/巴黎人酒店/新濠影汇等→游官也街→横琴口岸返回珠海

4.乡村温泉养生三日游

A线：

第一天：看航展→入住港中旅·珠海海泉湾度假区，泡海洋温泉→看“浪漫珠海”演出

第二天：体验台湾农民创业园采摘→游金湾大门口公园→三灶木头冲村游玩并入住民宿

第三天：汤臣倍健透明工厂、营养探索馆科普游→红旗三板村皮划艇体验

B线：

第一天：看航展→入住御温泉渡假村，泡温泉，品大餐庙会自助美食

第二天：游玩斗门旧街→逛斗门南门村→打卡菉猗堂→游接霞庄→入住岭南大地民宿/天天惦记民宿

第三天：游斗门南澳村→打卡珠海大画西游梦工厂→游十里莲江→逛岭南大地田园综合体

#二日游

“航展+”珠海二日游日程推荐

1.滨海观光二日游

A线：

第一天：看航展→入住珠海庆华大酒店/海湾大酒店（5星）

第二天：乘坐观光巴士游览珠海情侣路→欣赏港珠澳大桥→游览珠海大剧院→打卡珠海渔女→游城市客厅→逛爱情邮局&灯塔→逛香炉湾沙滩→参观珠海博物馆&规划展览馆

B线：

第一天：看航展→住珠海南油大酒店（4星）/珠海度假村酒店（5星）

第二天：九洲港码头乘“海上看珠海”游轮体验→体验九洲机场乘直升机“空中看珠海”→乘观光巴士情侣路观光→游览情侣北路→参观中山大学珠海校区→逛淇澳岛

2.网红公园二日游

A线：

第一天：看航展→入住海湾大酒店（5星）/德翰大酒店（5星）

第二天：游圆明新园→游香山湖公园/海天公园/格力海岸滨海公园→逛华发绿洋湾白沙滩

B线：

第一天：看航展→入住海湾大酒店（5星）/德翰大酒店（5星）

第二天：游海滨公园→游野狸岛→游城市阳台→打卡梅溪牌坊珠海名人蜡像馆

C线：

第一天：看航展→入住华发喜来登/瑞吉酒店/华发行政公寓

第二天：游横琴芒洲湿地公园→游横琴花海长廊→逛横琴励骏庞都广场

D线：

第一天：看航展→入住斗门特色民宿

第二天：游斗门黄杨河湿地公园→游斗门市民公园→体验斗门“海珠之星”摩天轮

3.红色经典人文二日游

A线：

第一天：看航展→住北山会馆/北山精舍（民宿）

第二天：参观杨匏安陈列馆→逛北山村→体验澳门环岛游→品湾仔海鲜街美食

B线：

第一天：看航展→游会同古村→游唐家古镇→住唐家古镇民宿

第二天：参观苏兆征故居陈列馆→逛共乐园→游淇澳白石街→品唐家肴地道美食

C线：

第一天：看航展→入住祥祺明月湾酒店（4星）/金山林酒店（3星）

第二天：参观林伟民与中国工人早期运动史迹陈列馆→打卡金湾区图书馆→红旗三板村皮划艇体验

D线：

第一天：看航展→香洲码头乘船至桂山岛→住九洲蓝色海岸等海岛特色民宿

第二天：参观万山海战遗址→游桂山舰纪念公园→游文天祥公园→晚上乘船返回香洲码头

4.运动科普研学二日游

A线：

第一天：看航展→入住凤凰湾悦椿酒店/仁恒洲际酒店

第二天：国际航海文化中心帆船体验→参观罗西尼钟表博物馆（AAAA）

B线：

第一天：看航展→入住珠海曼哈顿酒店

第二天：参观汤臣倍健营养探索馆（AAAA）→爱飞客航空俱乐部游学

5.城市街区步道二日游

A线

第一天：看航展→入住珠海西藏大酒店（4星）

第二天：徒步香山古驿道（长南迳古道）→游远芳驿站→打卡林连岭桥→打卡琴台观瀑→打卡龙潭飞瀑→打卡聚贤亭→观摩崖石刻→打卡五溪亭→打卡长南三孔桥→打卡古道驿站

B线：

第一天：看航展→入住粤财假日酒店（5星）/新骏景万豪酒店

第二天：游“烟火气”老街（香埠路、夏美路、沿河路、狮山路、胡湾里）→游香炉湾沙滩→游城市客厅→漫步珠海景山观景道

C线：

第一天：看航展→入住万悦酒店/新骏景万豪酒店

第二天：徒步野狸岛公园步道→海韵城品美食→徒步板樟山慢行步道

#一日游

“航展+”珠海一日游日程推荐

1.活力文艺时尚一日游

A线：

看航展→游览南屏北山村（旧物仓、北山大院、小日子、不碍云山等）→华发商都吃特色美食

B线：

看航展→游览唐家古镇→游唐家古镇山房路→品唐家特色美食→逛格力无界书店→逛无用手工纺织传习馆

C线：

看航展→逛华发商都→逛富华里覔书店→游览华发中演大剧院

2.浪漫夜景美食一日游

A线：

看航展→品长隆横琴湾大酒店自助餐美食→观赏珠澳两地夜景

B线：

看航展→品海泉湾特色美食/御温泉大餐庙会美食

C线：

看航展→游览情侣路→赏珠海大剧院光影秀→逛夏湾美食夜市

D线：

看航展→逛湾仔海鲜街→湾仔旅游码头体验“澳门环岛游”

Part 02

主题路线代表景点介绍

接下来，

小布就为大家带来

其中具有代表性的景点介绍~

1.滨海观光体验游

港珠澳大桥：举世瞩目的港珠澳大桥，东接香港，西接珠海、澳门，全程55公里，是世界上最长的跨海大桥，也是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。

珠海大剧院：珠海大剧院是珠海的璀璨明珠、独具特色的地标建筑。它也是境内唯一建在海岛上的大剧院，由一大一小2个“贝壳”组成，形象鲜明。市民游客在这里尽享歌剧、音乐剧、芭蕾舞剧、话剧、交响乐、戏曲等艺术之美。

情侣路：情侣路沿珠海东部城区海滨而筑，拥揽唐家湾、凤凰湾、香炉湾、九洲湾、拱北湾等9个海湾，宽阔的大道间隔秀丽的花坛绿地，沿途风光优美，韵致浪漫。2011年获评“珠三角十大景观”。

2.海岛休闲度假游

东澳岛：国家AAAA级旅游景区。全岛非常完整地保留着原始自然的生态环境，自然风貌独特，景色迷人。东澳岛以“丽岛银滩”的整岛景观被评为“珠海十景”中自然景观第一名，被誉为珠海的“经典海岛”。

电话： 0756-885810

外伶仃岛：国家AAAA级旅游景区。珠海市十大美丽海岛之一，具有典型的亚热带雨林风景和海岛伊甸园风光，度假区主要分为三大部分：“玉带环腰”沿海路景区、沙滩景区、伶仃峰景区，周边海域耸立着38个精致迷人的小岛，以“伶仃八景”为代表的海岛自然风光及以“伶仃三宝”为首的各种野生海鲜深深吸引着四方来宾，是镶嵌在珠江口与南太平洋交汇处的一颗璀璨的明珠。

电话： 0756-8856117

桂山岛：桂山岛是国家AAA级旅游景区、珠海市十大美丽海岛之一。这里是万山战役啔幕之地。渔产品资源丰富，海鲜美食多样，海豚湾东北部是国家四大自然保护区之一——中华白海豚保护区。桂山岛的主要景点有桂山舰纪念公园、文天祥广场、天后庙、桂山灯塔、西海岸景观、港珠澳大桥沉管基地等。

电话：0756-2627999

3.青春游乐亲子游

长隆国际海洋度假区：全球最大的海洋主题度假区，省级旅游度假区。长隆国际海洋度假区有荣获TEA全球主题娱乐协会2014年度“主题公园杰出成就奖”的长隆海洋王国，荟萃全球马戏金奖节目的长隆横琴国际马戏城，中国境内最大的海洋生态主题酒店长隆横琴湾酒店，国内领先的马戏艺术文化主题酒店马戏酒店，意趣盎然的企鹅主题酒店以及毗邻横琴囗岸的长隆迎海酒店公寓。景区丰富的主题娱乐引人入胜，成为世界旅客云集之地。

电话：400-883-0083

横琴丽新创新方旅游区：以文化创意为主题的综合旅游娱乐项目，致力打造为粤港澳台的文创孵化基地，把最新科技元素，融入娱乐文化内容，为您带来个性化的美好体验。项目包括狮门娱乐天地、国家地理探险家中心、横琴凯悦酒店及概念零售餐饮等。

电话： 0756-6355120

4.红色经典人文游

苏兆征故居陈列馆：苏兆征（1885-1929），珠海市唐家湾镇淇澳村人，中国共产党早期领导人之一，中国工人运动的先驱和领袖。苏兆征故居为其祖父所建，苏兆征在此出生。新馆面积440平方米，分为序厅、四大展示板块、尾厅和一个特别展厅及一个临展空间。新陈展主要介绍了苏兆征从海岛之子逐步成长为中国工人运动的先驱和领袖、中华全国总工会的主要创建人和领导人之一、国际工人运动活动家、中国共产党早期领导人之一的人生事迹。

电话： 0756-3311128

杨匏安陈列馆：杨匏安（1896一1931），珠海南屏北山人，中国共产党早期优秀理论家、杰出的革命活动家。陈列馆始建于2011年，旧馆建筑面积350平方米，陈展面积170平方米，馆内设展览《马列火种播华南》，新馆2018年在现址建成，占地600平方米，陈展面积1200平方米，分六大主题更全面系统展示“华南地区马克思主义传播第一人”杨匏安烈士的历史功绩，弘扬其“公忠不可忘”的革命精神。

电话：0756-3299132

林伟民与中国早期工人运动史迹陈列馆：林伟民（1887一1927），珠海三灶鱼月村人，是中国早期工人运动的先驱。林伟民与中国早期工人运动史迹陈列馆是纪念和缅怀伟大的工人运动先驱林伟民的重要场所，集中展示了林伟民同志为革命艰苦奋斗的一生。

电话： 0756-7761171

5.浪漫夜景美食游

澳门环岛游：从湾仔旅游码头出发，航行时间为一个半小时，游船路经港澳飞翼船航道，穿过澳门友谊大桥，澳门多个景点便展现在面前，站在游船的甲板上，可欣赏珠澳美景。

电话： 0756-8826288

6.乡村温泉养生游

御温泉渡假村：国家AAAA 级旅游景区，有温泉沐汤、健康调养、膳宿会务、休闲娱乐、文化体验等项目。御温泉是国家级和广东省级温泉服务业标准化“双示范”企业。御温泉拥有温泉水资源独家经营权，为宾客营造卫生高标准的沐汤体验；每晚6点至10点的大餐庙会融汇了丰富的非遗民俗与美食，边吃边玩边逛，是吃喝玩乐的好去处。

电话：4008999888

海泉湾度假区：以罕有的海洋温泉为核心，由2座五星级标准的海泉湾维景国际大酒店、刺激动感的神秘岛主题乐园、集美食娱乐演艺于一体的渔人码头、高科技的梦幻剧场、异域风情的加勒比水公园、趣味新奇的大型亲子项目童话森林、华南地区最大的主题冰雪馆——冰雪乐园等产品和项目组成，是广东目前功能最齐全、综合配套最完善的超大型旅游休闲度假胜地和国际会议中心。

电话：0756-7728888

7.运动科普研学游

罗西尼钟表博物馆：国家AAAA旅游景区，这里对外展现人类千年计时文化和现代钟表精密制造工艺，全景收录从古到今“时间”系列作品，开啔一道时光大门，带领游客走进悠远而神秘的钟表世界。

电话： 0756-3956380

汤臣倍健透明工厂：国家AAAA级旅游景区。汤臣倍健透明工厂是技术先进、品控严格的膳食营养补充剂生产基地，游客可近距离观看产品原料、仓储、生产、检验全过程。景区还配套打造了以“营养探索”为主题的创新展馆，该馆是以尖端科技承载营养科普、健康检测、游乐分享等体验式互动于一体的综合型场馆。

电话：86-13825663065

8.城市街区步道游：

板樟山慢行步道：珠海新晋“网红”隧道，国内最长的城市慢行景观隧道，以其绚丽的光效赢得游客青睐。从旖旎沙滩到山地步道，从日月同辉到晚霞倾城，富有冲击力的视觉效果，满足游客任意“凹造型”的需求。

香山古驿道：香山古驿道包括长南径古道、岐澳古道、凤凰山古道和金星门水道4条古径，因类型丰富而成为南国古驿道示范段。这些古径不仅曾是广州等地通向珠海、澳门的必经之路，还是近代广东民众开风气之先的重要印证。

9.活力文艺时尚游

南屏北山村：北山村位于香洲区南屏镇，南靠将军山，北傍前山水道。自宋朝起便有杨氏族人在此定居，至今已约有780年的村史。优秀传统文化和精美建筑得以传承保护，还注入了许多潮流、文艺元素，让这个历史悠久的村庄充满了青春与活力。

10.网红公园打卡游

香山湖公园：香山湖公园一步一景，有山有水，园内设置六角亭、栈道、水榭、五孔桥、连廊等景观。香山湖公园是一座集登山游湖、观鸟赏花、休闲健身于一体的新公园，是珠海城市花园新标杆。

斗门黄杨河湿地公园：摄影爱好者的聚集地，斗门区开放的第一个大型湿地公园。公园里别致的藕丝亭、绵延弯曲的观景步径、与河边笔直的水松林、风中摇曳的芦苇，构成一幅“秋水共长天一色”的生态美景画。

Part 03

珠海主要旅行社推荐

广东省拱北口岸

中国旅行社有限公司

地址：珠海市拱北桂花路81号

电话：0756-8899228

珠海华美达

国际旅行社有限公司

地址：珠海市香洲区吉大

海滨南路47号

电话：0756-3808688

珠海海外旅游有限公司

地址：珠海市香洲区吉大园林路

104号信海商业大厦

电话：0756-3336698

珠海国际度假旅行社

有限公司

地址：珠海市香洲区吉大

石花东路9号

电话：0756-3263077

珠海市扬洋国际旅行社

有限公司

地址：珠海市香洲区前山路9号

心海州花园18栋

电话：0756-3958896

珠海市君悦国际旅行社

有限公司

地址：吉大海滨南路88号

电话：0756-3378899

温馨提示：广东省拱北口岸中旅是本次航展的官方指定授权一级代理商和团队票独家总代理商，推出了各类航展票务交通服务和臻品团游服务，想轻松游航展的朋友也可以考虑咨询。

珠海，

这座青春之城、活力之都，

欢迎大家来游玩！

景色大美，节目精彩，

但是小布还是要提醒，

在观展和游玩过程中，

要继续做好个人防护，

戴口罩、勤洗手！

疫情防控不容松懈！

来源：漫游珠海

责任编辑/田海

编辑/江传皙

文章编号: b890887a2e37c0bed1a148473eb7e58a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 东莞麻涌古梅园内30亩水稻田长势良好。 东莞麻涌古梅园

9月22日，广东省庆祝2021年中国农民丰收节主会场活动在汕头市濠江区开幕。活动以“庆丰收、感党恩”为主题，展示农民的丰收成果，展现“三农”在构建新发展格局中的稳健力量。今年的“中国农民丰收节”采取“1+N”的模式，“1”即为“庆丰收感党恩”广东省庆祝2021年中国农民丰收节主会场活动开幕式，“N”为各地市以及县乡(镇)村自行开展系列庆丰收活动。

21地市市委书记视频“打call”

“祝愿广大农民朋友节日快乐、让我们一起在新时代共同努力让土地长出‘金元宝’、祝愿广大农民朋友生活越过越红火……”活动伊始，广东省21个地市市委书记通过视频形式为2021年中国农民丰收节“打call”，展现各地市全面推进乡村振兴战略的决心。

汕头市是我国重要港口城市，也是最早开放的经济特区之一。今年，汕头首次成为广东庆祝丰收节系列活动的主场。汕头市委书记、汕头市人大常委会主任温湛滨表示，汕头将坚定不移全面实施乡村振兴战略，坚定不移走“工业立市、产业强市”之路，推动工业反哺农业、城市带动乡村，加快建设现代化活力经济特区，奋力实现新时代汕头新定位新目标新任务。

为更好地助农惠农，汕头市推出惠农强农富农八大礼包，包括统筹资金10亿元，支持30个涉农街道驻镇帮镇扶村工作；筹集1亿元资金，增建若干个市级现代农业产业园等，为推进乡村振兴、加快农业农村现代化注入新动能，提供强有力的支撑，实现政策精准“滴灌”助力丰产丰收。

广东“保供稳价安心”数字平台上线

活动现场，广东省发布乡村振兴重要成果。汕头市人民政府与中国农业银行广东省分行就300亿元金融服务乡村振兴战略进行签约。广东省委农办主任、省农业农村厅厅长、省乡村振兴局局长顾幸伟为“广东省十大杰出精勤农民”“广东省十大最美农村乡土专家”等颁奖。

本次丰收节，广东除了举办系列线下活动，还同步上线广东“保供稳价安心”数字平台等网络平台。活动现场，7位来自潮汕地区的新农人代表上台共同啔动线上丰收节。

在脱贫攻坚取得全面胜利后，2021年“三农”工作的重心转为全面实施乡村振兴战略。今年以来，广东举全省之力实施乡村振兴驻镇帮镇扶村行动，啔动“千企帮千镇 万企兴万村”行动，从更大范围、更广领域、更深层次推动乡村全面振兴。据悉，下一步，广东将突出抓好“三个巩固”，一是巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，二是巩固提升农村人居环境整治成果，三是巩固发展富民兴村产业。

本次活动由广东省农业农村厅、汕头市人民政府、中国农业银行广东分行联合主办，汕头市濠江区人民政府、汕头市农业农村局、新华网广东公司承办。

各地在9月中旬至10月上旬组织办好系列活动

据悉，广东主要推出十项重点活动，并明确全省各地可根据实际情况，在9月中旬至10月上旬组织办好庆丰收系列活动。

以打造节庆农产品消费季为方向，今年广东庆丰收系列活动将组织脱贫地区参与农产品产销对接，除了举办2021广东丝苗米文化节，还将开展柚子、香蕉、柑桔、丝苗米、罗非鱼等特色农产品的品牌宣传营销，以节兴市兴商，带动广大农民实现共同富裕。

各地特色庆丰收

广州 一江两岸 AR光影秀

昨晚，“庆丰收 感党恩”——广州市庆祝2021年中国农民丰收节啔动仪式在广州塔举行。随着省市领导、嘉宾及农民代表共同按下丰收节啔动键，极具视觉冲击的AR光影秀缓缓展开，综合运用广州塔、一江两岸灯光效果，展现出广州风吹稻浪、果蔬飘香、高科技新农业的丰收画卷，将全城共庆丰收的热情推向高潮。

广州11位区委书记分别代表各区发布了强农惠农政策措施大礼包，从多方面提供保障服务，切实满足全面推动乡村振兴、加快农业农村现代化建设的需求。据悉，“十四五”期间，广州强农惠农举措力度将持续加大。

为表达对广州农民群众的丰收礼赞，本次活动向广州精勤新农人、广州农民专业合作社、广州种粮能手及广州联农带农企业等广州乡村振兴代表赠送了广州丰收节礼物。从9月23日至10月8日，广州将举办“1+10+N”活动，即1个广州市庆祝2021年中国农民丰收节大会主会场、10个区分会场、N个镇（街）庆祝活动。活动场所从广州塔、花城广场等市中心，下沉至各区、镇村，让更多的农民、市民参与进来，体现城乡融合，共享丰收喜悦。同时，以“线上+线下”的联动形式加强影响力度，线下将举办花城农园展览、各区系列庆祝活动，线上将开展城市农业公园打卡、征文、短视频征集等活动，全方位提升今年农民丰收节的参与感。

据悉，今年广州市本级财政安排乡村振兴预算165.5亿元，同比增长8%，将以更高标准、更大力度加快全面推进乡村振兴和农业农村现代化步伐。

珠海 首个海岛丰收节 不同寻常的丰收盛会

2021年珠海市“中国农民丰收节”昨日在桂山镇开幕。桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛，是珠海十大美丽海岛之一，也是20世纪50年代万山战役啔幕之地，岛屿正是以万山海战的英雄战舰桂山舰命名。

在桂山岛，这里有无边的海景，可遇不可求的中华白海豚，极具浓郁历史韵味的红色旅游景点，还有动人心魄的日落……

今年珠海市“中国农民丰收节”开展以农为本的“丰收季”、社会参与的“消费季”、全民同乐的“旅游季”、忆苦思甜的“感恩季”四大板块十余项活动，展示珠海市近年来在发展现代农业、促进农民丰产丰收方面取得的重要成就，也让市民群众近距离感受珠海渔岛渔村新产业新业态，为城乡居民带来一个不同寻常的海岛丰收盛会。

东莞 美丽稻田画喜迎丰收节

9月17日，东莞就拉开了以“庆丰收·感党恩”为主题的庆丰收活动序幕。在第四个中国农民丰收节当天，东莞多地用美丽稻田画，以稻为笔，以地为纸，在莞邑大地上书写着丰收的喜悦。

在东莞麻涌古梅生态农业园，稻田画以绿色为主基调，浅黄色、棕色等不同颜色的水稻，组成了农民伯伯插秧的图画和“稻乡飘香”四个字，呈现出一派生动的田园风光。

古梅生态农业园相关人员介绍，今年艺术稻田画的最佳观赏期为9月中旬至10月初，大家可以前来领略田园风光。

在周屋稻田，一幅由“建党100周年”“中国梦”组合的稻田画完美呈现在游人眼前。作为近几年的“网红打卡地”，周屋的美可不止这650亩的连片稻田！周屋社区通过整合社区田园、湖泊、宗祠、民居、树木、民俗与滨河空间等资源，着力提升周屋整体风貌和景观环境品质，将打造成为以历史风貌游览、莞式人文体验、生态农业休闲、产业创新升级为特色的东城美丽村居综合发展示范区。在塘厦镇林村社区农业公园里，绿油油的水稻是画纸的底色，“乡村振兴”“美丽林村”等主题语分布在一个个小格子中。

特写

“蓝色粮仓”看金鲳鱼大丰收

广东湛江盛产肥美的金鲳鱼，有“金鲳鱼之都”的美誉。当前，湛江正通过大力发展深海养殖、鱼类深加工精细化等手段，推动产业向纵深发展。金鲳鱼产业成为了推进乡村振兴、实现共同富裕的特色产业。

金秋九月，是耕海牧渔的好时节。在广东湛江的海上牧场，一个个“呼啦圈”点缀在深蓝的海面之上，构成一幅独特的“丰景”。它们是养殖金鲳鱼的深海网箱。

深海网箱能为金鲳鱼养殖提供较为稳定的水下环境，改善养殖条件，改进鱼类品质。每个深海网箱能产出数万条金鲳鱼。

金鲳鱼肉质细嫩、鲜美可口，营养价值高，是备受消费者喜爱的舌尖美味。

金鲳鱼也被当地人称为“黄金鱼”，它不仅丰富了国内消费者的餐桌，还出口到东南亚、欧美等地，带领渔民们“游”出了一条脱贫致富之路。

一条鱼拉动了大产业。湛江金鲳鱼养殖业的迅速发展带动了苗种、饲料、养殖装备、加工与流通等全产业链的发展，直接从业人口约3万人，间接带动从业人口近30万人。

金鲳鱼产业带动了渔民增收、渔村繁荣。随着消费市场的变化，金鲳鱼深加工产品陆续推出，产业链进一步延长，经济效益得到提升。

采写：南都记者 莫郅骅 通讯员 粤农轩 穗农宣 综合新华社 南方+

文章编号: 61c169a7629e7b63cc9789c00b66d67c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯新闻 APP -  (假如南澳景点有朋友圈，那一定是这样的...) 2021-09-20 企鹅号   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OVWYrHLCwLKO2RkaQ_2IGPMw0

假如南澳岛的景区景点

有自己的朋友圈

画风会是怎样的呢？

小编刚刚打入他们的内部

来！我们快来瞧一瞧~

南澳岛

大家好，我是广东省唯一的海岛县，总面积114.74平方公里。地理位置独特，处于粤、闽、台三省交界海面，距西太平洋国际主航线7海里，素有“粤东屏障、粤闽咽喉”之称。

最近我刚上榜马蜂窝「2021中秋国内小众目的地」前十榜单，欢迎大家没事多来找我玩啊~

26分钟前

南澳大桥，青澳湾，总兵府，宋井，环岛公路，黄花山，后花园

南澳大桥

中秋小长假到啦！最近来玩的人也太多了，还都抢着给我拍照、合影…今天又有粉丝给我拍照了，还非得让我换上新头像~

26分钟前

青澳湾，宋井，总兵府，环岛公路，黄花山，后花园

青澳湾：一开口就是老“凡尔赛”了...

宋井：希望粉丝也给我拍一张，我也想换头像

南澳大桥回复宋井：还能少得了你的？马上安排，待会私发给你

宋井回复南澳大桥：嘿嘿，谢谢大哥~

青澳湾

新的一天开始啦，加油打工人！

26分钟前

南澳大桥，宋井，总兵府，环岛公路，黄花山，展南亭

南澳大桥：加油（你也网上冲浪啦）

环岛公路：加油

总兵府：加油

黄花山：加油

青澳湾：统一回复所有同事

总兵府

这篇文章写得不错，分享给大家。

关于南澳岛｜深澳总兵府的历史故事，你了解多少？

26分钟前

展南亭，南澳大桥，黄花山，后花园，三囱崖灯塔，南澳岛

宋井

多拍几张照片，总有一张可以发朋友圈。

26分钟前

展南亭，后花园，总兵府，黄花山，南澳大桥

后花园：不用谦虚，每个角度都很美呀

宋井回复后花园：谢谢

总兵府：不错，过几天去找你玩

宋井回复总兵府：嘿嘿等你！

环岛公路

听说你们经常在抖音上刷到我？

26分钟前

南澳大桥，黄花山，后花园，宋井，展南亭

展南亭：刚刚才刷到

环岛公路回复展南亭：举报你上班玩手机！哈哈哈哈哈！

宋井回复环岛公路：干得漂亮！

后花园回复环岛公路：干得漂亮！

三囱崖灯塔

白天与黑夜，你们更喜欢什么时候的我？

26分钟前

南澳岛，后花园，黄花山，总兵府，前江湾，展南亭

南澳岛：你什么样子我都喜欢！

黄花山：好像磕到了！

总兵府：好像磕到了！

宋井：好像磕到了！

前江湾

欢迎大家来找我玩水上娱乐项目哦~

26分钟前

南澳大桥，总兵府，展南亭，宋井，后花园

黄花山：打折吗

宋井：打折吗

南澳岛：打折吗

三囱崖灯塔：打折吗

前江湾：统一回复所有同事，打骨折

展南亭

发张最近的自拍照~

26分钟前

南澳大桥，黄花山，前江湾，后花园，宋井，三囱崖灯塔

总兵府：好久不见，变美了

后花园：不错不错

黄花山：什么时候你都美

展南亭回复黄花山：还是你嘴最甜！

中华白海豚

旋转跳跃，我闭着眼...

26分钟前

南澳岛，三囱崖灯塔，后花园，黄花山，宋井

前江湾：欢迎常来呀

南澳大桥：欢迎常来呀

好了，今天的朋友圈就刷到这里啦

本朋友圈纯属虚构哈

记得点个赞再走~

中秋小长假欢迎大家来南澳玩哦~

-END-

▼

文章编号: 10865ddb5edae263004cdd287f1fc077
-----------------------------------------------------------------------------
