文章总数: 19 篇
==============================

1. 南方plus APP -  (聚焦两会|全国政协委员潘明:延伸京港高铁至澳门) 2020-05-21 珠海   　蔡如意

-----------------------------------------------------------------------------

作为全国政协委员、珠海市政协副主席，潘明一直心系粤港澳大湾区发展。2020年，他带著多份提案赴京参会。与去年一样，他的提案内容依旧与粤港澳大湾区的轨道交通建设和水域生态保护有关。

希望将京港澳高铁纳入高铁网规划

继去年建议推进珠澳高铁枢纽建设后，今年潘明进一步提出延伸京港高铁至澳门，建设京港澳高铁的提案，再次聚焦轨道交通建设。

潘明指出，作为粤港澳大湾区的重要一极，澳珠极点目前仍缺少高速铁路的服务和支撑。因此，如能将京港高铁延伸至澳门，建设成京港澳高铁大通道，将为澳门长远发展开辟广阔空间、注入新动力，对促进澳门经济的适度多元发展，带动珠三角西部发展和粤西沿海经济带发展有著十分重要的意义。

此举有利于"串珠成链"。潘明认为，目前，广东以构建"一核一带一区"区域发展格局为重点，加快推动区域协调发展。如京港澳高铁能尽快推动实施，可串联起厦门、汕头、深圳、珠海五大经济特区，香港特别行政区、澳门特别行政区和三大城市群，打造东南沿海高铁经济带。

在潘明看来，只需从深圳西丽站出发，依托深珠通道向西经珠海至澳门，便可形成京港澳高铁大通道，"希望尽快促成国家将京港澳高铁纳入相关的高铁网规划"。

建设模式上，潘明认为可以不受限于公铁合建模式，优先推进深珠通道的高铁建设，尽快啔动京港澳高铁建设的前期研究工作。

他表示，深珠通道跨珠江口段约25公里，京港澳高铁可以全隧道形式跨江，既可避免对航道的影响，也无需建设人工岛，将大大减少建设成本、难度和周期。"建议尽快开展依托深珠通道，推动京港澳高铁跨珠江口以全隧道形式建设的方案研究，并争取早日立项开工建设。"

大湾区水域实行十年渔业禁捕

不论是轨道交通建设，还是水域生态保护，实质上都是聚焦粤港澳大湾区的可持续发展。今年，潘明将去年在珠江口设立禁渔区加强中华白海豚保护的建议进行了优化，提出对粤港澳大湾区水域实行十年渔业禁捕的提案。

粤港澳大湾区水域包括大湾区范围内珠江流域范围及入海口近岸海域，其中珠江口伶仃洋水深25米内的海域是中华白海豚的重要活动区域。据介绍，我国于2011年在珠江流域实施每年为期3个月的禁渔制度，2017年禁渔期调整为4个月，禁渔区域范围有所扩大。

即便如此，现实情况依然不容乐观。潘明表示，与长江流域情况类似，禁渔期并未达到理想效果，由于过度捕捞、水域污染、滩涂围垦、过度采砂等影响，珠江水域生物多样性指数持续下降，生态环境受到严峻挑战。填海造地导致多种鱼虾类的天然产卵场和繁育场消失，使得中华白海豚的食物越来越少。

随著粤港澳大湾区建设的深入推进，潘明建议借鉴长江流域十年禁渔的做法，对大湾区内水域实施十年渔业禁捕制度。此举有利于改善中华白海豚的生存环境，恢复珠江流域的生物多样性。

十年渔业禁捕制度应当如何实施？潘明认为，可以从分级分类实施禁捕，将珠江口近岸海域全部划入禁捕区范围，加强粤港澳大湾区水域的采砂管理等方面发力。

分级分类实施禁捕，一是进一步优化、完善水生野生动物自然保护区的划定，并率先实行永久禁捕；二是对珠江干流和重要支流除保护区以外的水域实施10年禁捕；三是对一般支流、通江湖泊、珠江三角洲河网及重要独立入海河流除保护区以外的水域，由省政府或地方政府在原禁捕制度的基础上划定禁捕区和设定禁捕期限；四是尽快建立粤港澳大湾区流域水生生物完整性指数评价体系，待禁捕期结束后，再根据评价结果另行制定水生生物资源保护管理政策。

与此同时，还需加大立法、执法保障力度，配套建立退捕渔民补偿、安置制度，以此引导珠三角流域捕捞渔民加快退捕转产，做好退捕渔民就业及社会保障领域各项政策落实。

【记者】梁涵 黄鹤林 蒋欣陈 刘梓欣 刘艳婷

文章编号: d3a6c4deb46d9472210e7714bb6d6369
-----------------------------------------------------------------------------

2. 看点快报 APP -  (昨天,萌萌的"海洋精灵"又双叒叕来南澳啦!) 2020-05-18 行走潮汕   行走潮汕

-----------------------------------------------------------------------------

本文转载自南澳海岸公众号

昨天，在南澳海域

"海上精灵"们又来做客了

快点开视频看看这些小可爱们吧

视频来源：南澳大桥官微

视频来源：网友

在南澳大桥附近，这些海上精灵们

自由的在海里遨游

时而跳跃

时而翻腾

尽情的在大海的怀抱里嬉戏玩耍

其实早在之前

白海豚们已经造访南澳海域多次啦

但每次它们的出现都可以让我们惊艳不已

都会霸屏我们的朋友圈

快来看看以前拍到的视频

每次见到海豚的可爱身姿

小编和大家一样都特别欣喜

因为这正是说明了

咱们南澳海洋生态保护工作做得好

海豚们才愿意常来南澳

大家要更加爱护、保护海洋环境哦~

身著"洁白外衣"的可爱海豚们

与碧绿的大海、南澳的美景

一起交相辉映著

一起点亮了南澳！

声明：本文不代表我们的观点，仅供读者参考。文章版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们进行删除。

文章编号: 376b3c098adf29160b3d5ef880899309
-----------------------------------------------------------------------------

3. 看点快报 APP -  (视频超清晰！南澳大桥惊现白海豚！) 2020-05-17 南澳岛指南   南澳岛指南

-----------------------------------------------------------------------------

嗨哎~朋友们，周末愉快鸭~

今天上午，一群海上精灵再度造访南澳海域。

它们成群在南澳大桥附近时而跃出海面，似跳舞；时而潜入水里，似嬉戏，惬意舒适，给周末的南澳大桥增添了更多活力与喜气。"洁白外衣"同碧绿海面，交相辉映，点缀海面！点亮南澳！

海豚对水质环境要求很高，随著南澳的环境越来越好，我们要自觉的爱护环境，让这些可爱海底精灵经常来到南澳海域游玩戏水。

来源：南澳大桥官微

文章编号: 272d49e63c96e786455d8fe84a021fe7
-----------------------------------------------------------------------------

4. 看点快报 APP -  (今天,萌萌的"海洋精灵"又双叒？来南澳啦!) 2020-05-17 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

今天，在南澳海域

"海上精灵"们又来做客了

快点开视频看看这些小可爱们吧

视频来源：南澳大桥官微

视频来源：网友

在南澳大桥附近，这些海上精灵们

自由的在海里遨游

时而跳跃

时而翻腾

尽情的在大海的怀抱里嬉戏玩耍

其实早在之前

白海豚们已经造访南澳海域多次啦

但每次它们的出现都可以让我们惊艳不已

都会霸屏我们的朋友圈

快来看看以前拍到的视频

每次见到海豚的可爱身姿

小编和大家一样都特别欣喜

因为这正是说明了

咱们南澳海洋生态保护工作做得好

海豚们才愿意常来南澳

大家要更加爱护、保护海洋环境哦~

身著"洁白外衣"的可爱海豚们

与碧绿的大海、南澳的美景

一起交相辉映著

一起点亮了南澳！

文章编号: b03213580a60e3e86fccf16dc31514c2
-----------------------------------------------------------------------------

5. 看点快报 APP -  (这些天,我们一起"追"过的"她们") 2020-05-14 观沧海   观沧海

-----------------------------------------------------------------------------

　　多家媒体报道称，5月13日，广东湛江市爱鸟协会工作人员和中山大学生命科学学院研究团队在湛江某海岛上开展鸟类调查时，记录到国家二级保护动物黄嘴白鹭。

　　黄嘴白鹭是鹭科白鹭属水鸟，是保护级别最高的"白色鹭鸟"，在《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中属于易危物种，目前全球数量约有3000只，其中中国约有1000只，主要分布在中国东南沿海地区，但由于数量稀少，并不易见。

　　据了解，广东通过加大对湿地保护和复育，越来越多的珍稀物种开始在沿海湿地中发现。其中，汕头濠江口、汕尾海丰大湖、江门新会银湖湾、阳西散头咀、深圳福田红树林等地均有黄嘴白鹭的监测记录。此次是湛江首次记录到该种珍稀水鸟。

　　近年来，我国沿海各地采取人工增殖放流、延长休渔期，减少入海排污量，增设禁渔区、海洋保护区及国家级海洋公园等多种措施，不断加大对沿海岸线和湿地的保护和修复力度，保护生物多样性，改善海洋生态环境，保护海洋渔业资源。沿海多地自然生态景观明显好转，渔业资源得到有效恢复。

　　有网友惊呼：这些年，见到了许多不易见的珍稀海洋生物。下面，我们就带您了解一下。

　　5月11日，位于浙江省宁波市的象山韭山列岛海洋生态国家级自然保护区再现了一对国家二级保护动物——欧亚水獭。据志愿者拍摄的视频显示，一对欧亚水獭在海中抓鱼嬉戏"秀恩爱"，见有人靠近，水獭先向东游了一小段，之后返回原食鱼位置继续食鱼，而后又下水嬉戏，随后便离开了监测点位。

　　历史上欧亚水獭曾广泛分布于中国，几乎所有类型的水生环境都有其踪迹。但由于人类过度捕杀、生境破坏等原因，欧亚水獭分布范围已退缩至少数破碎化的栖息地。截至目前，中国欧亚水獭有稳定记录的地点仅有数十个。

　　5月8日，深圳湾近期出现鱼群聚集排水口的奇妙景观，更有"鸟类中的大熊猫"——黑脸琵鹭频繁光临深圳湾。

　　黑脸琵鹭因有一张扁平如汤匙状的长嘴，与乐器琵琶相似而得名。是全球濒危珍稀鸟类，国家二级重点保护动物。目前全球仅剩4000只左右，被国际自然资源物种保护联盟和国际鸟类保护委员会列入濒危物种红皮书。

　　4月22日，福建省霞浦县北壁乡四门桥海域惊现两只中华白海豚，白海豚时而跃出海面，又迅速钻入海中，逗留时间近半个小时。

　　中华白海豚属于鲸类的海豚科，国家一级保护水生野生动物，是检验海洋生态的活指标。闽台渔民尊称其为"镇港鱼"或者"妈祖鱼"。目前厦门海域中华白海豚的数量已不足百只。它们常常三五只在一起或单独活动，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

　　4月20日，广东省科研监测团队在广东南岭国家级自然保护区监测到极度濒危鸟类海南虎斑鳽[jiān]。

　　海南虎斑鳽是颧形目鹭科水鸟，国家二级保护动物，被列为全世界30种最濒危鸟类之一，有"世界上最神秘的鸟"之称。其数量非常稀少。广东省林业局专家称，估计全世界成年活体低于1000只。其分布区域也十分狭窄，原栖息于海南岛，中国华南地区及越南北部曾零星发现海南虎斑鳽的记录。

　　4月7日10时许，在福建闽江河口国家湿地公园内的鳝鱼滩沙洲，记者看到了黑嘴端凤头燕鸥。

　　黑嘴端凤头燕鸥，又名中华凤头燕鸥，是中国最珍稀的鸟类，在世界鸟类红色名录上被列为极危物种，是极端接近绝种危险的最严重等级，因其首次发现是在中国大陆而得名。它有一个乌黑的尖喙，雄鸟羽毛雪白，雌鸟则呈灰白色。因其踪迹难觅，种群数量稀少，黑嘴端凤头燕鸥现为世界极度濒危鸟类，被鸟类学家称为"神话之鸟"。

i自然全媒体

来源：新华社、中新网

编辑：李严

审核：赵建东

文章编号: 80de7683da732dd6781ab84924f56e7a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 看点快报 APP -  (推荐中国11大潜水圣地) 2020-05-13 半魔人户外发现者社区   半魔人户外发现者社区

-----------------------------------------------------------------------------

说起潜水，很多人可能第一个想到的就国外。但是除了国外，国内其实还有很多地方也可以潜水。下面我们就来推荐给大家国内几大潜水圣地。

【01】蜈支洲岛潜水

蜈支洲岛位于海南三亚市北部的海棠湾内，北面与南湾猴岛遥遥相对，南邻美誉天下第一湾的亚龙湾。蜈支州岛属热带海洋气候，全年温和气爽，四季怡人，是度假、休闲、避寒、冬泳、娱乐的理想去处。被誉为"中国的马尔代夫"。海水能见度极高。

【02】西岛潜水

西岛位于中国海南岛南端西南8海里，与三亚主城隔海相望，全岛总 2.86平方千米公里500m，坐落于北纬18度。又名玳瑁岛，以其迷人的珊瑚礁，清澈的海水成为胜地之一，西面海域是极佳的潜水海域。西岛西北角一片广阔柔和的沙滩，是游乐世界游泳及各种海上运动的主要场地，在这里游客可以任意选择自己喜欢的运动。

【03】大东海岸潜水

大东海岸于鹿回头与榆林港之间，三面环山，一排排翠绿椰林环抱沙滩，大东海没有暗礁，水清沙平，轻风细浪，四季如春，是我国南方地区最理想的海滨天然游泳场。相比较其他潜水点，这里更适合岸潜。但要根据身体状态决定下潜的深度，一般第一次潜水深度保持在2-8米适宜。珊瑚有自己生长的深度、光照、水温等要求，太深了反而物种不丰富。

【04】亚龙湾爱琴海潜水

亚龙湾是三亚三个海湾中最干净最清澈最诱人的，当然也是适合潜水的。这里不仅海水清亮，而且海底世界精彩纷呈。

【05】千岛湖

千岛湖水下古城"狮城"已经沉睡于水底过半世纪，近年因为一批美轮美奂的水下照片的曝光成为热点，被冠以"中国版亚特兰蒂斯"的美誉。建于1300年前的狮城，位于26-40米水下，保存完好，拥有5座城门和城楼，265个拱门，整体面积达62个足球场大小。28米以下自然光几乎消失，打开潜水灯，木梁上的精细雕刻显现出来，似乎丝毫未受水流和岁月的侵蚀。不过，狮城的潜水旅游目前尚属空白，也不受旅游主管部门鼓励。为了保护这个去年新晋的省级文物保护单位，工作人员常年在此巡逻，劝阻进入狮城区域的潜水活动。

【06】凤山洞穴潜水

中国的洞穴潜水近十年才起步，拥有丰富喀斯特地貌的广西凤山开始吸引国内外探洞爱好者的目光。2009年，来自新西兰、澳洲等八国的潜水员，两次来到三门海水下探险，下潜深度达94米，成就了第一个中国大陆洞穴潜水深度和探查纪录。除凤山外，乐业天坑也是广西首屈一指的洞潜地点。但这些地方都不适宜未经洞潜训练的潜水者进入。

【07】杨梅坑潜水

杨梅坑位于深圳大鹏新区南澳街道，杨梅坑是一个婚纱摄影的美丽天堂，杨梅坑这里汇聚国内知名婚纱摄影拍摄基地。杨梅坑据称是深圳最美的溪穀。溪至村口，有一深潭。潭水明澈，清可见底。潭侧横卧一石桥，溪水潺潺自豁口出，经桥下急湍入海。溪水入海处多石，或平如磨砺，或尖如斧削。海水碧蓝。细鱼如梭，螃蟹蛰伏。面海迎浪，波光浮耀。微风拂面，腑肠舒朗。近可观帆船游弋，远可望岛屿清影。

【08】鬼湾潜水

鬼湾，名字听起来有点诡异，其实也叫鸳鸯湾，位于大鹏半岛以南大小三门岛附近，海面上有一大一小两个小岛，附近的渔民觉得两个岛上荒无人烟，故而就叫"鬼湾"。鬼湾被称为"海底花园"，这里的海水一半宝蓝，一半碧青，刚好被小岛隔开来。鬼湾的珊瑚是深圳周边海域最漂亮的，此潜点有蘑菇珊瑚、鹿角珊瑚还有多种软体珊瑚，听说活体珊瑚是彩色的。

【09】西冲情人岛潜水

情人岛把恋人之间的浪漫，发挥到了极致，和恋人一起在海底潜游，在水下牵手拥抱，甚至是求婚，五彩的鱼儿围绕在两人身边，整个海洋都是你们浪漫爱情的见证。西冲是深圳最原始最漂亮的海滩，到西冲其他的可以不去，但潜水绝不能错过。西冲有著国内其他任何海域，都不具备的水质和水下珊瑚资源，乘快艇5分钟就可以到达目的地情人岛，一望无垠的白色沙滩围绕在海岸。据说这里是，深圳小丑鱼最多的地方，能见到《海底总动员》里的尼莫。

【10】金沙湾潜水

金沙湾背靠群山，有绵延四公里沙质，柔软的沙滩，最为洁净清澈的海水。2000多平方米的硬珊瑚区，会让人误以为自己来到了丛林，不会舞动的硬珊瑚，只想在这里安静的欣赏，一览这海底珊瑚成群的壮丽，尽情享受这场视觉盛宴。距离香港东坪洲海洋保护区，约1000米，水质清澈，最最关键的是，在这里有可能遇见白海豚。

【11】分界洲岛潜水

分界洲岛位于陵水与万宁交界的海中，东面悬崖峭壁，浪花如雪；西面则有一波平浪缓的小海湾，湾内的沙滩松软细白。登岛便沐到从烟波浩渺的南海吹来的海风，其周围海域有珊瑚礁和热带鱼。夜宿岛上，可听潮声，观渔火，看星星，是看海上日出的好去处。分界洲岛潜水主要有海豚戏水、堡礁潜水和远海潜水。海豚潜水是在海豚养殖区和海豚互动，和海豚一起在海里追逐、畅游。趣味性强，特别适合亲子游。

文章编号: c2438d341af694de2d97a69a3651b68f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 看点快报 APP -  (100多头中华白海豚出没湛江海域,太可爱了!) 2020-05-12 徐闻生活   徐闻生活

-----------------------------------------------------------------------------

"我们采用基于背鳍照片的个体识别技术，对目前湛江海域的白海豚热点区域进行调查发现，‘五一’期间，白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上，包括较大规模的聚群以及独立的社会单位。"5月3至6日，参与汕头大学海洋生物研究所科考队在湛江海域调查后的郑锐强兴奋地说。

中华白海豚在湛江海域戏水

郑锐强是汕头大学海洋生物研究所博士后。他说，这次科考活动是来自《湛江（雷州湾）中华白海豚升级省级自然保护区前期工作项目》之湛江市雷州湾中华白海豚种群分布及其栖息环境调查评估，项目实际上在2018年底开始，一直持续到今年。

"当时，我们看到，硇洲岛海域西南方向对开海域15海里处及雷州湾东里镇对出海域均发现成群白海豚出没，两处累计识别不同个体上百头，有灰黑色的小海豚，白色的成年海豚，还有粉色的老海豚。海豚们三五成群，或一家三口，或妈妈带著宝宝，不时冒出海面呼吸，有时还会来个后空翻。"郑锐强介绍，它们这是在压浪，把鱼群打散好捕食形单影只的鱼儿。"我们把船机熄灭后，小海豚们还会像小朋友一样好奇地摇头摆尾游过来，在船周边愉快地捕食玩耍，并不很怕人类。"

郑锐强说："目前休渔期刚刚开始，海上人为活动的密度骤降，渔业活动影响降低，不存在明显的渔业资源竞争，所以白海豚在3个热点海域皆有明显的聚群现象，同时个体的恋地性也较高：在硇洲岛以及东里镇附近海域的大部分白海豚，都可以在连续的调查中被重复发现。另外，其他非热点区域的白海豚遇见率也较往常高，幼豚的发现率也明显上升。湛江海域白海豚的分布与目前较少的人为活动干扰、较为完整的近岸海洋景观以及较高的海洋地理多样性密切相关。"

湛江地区的海岸生态系统较为完整，海洋地理多样性较高，尤其经过多年休渔，给海豚活动腾出空间，集群活动、世代同游、嬉戏跃水的情景出现频率越来越高。这反映出硇洲岛及雷州湾附近海域海洋生态环境保持良好，适合白海豚栖息繁殖。据悉，白海豚是近岸定居性物种，有强烈的恋地性，从出生到老死，一般都会生活在同一块海域，不会轻易主动"搬家"。

来源：羊城晚报·羊城派

编辑：冯小静

文章编号: 104895260ff5e9d2a3393ba5c9a32b6f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 看点快报 APP -  (638元双人海洋王国＋住网红精品主题客栈！) 2020-05-10 珠海斗门   珠海斗门

-----------------------------------------------------------------------------

深湾车Cool·小黄宫精品客栈

长隆出游最佳搭档

の

长隆网红民宿

我们的位置：横琴新区长隆大道深井村1236号楼，与长隆海洋王国为伴，仅隔著一条长隆隧道。酒店配套餐厅、酒吧、茶室、花园、免费停车场、儿童游乐区、休息区等等，免费往返接送长隆海洋王国，欢迎各位小伙伴光临！

颜值高、性价比高、客户满意度高的"三高"酒店，妥妥的深湾最靓的仔！

深湾车Cool

车Cool简直是汽车迷的福音，2-5楼分别是动漫卡通层、汽车总动员亲子层、炫酷超跑及速度与激情楼层、经典老爷车及炫彩女士层。88个主题房间，88种姿势，88个汽车文化故事，绝不重样！

深湾小黄宫

小黄宫就是小黄人狂热粉的福地了，内外部随处可见的小萌神，跟小黄人一起入住小黄宫，简直就是做梦一样，比千篇一律的酒店白墙更吸引眼球！

选择自己中意的主题房间哦

房间太好看了，都想住耶，肿么办！

哎呀！快点拉~客栈的长隆专车要带我们去威了！

珠海长隆海洋王国狂欢套餐

一起相约美丽的深湾网红客栈

住完小黄宫还想住车酷

来吧，约上小伙伴

一起畅游长隆海洋王国

长隆海洋王国最新特惠套餐

双人套餐&2大1小家庭套餐

惊喜福利长隆特惠！先到先得！

长隆海洋王国最新特惠住宿套餐

长隆活力开园价

638元起双人

使用有效期

2020年04月30日-2020年5月31

费用包含

1、珠海海洋王国成人1日门票两张(门票默认为入住当天进园)

2、珠海深湾主题客栈标准房住宿一间一晚

3、双人元气早餐

4、免费wifi、免费停车

识别以下二维码，查看可预约房态

▼

识别以下二维码，即可抢购

▼

温馨提示

床型：主题大床1.5米1张，主题双床1.2米2张，家庭房1.81张+1.21张

双人套票包含主题大床房1晚，家庭套票包含主题双床房1晚；

升级特色家庭房+100元套，风景家庭房+150元套；

珠海长隆海洋王国最新营业时间：10:00-19:00（全部实名制入园）

长隆部分室内展馆不开放：不开放的有鲸鲨馆、海底互动船、白净剧场、白鲸馆、企鹅馆、北极熊馆、5D城堡影院。其余正常开放。

深湾车酷一楼餐厅取消了自助早，早餐品种更改为：面包蛋糕、牛奶、鸡蛋等（以入住当天前台回复为准），用餐地点可餐厅堂食，也可送至房间用餐。

目前酒店无法提供接驳服务，酒店步行50米即有公交车站，1站路直达海洋王国（5分钟）。

部分日期须加收，详细参考下文加收费用说明

特价产品，一旦购买或预约，不可退改，购买视为默认认同此声明及活动规则。

部分日期加收说明

使用说明

长隆海洋王国

开啔海洋奇妙梦幻之旅

1

开放时间

10:00~21:00

营业时间如有变动，以现场公告为准哦

如果是圣诞节、万圣节、跨年倒数等节假日

一般闭园时间都会是晚上11点-12点的

Tip

1、出行停车问题：客栈有定时班车往返接送长隆海洋王国，仅5分钟车程。入住时在前台登记坐车时间即可，解决掉往返出行问题；自驾车的话可以在企鹅酒店停车场停车，5元小时，50元封顶。（提醒一下，即使有长隆入园门票，停车也是要付费的哦）

2、取票入园：在园区入口的取票处排队取票，预订电子票的小伙伴可以直接在企鹅酒店自助取票机取票，没人排队，1分钟搞定。两日无限次入园的小伙伴需要先录指纹哦。

3、园区用餐：园区规定不允许自带食物入园的，而且一日票不允许中途出园，园区里面的餐厅人均消费大概60元人餐，建议可以带点巧克力小零食充饥，不要让工作人员检查到就行。

4、矿泉水：可以带上客栈房间免费提供的优质矿泉水。玩一整天一定要带上水的，园区里面的水也是比市场价贵几倍的哈。

5、充电宝：一整天下来要拍拍拍的话，最好带上，当然，里面也有移动充电宝的。

6、雨衣：想要玩超级激流这样的项目的小伙伴要准备好了，园区内15元一件，外面买才5-10元一件哦。

7、查看当天天气预报：雨具、外套最好都视当天情况看是否需要带上。

2

景区地图

入园第一件事：拿园区地图！

就在海洋大街的右手边

为了不错过精彩表演，一定要记得拿

想提前看地图规划路线，关注长隆旅游公众号

可以获取最新园区地区和实时的剧场表演时间

（深湾客栈也有完整版地图，可供大家提前查看规划游玩路线）

1

重要的地图

整个园区有海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山8大景观区域，遍布各种游乐设施、表演剧场、动物展馆、餐饮、购物商店。现在我们把所有表演剧场和游乐设施项目进行分类:

第一类是时间固定且场次有限的表演剧场：白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋大巡游、海洋保卫战（晚间烟花汇演）、水上飞人大汇演等。

第二类是开放时间较长且需要排队游玩的游乐设施：5D城堡影院、海豚转转车、旋转水战、鹦鹉过山车、雨林升降机、海底互动船、梦幻海洋、冰山过山车、极地旋转杯、碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车、超级激流......

第三类是开放时间长但不需要排队就可以看到的动物展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆、海豚岛、海象岛......

3

游玩攻略

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门右转，进门右转，进门右转

（重要的事情说3遍）

如果你来得比较早的话

左边的设施有的还没有开放

因为大家的喜好都不一样，有小伙伴欢刺激的项目，也有只看不玩项目的，所以没办法给出一条非常具体的路线。我建议大家规划游玩路线时，以第一类时间场次固定的项目为基础，其余时间根据个人喜好穿插安排游玩第二类和第三类项目，这样是最最最高效率的游玩路线。

1

海洋大街

海底世界（LED）

这是入园必经之地了，一个超巨大的LED屏幕挂在头顶上方，不管白天还是晚上，都是很有吸引力的。两边是琳琅满目的购物商店，小公仔好可爱哦~

2

海豚湾

海豚剧场

最值得期待的长隆三大剧场之一，绝对是海洋王国必看的表演，属于第一类场次时间固定的项目，要提前规划好时间哦。海豚场馆可容纳近6000位观众，提前一点去可以抢前面一点的中间位置，每次表演均有多条海豚与训练员同台演出，萌萌哒海豚真的萌化老夫的少女心，意想不到的竟然还有一只超大的海豚王哈哈哈，真的超巨大！现场会挑选2位幸运观众上去跟海豚互动，可怜我的手都挥断了，也没选到我，真的好羡慕这位幸运的观众，cry~

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，这里是一个茅草屋造型，您可以穿梭于栈道去欣赏海豚的美妙泳姿。也可以走到玻璃前近距离观看活泼的海豚们。

中华白海豚

「中华白海豚」国家一级保护动物，素有"水上熊猫"之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。

5D城堡影院

很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还拥有巨大的弧形银幕，可以带来极其震撼的感官体验！带上5D眼镜，坐在椅子上，真的身临其境，感觉自己跟荧幕里面的主角一起去冒险了。

旋转水战&海豚转转车

都是很合家欢的游乐设施项目，有兴趣的小伙伴可以带著小朋友一起去体验

3

雨林飞翔

鹦鹉过山车

这绝对是挑战极限玩心跳的项目，其轨道全长近1300米，整个轨道跨越大半个园区，沿途穿梭丛林、湖泊、山谷，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进去360度翻转的疯狂状态，全程近3分钟。反正我是抱著忐忑的心情坐上去体验了一圈，全程不带喘气儿的大喊，只有这样才能释放恐惧。玩过这个之后，其余的过山车就索然无味了哈哈哈~

海牛馆

这里的海牛来自西非，有"美人鱼"之称，外形很特别，馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，有兴趣的小伙伴们可以进去一睹为快。

雨林升降塔

这个升降塔有点像跳楼机，外形也很特别，来回升降几次，最后一次在最高点停留几秒，可以看到整个园区的景观，然后突然之间跌降，相比鹦鹉过山车会温和很多，可以尝试！

丛林攀爬

这个是属于小朋友的地盘啦，小朋友们化身探险家，加入热带雨林冒险小队！

4

海洋奇观

鲸鲨馆

这里已然是整个园区最抢眼的地方了，外形是巨型的立体蓝鲸鲨，里面就是一个海底世界，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过。最底下是高8.3米、长39.6米的玻璃景观屏，除了有至大的鱼类-鲸鲨，还有直径达4米长的魔鬼鱼。这次刚好遇到工作人员喂魔鬼鱼，真的好可爱。还有里面的水母墙拍照非常好看哦~

海底互动船

这个是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的小伙伴不要错过，不刺激的项目。

5

横琴海

水上飞人大汇演

水上摩托出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈现啦！这个真的好酷，那些水上勇士真的全程散发浓浓的荷尔蒙，撩得我们同行的小姐姐连连尖叫。这个有白天场，晚上的海洋保卫战也会跟烟花一起有表演的，很值得看。

海洋大巡游

「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，围著横琴海游一大圈，演员们会跟你拍手欢呼，还会拉上一些小朋友一起玩。阳光下，满天的泡泡真的好美哦！

海洋夜光大巡游

路线跟白天的大巡游一样的，看准时间过来就可以的。不过这个晚间的车队更抢眼，里面的演员都会化身各色神仙、小精灵、仙子，一起来一个海底夜光party，腿长2米的小丑哥哥派发荧光棒，拿到了，很开心！

海洋保卫战

最后的压轴重头戏，每晚8点准时在横琴海开场，建议提前半小时到，占据最有利的位置，就是这里！刚好夜光大巡游的车队看完了，这个就开场了，完美。"海洋保卫战"呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出、特技摩托艇与"鲸鲨"飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。简直就是大饱眼福值回票价。下面给大家截一小段开头哦。

最佳视野点

爆破场景

水上飞人

6

极地探险

冰山过山车

这个过山车外形很美，因为在北极熊馆旁边，罕有结合漂流式的体验，会经过北极熊馆，观赏到珍贵的棕熊，然后到至高点一冲而下，记得要穿上雨衣哦~

白鲸馆&白鲸剧场

「白鲸馆」就在白鲸剧场旁边，下面就是白鲸剧场的表演场地而已，来的时候只能看到白鲸宝宝们的尾巴，等了好久它们才下来呢。这里面还看到了让我印象深刻的巨型螃蟹，好像一只蜘蛛啊。

「白鲸剧场」最值得期待必看的三大剧场之一，就在鲸鲨馆旁边，可容纳4000人的恒温场馆，白白的胖胖的白鲸宝宝，在水中做旋转跳跃水中芭蕾，跟训练员的互动也是巨好看。真的好想摸一摸他们，可惜现场挑选4名幸运观众，都选不到我，只能羡慕可以收获白鲸之吻的小伙伴了。给大家放一个互动的现场，表演就等大家到现场感受啦。

企鹅馆

不要看企鹅宝宝们呆头呆脑的样子在雪地上动作缓慢笨拙，当它们一跃入水中，动作却快如闪电，像一架水中飞机一样快，镜头都快抓不住它们了！

北极熊馆

这个是冰山外形的场馆，门口左右有棕熊和白熊，里面有北极熊和北极狼、北极狐。整个布置就像一个极地世界。

极地旋转杯

大小朋友都可以来玩一下，坐在大大的杯子里，就像地球一样，自转+公转哈哈哈，玩得不亦乐乎！

7

英雄岛

企鹅过山车

这个过山车明显是小朋友老人家的专属啦，但是也有很多大人来玩的，转两圈，园区内最温和的过山车了。

碰碰乐

这个绝对是大小皆宜的项目啦，就在英雄餐厅对面，很多大朋友带著小朋友来玩，最可爱的是我们前面有七八个大男人，一直在讨论怎样撞人，可爱的地方可爱的人儿哈哈哈~

英雄家族餐厅

我们的午餐是在这里解决的，68元一份套餐，有两块鸡扒或者两块牛扒，很管饱，景区来说这个价格还算可观！餐厅门口晚上会有露天剧场，也是非常可爱滴。

冒险家游戏广场

老少皆宜的项目啦，很多有趣的小游戏，赢了可以兑换奖品，想要挑战一下的小伙伴可以过来这边玩玩。

海鸟世界

这里面还蛮大的，里面有很大很大的千年大海龟，建议游玩时间不用过长。

8

海象山

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员哦，喜欢海狮的小伙伴们可以来这里跟他们见面。

海狮剧场

最后一个必看的三大剧场之一，海狮们不仅样子可爱，还精通跳舞、仰卧起坐，拍手欢呼，还会害羞，游泳飞快。一定要来看这个表演，这里的场馆是非常马卡龙风格的，最后还有一直巨型海狮王登场，听说有1800多斤，我的天！好了，选中的幸运观众也不是我，男观众跟海狮比赛仰卧起坐，都被玩坏了哈哈哈~

超级激流

这是过山车和滑浪漂流的完美结合！我个人非常喜欢这里，真的好好看，项目也是蛮刺激的，接近90度的俯冲，记得带上雨衣哦~

丛林过山车

这个过山车我没有去体验，不过论刺激程度只能排在第三位或者第四位，因为体验过鹦鹉过山车和象牙山的超级激流，就对这些过山车不感冒了哈哈哈~

激浪帆船

这是就在象牙山旁边，很像海盗船，前后摇动后就会加上360度旋转，晕船的小伙伴考虑清楚再上去哈！

温馨提示

园内和园外都有储物柜可以租赁，如果是大件行李（例如拖箱），可以寄存在园区外安检口左侧的商品快递处。

园区内的部分设施也配有储物柜，柜子较小，主要方便游客游玩设施时不用携带钱包、手机、相机等贵重物品。

过检票口后花坛右手边有租用婴儿车和轮椅的地方，带小朋友或者腿脚不便的老人来游玩的可以考虑租一辆。

凭「海洋特快」手带可以到快速通道优先体验。

深湾美食篇

海豚花园餐厅、酷趴清吧、烧烤吧

海豚花园餐厅

珠海长隆旅游必打卡的花园餐厅，也是以"新鲜食材为基础，优质出品为保障，用心服务为理念"的院落式花园餐厅，享有横琴最美花园餐厅美誉。

优质的厨师团队每日精选食材，所有海鲜均为当日新鲜送达，烹饪健康美味的横琴本地特色海鲜、精美家庭小炒、营养潮汕砂锅粥以及木炭美味烧烤。餐厅现推出网红海鲜卜卜贝火锅，新奇美味，深受各位食客的喜爱。欢迎前来享用美食哦~

酷趴清吧

酷趴小酒馆，精美的鸡尾酒、应有尽有的啤酒、小朋友喜爱的奶茶和饮料，好看美味的小吃，全场酒水饮料都是现调现售。点上一杯饮料，坐在花园里惬意得享受难得的悠闲时光。

烧烤吧

美味的木炭烧烤，现烤现卖。可以约上三五好友来一场自助烧烤，山景下，风车前，一起畅聊，慢慢烤制食物，细细品尝生活！

珠海长隆海洋王国狂欢套餐

一起相约美丽的深湾网红客栈

住完小黄宫还想住车酷

来吧，约上小伙伴

一起畅游长隆海洋王国

交通指引

酒店地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号楼深湾车酷精品客栈

RECOMMEND

文章编号: 43afa3b2e59036eb3b687fc2b7363e9a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯网 -  (惊喜!100多头中华白海豚出没湛江海域) 2020-05-10 湛江知讯   湛江知讯

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚热点区域进行调查发现，‘五一’期间，白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上，包括较大规模的聚群以及独立的社会单位。"5月3至6日，参与汕头大学海洋生物研究所科考队在湛江海域调查后的郑锐强兴奋...

文章编号: 85e654095f245c7b47de6ef2bb56aad0

10. 金羊网 -  (中华白海豚嬉戏湛江海域) 2020-05-10 新闻   袁增伟、骆丽华、梁红玉

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚出没，引来关注。嬉戏腾跃的白海豚中有灰黑色的小海豚、白色的成年海豚，还有粉色的老海豚。"主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域及东里镇东部近岸海域，（两处）累计识别数量都在100头以上。"据汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强介绍，白海豚在热点海域有明...

文章编号: 2140b407f20e076c72483fe4a20856fa

11. 腾讯网 -  (湛江海域出现成群中华白海豚,数量超过100多头,属于国家一级保护动物) 2020-05-09 六维大自然   六维大自然

-----------------------------------------------------------------------------

在海豚种类中，中华白海豚在国内主要分布在东南部沿海海域中，有著"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。而在五一假期中，汕头大学海洋生物研究所科考队在湛江硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别中华白海豚个体数在100头以上，群体数量比较大。...

文章编号: 47ba555946ef2f096189afad6ae3b1c9

12. 看点快报 APP -  (100多头中华白海豚出没湛江海域 其中有一只粉色的老海豚) 2020-05-09 中国网   中国网

-----------------------------------------------------------------------------

文/羊城晚报全媒体记者 袁增伟 通讯员 骆丽华 梁红玉 图/郑税强

"我们采用基于背鳍照片的个体识别技术，对目前湛江海域的白海豚热点区域进行调查发现，‘五一’期间，白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上，包括较大规模的聚群以及独立的社会单位。"5月3至6日，参与汕头大学海洋生物研究所科考队在湛江海域调查后的郑锐强兴奋地说。

中华白海豚在湛江海域戏水

郑锐强是汕头大学海洋生物研究所博士后。他说，这次科考活动是来自《湛江（雷州湾）中华白海豚升级省级自然保护区前期工作项目》之湛江市雷州湾中华白海豚种群分布及其栖息环境调查评估，项目实际上在2018年底开始，一直持续到今年。

当时，我们看到，硇洲岛海域西南方向对开海域15海里处及雷州湾东里镇对出海域均发现成群白海豚出没，两处累计识别不同个体上百头，有灰黑色的小海豚，白色的成年海豚，还有粉色的老海豚。海豚们三五成群，或一家三口，或妈妈带著宝宝，不时冒出海面呼吸，有时还会来个后空翻。郑锐强介绍，它们这是在压浪，把鱼群打散好捕食形单影只的鱼儿。我们把船机熄灭后，小海豚们还会像小朋友一样好奇地摇头摆尾游过来，在船周边愉快地捕食玩耍，并不很怕人类。

郑锐强说："目前休渔期刚刚开始，海上人为活动的密度骤降，渔业活动影响降低，不存在明显的渔业资源竞争，所以白海豚在3个热点海域皆有明显的聚群现象，同时个体的恋地性也较高：在硇洲岛以及东里镇附近海域的大部分白海豚，都可以在连续的调查中被重复发现。另外，其他非热点区域的白海豚遇见率也较往常高，幼豚的发现率也明显上升。湛江海域白海豚的分布与目前较少的人为活动干扰、较为完整的近岸海洋景观以及较高的海洋地理多样性密切相关。"

湛江地区的海岸生态系统较为完整，海洋地理多样性较高，尤其经过多年休渔，给海豚活动腾出空间，集群活动、世代同游、嬉戏跃水的情景出现频率越来越高。这反映出硇洲岛及雷州湾附近海域海洋生态环境保持良好，适合白海豚栖息繁殖。据悉，白海豚是近岸定居性物种，有强烈的恋地性，从出生到老死，一般都会生活在同一块海域，不会轻易主动"搬家"。

来源 | 羊城晚报羊城派

责编 | 冯小静

审签 | 魏礼园

实习生 | 吴可

文章编号: 5515f0d1c66c211b4fbdea77ee5099d0
-----------------------------------------------------------------------------

13. 看点快报 APP -  (震撼!湛江海域百多头中华白海豚出游) 2020-05-09 闲话海洋   闲话海洋

-----------------------------------------------------------------------------

"五一"小长假，因为休渔，硇洲岛等海域上一大群可爱的中华白海豚也出来"放风"度假啦！5月3－6日，汕头大学海洋生物研究所科考队为此展开了一系列的调查活动，欣喜发现一百多头中华白海豚在这些海域成群结队嬉戏。

▲ 海豚成群结队在嬉戏

据汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强介绍，这次科考活动是来自《湛江（雷州湾）中华白海豚升级省级自然保护区前期工作项目》之湛江市雷州湾中华白海豚种群分布及其栖息环境调查评估，项目实际上在2018年底开始，一直持续到今年。"我们采用基于背鳍照片的个体识别技术，对目前湛江海域的白海豚热点区域进行调查：‘五一’期间，白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上，包括较大规模的聚群以及独立的社会单位。"郑锐强说。

▲ 跃起的中华白海豚

我们看到，硇洲岛海域西南方向对开海域15海里处及雷州湾东里镇对出海域均发现成群白海豚出没，两处累计识别不同个体上百头，有灰黑色的小海豚，白色的成年海豚，还有粉色的老海豚。海豚们三五成群，或一家三口，或妈妈带著宝宝，不时冒出海面呼吸，有时还会来个后空翻。郑锐强介绍，它们这是在压浪，把鱼群打散好捕食形单影只的鱼儿。我们把船机熄灭后，小海豚们还会像小朋友一样好奇地摇头摆尾游过来，在船周边愉快地捕食玩耍，并不很怕人类。大概它们也收到休渔禁海通知，知道这不是渔船在捕鱼作业，不会伤害它们。

▲ "五一"期间，中华白海豚结伴在硇洲岛附近海域嬉戏

郑锐强告诉我们："目前休渔期刚刚开始，海上人为活动的密度骤降，渔业活动影响降低，不存在明显的渔业资源竞争，所以白海豚在3个热点海域皆有明显的聚群现象，同时个体的恋地性也较高：在硇洲岛以及东里镇附近海域的大部分白海豚，都可以在连续的调查中被重复发现。另外，其他非热点区域的白海豚遇见率也较往常高，幼豚的发现率也明显上升。湛江海域白海豚的分布与目前较少的人为活动干扰、较为完整的近岸海洋景观以及较高的海洋地理多样性密切相关。"

通俗一点说，就是湛江地区的海岸生态系统较为完整，海洋地理多样性较高，尤其经过多年休渔，给海豚活动腾出空间，集群活动、世代同游、嬉戏跃水的情景出现频率越来越高。这反映出硇洲岛及雷州湾附近海域海洋生态环境保持良好，适合白海豚栖息繁殖。据悉，白海豚是近岸定居性物种，有强烈的恋地性，从出生到老死，一般都会生活在同一块海域，不会轻易主动"搬家"，除非被迫"背井离乡"。

据介绍，白海豚生存的威胁因子主要包括渔网缠绕、海洋交通占道、陆源污染加剧、渔业资源减少等。因此，湛江市农业农村局加强宣传，提高全社会环保意识，加大力度保护生态环境，确保白海豚有适合的生活空间，减少人类干扰，有丰富的海洋生物饵料，确保白海豚吃饱喝足，"安居乐业"。休渔是保护白海豚重要的制度安排，希望更多市民参与到保护白海豚的行动中来，从身边的小事做起，减少生活垃圾排放，在海边旅游时把垃圾带走，共同监督非法捕捞行为，协助政府部门保护海洋环境等。

来源：湛江晚报、海洋与渔业杂志

文章编号: c8d7114b270aed146696fbb6df9fb9a3
-----------------------------------------------------------------------------

14. 羊城派 APP -  (多图！100多头中华白海豚出没湛江海域) 2020-05-09 羊城派-同城圈   

-----------------------------------------------------------------------------

文羊城晚报全媒体记者袁增伟通讯员骆丽华梁红玉图郑税强

"我们采用基于背鳍照片的个体识别技术，对目前湛江海域的白海豚热点区域进行调查发现，‘五一’期间，白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上，包括较大规模的聚群以及独立的社会单位。"5月3至6日，参与汕头大学海洋生物研究所科考队在湛江海域调查后的郑锐强兴奋地说。

中华白海豚在湛江海域戏水

郑锐强是汕头大学海洋生物研究所博士后。他说，这次科考活动是来自《湛江（雷州湾）中华白海豚升级省级自然保护区前期工作项目》之湛江市雷州湾中华白海豚种群分布及其栖息环境调查评估，项目实际上在2018年底开始，一直持续到今年。

当时，我们看到，硇洲岛海域西南方向对开海域15海里处及雷州湾东里镇对出海域均发现成群白海豚出没，两处累计识别不同个体上百头，有灰黑色的小海豚，白色的成年海豚，还有粉色的老海豚。海豚们三五成群，或一家三口，或妈妈带著宝宝，不时冒出海面呼吸，有时还会来个后空翻。郑锐强介绍，它们这是在压浪，把鱼群打散好捕食形单影只的鱼儿。我们把船机熄灭后，小海豚们还会像小朋友一样好奇地摇头摆尾游过来，在船周边愉快地捕食玩耍，并不很怕人类。

郑锐强说："目前休渔期刚刚开始，海上人为活动的密度骤降，渔业活动影响降低，不存在明显的渔业资源竞争，所以白海豚在3个热点海域皆有明显的聚群现象，同时个体的恋地性也较高：在硇洲岛以及东里镇附近海域的大部分白海豚，都可以在连续的调查中被重复发现。另外，其他非热点区域的白海豚遇见率也较往常高，幼豚的发现率也明显上升。湛江海域白海豚的分布与目前较少的人为活动干扰、较为完整的近岸海洋景观以及较高的海洋地理多样性密切相关。"

湛江地区的海岸生态系统较为完整，海洋地理多样性较高，尤其经过多年休渔，给海豚活动腾出空间，集群活动、世代同游、嬉戏跃水的情景出现频率越来越高。这反映出硇洲岛及雷州湾附近海域海洋生态环境保持良好，适合白海豚栖息繁殖。据悉，白海豚是近岸定居性物种，有强烈的恋地性，从出生到老死，一般都会生活在同一块海域，不会轻易主动"搬家"。

来源羊城晚报·羊城派

责编冯小静

文章编号: 398f3157d68b137c50c87bce15f43297
-----------------------------------------------------------------------------

15. 南方plus APP -  (萌视频！为国家一级保护动物中华白海豚代言！) 2020-05-08 南方Plus-韶关   珠江口白海豚保护

-----------------------------------------------------------------------------

中华白海豚属海洋哺乳动物，是世界上80余种鲸类之一，是国家一级保护动物。沿海渔民以海上女神妈祖婆的名字，誉称它为"妈祖鱼"，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。广东省林业局在"粤野觅镜——大美保护地探秘"大型活动中，向公众首批展示中华白海豚。为了让我们的子孙后代能见到美丽的海洋精灵，让我们一起为中华白海豚代言。

它是唯一以"中华"名字命名的海洋豚类

中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物

因其珍稀被称为"海上大熊猫""海上国宝"

它就是……中华白海豚▼

绿水青山就是金山银山

亲近自然、了解自然

才能保护自然

我们要为中华白海豚代言

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

联合相关合作单位

重点推出二套萌萌的白海豚保护视频

愿星星之火，点亮内心保护之光

视频1：为中华白海豚代言

点击上图观看萌版视频

中华白海豚主要分布于西太平洋和印度洋的沿岸水域。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。目前，广东省珠江口中华白海豚数量超过2000头，是全国分布最密集的区域。

视频2：萌萌的中华白海豚救护

点击上图观看萌版视频

近年来，广东省高度重视中华白海豚的保护工作，建立了相关保护区，制订并实施相关保护计划，深入推进中华白海豚保护。珠江口保护区围绕中华白海豚救护、资源监测、巡航监管、科研合作、科普宣教等开展了大量工作，有效地保护了白海豚物种和栖息地环境。2013年被国家七部委评为"全国自然保护工作先进集体"；2018年获得共青团中央"全国青年文明号"荣誉称号；2018年获得国家林草局第六届野生动植物卫士奖；2019年获得自然资源部颁发的全国十大"海洋人物"荣誉。

如果您想成为白海豚保护志愿者，请添加微信号80328778或者扫描以下二维码，并发送工作单位（学校）+姓名+年龄+手机号+兴趣特长（如策划、文学、摄影、编辑、调查等），志愿者负责人审核后，将邀请加入白海豚保护志愿者微信群并参与志愿者活动。

升级版：白海豚保护志愿者平台（i志愿）

文章编号: f1a953e09e9e69e6e286652d3f7c3640
-----------------------------------------------------------------------------

16. 南方plus APP -  (喜讯！保护区鲸豚救护小组荣获"广东青年五四奖章"！) 2020-05-08 南方Plus-珠海   珠江口白海豚保护

-----------------------------------------------------------------------------

在五四青年节来临之际，广东青年的最高奖项——第二十二届"广东青年五四奖章"评选结果揭晓，今年共有10个集体获奖。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组荣获共青团广东省委员会、广东省青年联合会颁授"广东青年五四奖章"这项含金量很高的荣誉。

在上级领导的关心和指导下，在保护区同事们的共同努力下，鲸豚救护小组荣获"广东青年五四奖章"先进集体，既是保护区工作者获得的集体荣誉，也是对广大关心和支持白海豚保护事业的志愿者工作的高度肯定，值得我们倍加珍惜，更需要继续努力，为"守护中华白海豚、建设美丽保护区"而不懈奋斗！

01"海上大熊猫"的守望者

中华白海豚是我国现存唯一的国家一级保护鲸豚动物，是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。中华白海豚俗称白忌、白牛、白海豚，被粤、闽、台、港、澳等地渔民誉称为"妈祖鱼""海上大熊猫"。珠江口是我国最大的中华白海豚栖息地，拥有全世界资源量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，总数量超过2000头。但随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战，救助保护工作刻不容缓。

多年来，鲸豚救护小组奔赴广东各地开展鲸豚救护和保护工作，截止目前已处理各类鲸豚案件236起，其中中华白海豚192起，其它鲸豚包括江豚、真海豚、灰海豚和小须鲸等。

多年以来的鲸豚搁浅处理总结在普通人眼里仅仅是一串数字而已，但在鲸豚救护小组青年们的眼里则是一个个鲜活生命的失去。根据报案人粗略位置一次次寻不得海豚尸体但猛然远远看到后的如释重负，每一次靠近检查后发现各种惨死状海豚尸体后的失落，每一次的烈日当头酷暑难耐身著防护服现场开展解剖取样工作的辛苦，每一次腐烂恶臭虫蝇萦绕阵阵干呕后的坚持，他们十几年如一日，坚持不懈所做的工作，只想为我国的鲸豚保护事业积累更多的基础数据，为更好的保护中华白海豚提供理论支撑。

鲸豚救护小组成功组织开展了多起活体中华白海豚救护任务。2012年3月，在佛山河道内，对一头年老白中华白海豚个体--"老白"进行救护，经历了打捞-运输-治疗-暂养300多天的过程，虽然"老白"最终因多器官衰竭死亡，但这是国内首例在淡水河涌成功救助的中华白海豚。2015年10月，对一头在佛山和广州河道内的中华白海豚实施驱赶，系"声驱法"首次在珠三角内河道成功使用。2017年5月，联合相关单位救护并放归了一头在江门黑沙湾搁浅的糙齿海豚，既是广东首例，也是国内外极少数成功救护的案例。中华白海豚救护工作多次被新华社、人民日报、中央电视台等媒体报道，他们有著"海上大熊猫的守望者"这一美称。

02白海豚保护技术攻关的组织者

理论研究也是鲸豚救护小组青年们的工作重点之一。为促进珠江口中华白海豚科学研究工作的开展，与国内各高校科研院所长期保持合作，围绕中华白海豚大数据信息库建设，先后开展了中华白海豚的形态学、资源调查、死因分析、遗传多样性、重金属元素评估等基础研究，建立并完善了全国最大的中华白海豚样品组织库。

鲸豚救护小组积极推动地区间保育工作的交流与合作，搭建粤港澳三地科研交流合作平台,组织科研项目申报工作，申请资金用于鲸豚救护与科普宣传、栖息地管护及构建搁浅鲸豚样品库建设等。他们协调中山大学、香港大学、香港海洋公园等单位，组建研究团队，联合承担合作研究课题13项，其中联合国开发计划署全球环境基金（GEF）1项、国家自然科学基金2项、农业部1项、国家海洋局2项、香港海洋公园保育基金6项等。筹办了粤港澳中华白海豚保育交流会，邀请香港大学、中山大学、汕头大学等多家单位共同参与，促进粤港澳中华白海豚的资源和生态监测、搁浅处理、宣传教育等保育工作的交流与合作。

03提升全民保护意识的践行者

鲸豚救护小组策划了多种类型的科普宣传活动，2011－2019年"水生野生动物宣传月"--"进工区、进校区、进社区、进保护区"活动，到港珠澳大桥总营地、东西人工岛和施工平台关于环保宣传材料和中华白海豚保护的宣传手册派发活动宣传资料，对现场施工人员开展宣传引导。到中山大学、淇澳小学和淇澳社区幼儿园向学生们科普中华白海豚知识，邀请学生到中华白海豚科普馆参观。向淇澳社区的渔民发放相关法律法规的宣传资料，共计发放宣传资料约8000册，参与活动人员约5000人，并购置和制作宣传展板、宣传品（笔、海豚挂件、伞、拼图等）、宣传册等近万件宣传品，活动取得良好效果。

救护小组成员们积极推动组建中华白海豚高校联盟，与中山大学、北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院（UIC）、北京师范大学珠海分校、暨南大学珠海校区、吉林大学珠海分校、北京理工大学珠海分校开展合作，多所学校在保护区设立教学实习基地，共招募高校志愿者共281名，开展志愿者培训讲座、海上考察共约40次，举办近60场校园内外的海洋环保和中华白海豚保护宣传活动，多次组织志愿者开展讲座培训。

04坚定务实，用心守护

此次荣获广东青年五四奖章，既是对过去工作的肯定和鼓励，更是对未来工作的鞭策和引领。鲸豚救护小组所有成员都格外重视这份来之不易的荣誉，深知身上担负著的责任，他们将继续发扬"坚定务实、用心守护"的保护区文化传统，谱写鲸豚救护工作的新篇章。

如果您想成为白海豚保护志愿者，请添加微信号80328778或者扫描以下二维码，并发送工作单位（学校）+姓名+年龄+手机号+兴趣特长（如策划、文学、摄影、编辑、调查等），志愿者负责人审核后，将邀请加入白海豚保护志愿者微信群并参与志愿者活动。

文章编号: 8e6ea021470c9ba75a1ef71c72ec1f11
-----------------------------------------------------------------------------

17. 南方plus APP -  (惊喜！湛江硇洲岛再现中华白海豚|我要上首页·南方号今选) 2020-05-07 南方Plus-广东乡村振兴发布厅   南方号发布

-----------------------------------------------------------------------------

广东教育头条点击订阅

广东20地市明确中小学返校复课时间，最全时间表梳理！从已公布时间的20个地市来看，初二、高二年级学生将在5月11日返校复课。其中，阳江、清远、深圳、珠海、湛江等市，除了初三、高三以外的中学学生都将于5月11日统一返校，梅州、惠州、韶关、河源等市则安排初二、高二在5月11日开学，初一、高一返校时间有所推迟，进行错峰。详情>>

南方都市报点击订阅

广州指引：户外运动安全间距可不戴口罩！最近，学生戴口罩跑步猝死事件接连发生。学生们复课后该如何进行体育锻炼？近日，广州教育局发布体育教学指引指出，户外运动时，在相互间保持安全间隔距离的基础上，可以不戴口罩。心血管专家也表示，在师生保持合适的安全距离时，不建议学生们戴著口罩进行运动，尤其是运动过后，汗水浸湿了口罩，又会影响口罩的透气性。详情>

广东发布点击订阅

最新骗局！许多女性已中招……"高薪招聘网红主播、模特，月入5万。""高端工作，您需要整容提升形象。""没钱不怕，凭身份信息现场放贷，马上可以手术。"这既能变美还能找到高薪工作的"承诺"，最终却变成一场可怕的骗局。广州市公安局新闻办公室5月6日通报：今年3月，天河区公安分局对一涉嫌以招聘求职需贷款整容为幌子实施诈骗的团伙全面收网，抓获14名犯罪嫌疑人，涉案金额约230万元。详情>>

健康广东点击订阅

小龙虾的头、虾黄到底能不能吃？作为夏夜最流行的食物之一，小龙虾也是"虾红是非多"，关于它的传言不绝于耳。一边垂涎于它的美味，一边提心吊胆地想著：小龙虾的头能吃吗？听说小龙虾很脏，里面堆积著排泄物和寄生虫？虾黄好诱人啊，能吃吗？朋友们，你们是不是有很多问号？今天就来给大家解答这些问题。详情>>

中国广州发布点击订阅

广州东部珠江两岸通道大盘点！随著琶洲、金融城片区的不断成熟，广州东部珠江两岸通行的需求也日益增长。为了满足珠江新城、琶洲、金融城以及鱼珠临港经济区之间的通行需求，一大波过江隧道工程+地铁纷纷上马，未来广州东部珠江两岸的往来将更加便捷。现在，就带大家看看都有哪些跨越两岸的过江隧道和地铁！详情>>

肇庆发布点击订阅

熬夜+不健康饮食！90后小伙突然偏瘫，紧急入ICU！深圳的90后小伙小林（化名）是"不体检"大军之一，平日里自认为身体健康，经常熬夜+吃外卖喝饮料+不爱运动。最近，才复工上班没几天的他接开水时突然整个人瘫倒在地上。在被送进医院检查后发现竟然是高血压急诊、出血性脑卒中。详情>>

省高级人民法院点击订阅

普法情景剧：夫妻别做这三种事！可能被判坐牢！十点，丈夫带著浑身酒味和香水味回到家中。看到丈夫手机弹出的署名亲密的短信，她泪流满面质问丈夫是否外面有人，回应她的却是丈夫的巴掌。怒不可遏的她决定与丈夫离婚，在这之前她私自把房产卖掉。上述情境中，夫妻间有哪些行为违法？详情>>

汕头政法点击订阅

据说最近女生们都爱晒一块布？你发现了吗？最近朋友的新潮流是：外出野餐！有网友整理野餐晒图标配：一块红白格子野餐垫、网红气球束、白色帆布小帐篷、竹编野餐篮、高脚红酒杯，尤克里里是更加进阶的选择。觉得太复杂记不住？没关系，老早就有课代表画好了重点，连野餐滤镜都标记得妥妥的！快收藏吧>>

汕头消防在线点击订阅

蚊子又双叒叕叮我啦！自打入夏以来,蚊子们都出来活动了，一言不问就叮上，各种灭蚊工具也都出动了。温馨提示电蚊拍+杀虫剂会有起火爆炸的风险，消防部门提醒大家，电蚊拍一定要避免与杀虫剂、花露水等同时使用，且保证周围没有其他易燃易爆物，否则产生电火花很容易发生安全事故。详情>>

湛江农业农村点击订阅

休渔了湛江白海豚出来度假了!湛江全面禁海，有一群可爱的中华白海豚出来放风啦！海豚们三五成群，或者一家三口或者只有妈妈带著宝宝，时不时冒出海面呼吸，有时还会来个后空翻。详情>>

文章编号: 8a1dc6e80467b764209bce45e1e8c072
-----------------------------------------------------------------------------

18. 看点快报 APP -  (百余头中华白海豚集体"出游"啦) 2020-05-07 湘湘爱旅行   湘湘爱旅行

-----------------------------------------------------------------------------

"五一"期间，中华白海豚结伴在硇洲岛附近海域嬉戏。郑锐强 摄

"五一"假期，因为休渔，硇洲岛等海域一大群可爱的中华白海豚也出来"放风"度假啦！5月3－6日，汕头大学海洋生物研究所科考队为此展开了一系列的调查活动，欣喜发现一百多头中华白海豚在这些海域成群结队嬉戏。

据汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强介绍，这次科考活动是来自《湛江（雷州湾）中华白海豚升级省级自然保护区前期工作项目》之湛江市雷州湾中华白海豚种群分布及其栖息环境调查评估，项目实际上在2018年底开始，一直持续到今年。"我们采用基于背鳍照片的个体识别技术，对目前湛江海域的白海豚热点区域进行调查：‘五一’期间，白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上，包括较大规模的聚群以及独立的社会单位。"郑锐强介绍道。

海豚成群结队在嬉戏。 通讯员 郑锐强 摄

郑锐强说，我们看到，硇洲岛海域西南方向对开海域15海里处及雷州湾东里镇对出海域均发现成群白海豚出没，两处累计识别不同个体上百头，有灰黑色的小海豚，白色的成年海豚，还有粉色的老海豚。海豚们三五成群，或一家三口，或妈妈带著宝宝，不时冒出海面呼吸，有时还会来个后空翻。郑锐强介绍，它们这是在压浪，把鱼群打散好捕食形单影只的鱼儿。我们把船机熄灭后，小海豚们还会像小朋友一样好奇地摇头摆尾游过来，在船周边愉快地捕食玩耍，并不很怕人类。大概它们也收到休渔禁海通知，知道这不是渔船在捕鱼作业，不会伤害它们。

郑锐强告诉我们："目前休渔期刚刚开始，海上人为活动的密度骤降，渔业活动影响降低，不存在明显的渔业资源竞争，所以白海豚在3个热点海域皆有明显的聚群现象，同时个体的恋地性也较高：在硇洲岛以及东里镇附近海域的大部分白海豚，都可以在连续的调查中被重复发现。另外，其他非热点区域的白海豚遇见率也较往常高，幼豚的发现率也明显上升。湛江海域白海豚的分布与目前较少的人为活动干扰、较为完整的近岸海洋景观以及较高的海洋地理多样性密切相关。"

通俗一点说，就是湛江地区的海岸生态系统较为完整，海洋地理多样性较高，尤其经过多年休渔，给海豚活动腾出空间，集群活动、世代同游、嬉戏跃水的情景出现频率越来越高。这反映出硇洲岛及雷州湾附近海域海洋生态环境保持良好，适合白海豚栖息繁殖。据悉，白海豚是近岸定居性物种，有强烈的恋地性，从出生到老死，一般都会生活在同一块海域，不会轻易主动"搬家"，除非被迫"背井离乡"。

据介绍，白海豚生存的威胁因子主要包括渔网缠绕、海洋交通占道、陆源污染加剧、渔业资源减少等。因此，市农业农村局加强宣传，提高全社会环保意识，加大力度保护生态环境，确保白海豚有适合的生活空间，减少人类干扰，有丰富的海洋生物饵料，确保白海豚吃饱喝足，"安居乐业"。休渔是保护白海豚重要的制度安排，希望更多市民参与到保护白海豚的行动中来，从身边的小事做起，减少生活垃圾排放，在海边旅游时把垃圾带走，共同监督非法捕捞行为，协助政府部门保护海洋环境等。

【来源：湛江新闻网】

版权归原作者所有，向原创致敬

文章编号: 3508c8428b851ec154b8b905708f77e1
-----------------------------------------------------------------------------

19. 南方plus APP -  (休渔了湛江白海豚出来度假了) 2020-05-07 南方Plus-广东乡村振兴发布厅   湛江农业农村

-----------------------------------------------------------------------------

五一长假，也是我市全面禁海的开始，有一群小可爱们也出来度假放风啦！没错，他们就是可爱的中华白海豚。

从2018年开始，汕头大学就一直关注湛江中华白海豚的保护情况，5月3-5日组织了一次调查活动，跟踪湛江白海豚主要栖息地生态环境及白海豚活动情况。经三天调查，硇洲岛海域西南方向对开海域15海里处及雷州湾东里镇对出海域均发现成群白海豚出没，两处累计识别不同个体上百头，有灰黑色的小海豚，白色的成年海豚还有粉色的老海豚。

海豚们三五成群，或者一家三口或者只有妈妈带著宝宝，时不时冒出海面呼吸，有时还会来个后空翻，汕头大学的郑锐强博士介绍，它们这是在压浪，把鱼群打散好捕食形单影只的。我们把船机熄灭后，小海豚们还会像好奇的小朋友一样摇头摆尾游过来，在船周边愉快地捕食玩耍，并不很怕人类。大概它们也收到休渔禁海通知，知道这不是渔船在捕鱼作业，不会伤害它们。

汕头大学郑博士告诉我们，湛江地区的海岸生态系统较为完整，海洋地理多样性较高，尤其经过多年休渔，给海豚活动腾出空间，集群活动、世代同游、嘻戏跃水情景出现频率越来越高。反映出硇洲岛及雷州湾附近海域，海洋生态环境保持良好，适合白海豚栖息繁殖。白海豚是近岸定居性物种，有强烈的恋地性，从出生到老死，一般都会生活在同一块海域，不会轻易主动"搬家"，除非被迫"背井离乡"。

白海豚生存的威胁因子主要包括渔网缠绕、海洋交通占道、陆源污染加剧、渔业资源减少等，因此，我们要加强宣传提高全社会环保意识，加大力度保护生态环境，确保白海豚有适合的生活空间，减少人类干扰，有丰富的海洋生物饵料，确保白海豚吃饱喝足"安居乐业"。休渔是保护白海豚重要的制度安排，我们呼吁更多市民参与到保护白海豚的行动中来，从身边的小事做起，减少生活垃圾排放，在海边旅游时把垃圾带走，共同监督非法捕捞行为，协助政府部门保护海洋环境等。

文章编号: d6e5d15ac5e9e8b142e03a78eb0f925b
-----------------------------------------------------------------------------
