文章总数: 22 篇
==============================

1. 新快网 -  (他们为“白墩墩”站哨) 2022-04-16 关注   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xkb.com.cn/article_691830

...白海豚。

当天15时20分许，广东汕头海警局南澳工作站执法员在该站码头进行维护保养时，听见码头附近海面发出异常的水波声响，发现一群海豚自由自在地在海中嬉戏，它们从水中跃起，溅起阵阵水花，并发出“呼呼呼”的吐水声，像是唱着欢快的歌曲。为保护海豚不被伤害，正...

文章编号: cad2fa9d188dd63319a84d6b37f0f840

2. 腾讯新闻 APP -  (汕头海警局南澳工作站执法员在世界海豚日邂逅白海豚) 2022-04-16 企鹅号   九派观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O5fiDdOeTfZm351BX0tx6LSA0

文、图/羊城晚报全媒体记者 赵映光 通讯员 张兴平 蓝俊林

4月14日是世界海豚日。近年来，在粤东周边海域，海豚似乎成了这里的“常客”，其中还有素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

记者14日晚从汕头海警局获悉，当天15时20分许，该局南澳工作站执法员在该站码头进行维护保养时，就邂逅了这样一群“海上精灵”。

“当时听见码头附近海面发出异常的水波声响，然后就发现有一群海豚自由自在地在海中嬉戏，不一会儿成群结队的‘白墩墩’从水中跃起，溅起阵阵水花，并发出‘呼呼呼’的吐水声，像是唱着欢快的歌曲。”据汕头海警执法人员介绍，为保护海豚不被打扰和伤害，当时正在附近海上执勤巡逻的执法艇在该海域附近航道设警戒点并放缓航速行驶观察，提醒过往船舶要加强瞭望，及时避让。

海豚常以一种活泼可爱、友善机智的形象出现在大众的视野。当天海警执法员邂逅的海豚为中华白海豚，是国家一级保护动物，数量稀少。

据悉，中华白海豚是近岸定居性物种，它们喜欢生活在水深不超过30米的河口海域，成年个体长2-3.5米，主要以中上层鱼类为食。刚出生的白海豚是深灰色的，随着年龄的增长，颜色会逐渐变浅并出现斑点。成年的白海豚身上的斑点会逐渐褪去，在活动状态下皮肤呈现淡淡的粉红色。

来源 | 羊城晚报·羊城派

责编 | 朱嘉乐

【来源：羊城晚报羊城派】

文章编号: 81d1d89a6320165ec116c1316b2a9636
-----------------------------------------------------------------------------

3. 羊城派 APP -  (生态环境部“走近美丽海湾” | 汕头青澳湾) 2022-04-15 羊城派-金羊号   IN汕头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/amucsite/template/#/newsDetail/110023/40705171.html?isShare=true

生态环境部“走近美丽海湾”  汕头青澳湾  

        

          汕头发布  

          

           

           汕头发布  

            微信号 stfbgw 

 

            功能介绍 汕头，一座开放、热情的城市，南海之滨，一湾两岸汇聚三江奔流，这是一片创业的热土、这是一处宜居的家园。汕头欢迎您！ 

 

           

              

           

         

        

        

        

         收录于话题

         

         

         

        

        

        

         

        

        

         

          

           

            

             

              

                为深入践行习近平生态文明思想，落实“十四五”规划纲要关于“推进美丽海湾保护与建设”的任务部署，深入挖掘和示范推广美丽海湾建设中的好经验、好做法、好模式，2021年，生态环境部首次开展美丽海湾优秀案例征集活动，共筛选出8个美丽海湾案例（其中第1-4个为优秀案例、5-8个为提名案例）。自2022年4月起，生态环境部推出“走近美丽海湾”栏目，展示推广上述案例的主要做法、治理成效、经验啔示等，邀请专家进行解读，供各地互相学习借鉴。

              

            

           

          

          

           

            

             

              汕头青澳湾

             

            

           

          

          

           

            

             

               

              

               

              

               

              青澳湾位于广东省唯一的海岛县——南澳县东端，风光秀丽，历史悠久，形成了“山、海、史、庙、岛”融合的独特文化和自然景观，获评为国家4A级旅游景区、国家级海洋生态文明建设示范区、广东省十大美丽海岛、广东省全域旅游示范区、广东省级旅游度假区。近年来，南澳县将海洋生态环境保护作为贯彻落实习近平生态文明思想的行动实践，坚持保护、治理、建设多管齐下，高标准推进美丽海湾建设，逐步形成“上下联动、海陆统筹、全岛共治”的湾区综合治理模式。

               “强治理”，实施陆海统筹综合治理。铺设管网18公里，完成污水处理站扩容，实现雨污分流和污水处理覆盖率双100%；清理非法养殖面积858亩，设立生态养殖发展专项资金，引导近海生态养殖，并在全省率先由县财政按比例补贴推广使用生态环保浮球；建立“河海”保洁长效机制，宣传动员全社会共同参与。

               “重维护”，有效保护海洋生物多样性。构建多部门共同保护珍稀海洋生物栖息地及洄游通道的协作机制，加强海上执法监管，严厉打击滥捕野生动物行为，开展海豚、海龟等珍稀物种救助，坚持“绿盾”自然保护地强化监督，持续开展保护生物多样性主题活动，海洋生物栖息环境得到持续保护。

              

               

              △南澳县青澳湾风光

               

               “促融合”，推动人海和谐发展。强力推进“三清三拆三整治”，完成青澳湾109.5亩违法用地清理，新增亲海广场面积22亩，提升人居环境。制定青澳海滨泳场管理规定，保障海水浴场水质稳定，连续3年水质优良率100%。实施产业融合发展，引导渔民转产转业，推动滨海旅游产业长效发展和退养渔民持续增收的双赢，把“绿水青山”转化为“金山银山”。

               “稳成效”，建立健全美丽海湾保护与建设长效机制。以构建网格化环境监管和综合执法长效机制为有力抓手，有效提升全域海洋监测监管和执法能力；依托“绿盾”自然保护地监督工作，建立自然保护地长效监管机制，稳固海湾生物多样性保护成效；连续多年坚持开展海洋生态环境保护宣传及科教活动，形成全民参与、共创其美的良好氛围。

               通过上述工作，“水清滩净”已成为青澳湾的基础底色。2018年以来，青澳湾海水质量逐年提升，水质稳定达到一类，海滩海域保持洁净。“鱼鸥翔集”已成为青澳湾的特色景致。湾内栖息着中华白海豚、绿海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物，同时也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的必经之地，候鸟天堂浑然天成。“人海和谐”正成为擎画青澳湾美丽画卷的点睛之笔。“蓝天、碧海、绿林、奇礁、银沙、细浪”融汇成青澳湾怡人美景，“赶海、逐浪、扬帆、嬉戏”描摹出人海和谐动人画面。群众临海亲海的获得感和幸福感显著增强，旅游人次持续保持增长，2021年游客突破800万人次，以海湾生态环境高水平保护促进海湾经济高质量发展、打造滨海地区高品质生活的格局初步形成。

             

            

           

          

          

           

            

             

              专家谈

             

            

            

             

              

                

              

              素有“东方夏威夷”之称的青澳湾，具有“湾美、坡缓、水清、沙白”的特质。络绎不绝的游客不仅意味着金山银山，更意味着责任如山。近年来，青澳湾在实践中逐步探索出一条“上下联动、海陆统筹、全岛共治”的湾区治理模式，让蓝天、碧海、银滩、绿岸融于一体，通过实施产业融合发展，推动“碧海银滩”转化为“真金白银”。

              海岛耀霞光，辉映青澳湾。期待青澳湾在两山理念的引领下，高标准推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾建设，让老百姓共享“云卷云舒漫随天，一碧万顷连天际”的美丽青澳湾。

              

                

              

               ——环境规划院 张晓丽

             

            

           

          

         

        

        

        

         

          来源：网信汕头

          编辑：齐薇

          校对：嘉嘉

         

        

        

         

          

         

         

        

        

       

       

        

        

         收录于话题 

         #

         

         个 

        

        

          上一篇      

          下一篇      

        

       

       

      

     

     

     

      

       

       

       

      

     

     

      

        

       

微信扫一扫关注该公众号

 

       

      

     

    

   

   

    

     

     

    

   

   

  ： 

  ， 

  。 

    

  视频 

  小程序 

  赞 

  ，轻点两下取消赞 

  在看 

  ，轻点两下取消在看

文章编号: 4f0864f067dea43b76e22abdf25fd15e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 汕头橄榄台 APP -  (汕头海警为“海洋精灵”保驾护航) 2022-04-15 汕头橄榄台-本地   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://sttv2-api.cutv.com/html/sttv2.api.cutv.com/html/17257/4017387.html

昨天是世界海豚日。海豚是一种活泼可爱、友善机智的海洋精灵，近年来由于人为活动等因素的影响，海豚的生长环境并不乐观，需要我们用力所能及的行动，共同守护，建设人与自然和谐相处的美好家园。昨天，汕头海警就为一群海豚“保驾护航”。

昨天下午3点多，广东汕头海警局南澳工作站的执法员发现，一群中华白海豚正在海中嬉戏。

汕头海警局南澳工作站执法员陈育署说：“我们正在训练，忽然看到码头附近大约有10余只，白色的海豚在水面不停地跳跃翻滚，当时海豚嬉戏的地方正处于航道上，过往的船只还比较多。”

由于海豚游在航道区域，为避免它们受到伤害，海警执法员立即为海豚“护航”。

陈育署表示：“我们立即请示调整勤务部署，让正在附近巡逻的海警执法艇赶到附近，打开所有警灯，提醒过往船舶加强瞭望、及时避让，以免对海豚造成伤害，我们跟随海豚一路伴航，过了大概1个小时，才护送到远离航道的开阔水域，直到安全消失在我们的视野中。”

海豚是智商最接近人类的动物之一，生活在大海或江河出海口咸淡水交汇处；它们与人类一样，都属于哺乳动物，喜欢集群生活。2021年6-8月的一项调查显示，南澎列岛周边海域的鲸豚一共记录到4种，分别是中华白海豚、印太江豚、普通瓶鼻海豚和长吻真海豚，此外还有公民科学家记录到的东亚江豚。基于历史生态普查以及当地生态知识的数据，广东南澎列岛国家级自然保护区是目前国内小型鲸豚的重要栖息地之一。

研究显示，目前全球37%的海洋哺乳动物面临灭绝风险，其中25种为鲸豚类。以近岸旗舰物种中华白海豚为例，由于环境污染以及其他人类活动干扰而面临灭绝危机。其中，粤东海域目前仅存13头，极有可能在未来20年内面临灭绝。为应对海洋生物多样性的挑战，我国目前也正在加强鲸豚的相关保护工作。广大群众也要呵护环境、认识海豚、关爱海豚。

我们呼吁广大市民关注海洋生态环境，自觉保护野生动物，共同守护蓝色海洋，如发现有任何破坏海洋生态的行为，可以及时拨打95110报警电话。

版权为汕头融媒集团所有，转载须经授权。

图文汕头融媒记者 陈熙

编辑松松

编发审核汕头融媒集团融媒编发中心

文章编号: 95f468c0a9cd8ea0719065a20dd31225
-----------------------------------------------------------------------------

5. UC头条 APP -  (世界海豚日“白墩墩”畅游南澳) 2022-04-15 UC头条-旅游   toutiao

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://s4.uczzd.cn/ucnews/news?app=ucnews-iflow&aid=14684416136959067290&cid=10308&zzd_from=ucnews-iflow&uc_param_str=dndseiwifrvesvntgipf&recoid=&rd_type=reco

4月14日是世界海豚日。昨天下午，广东汕头海警局南澳工作站执法员作业时发现，一群海豚正在南澳海域畅游，于是在附近航道设警戒线提醒过往船舶避让，以这种特殊的站哨方式为海豚们“庆生”。

15时20分，广东汕头海警局南澳工作站执法员在该站码头进行维护保养时，听见码头附近海面发出异常的水波声响。执法员循声望去，发现一群海豚自由自在地在海中嬉戏，成群结队的“白墩墩”从水中跃起，溅起阵阵水花，并发出“呼呼呼”的吐水声，像是唱着欢快的歌曲。

海豚常以一种活泼可爱、友善机智的形象出现在大众的视野。为保护海豚不被伤害，正在附近海上执勤巡逻的执法艇在该海域附近航道设警戒点并放缓航速行驶观察，提醒过往船舶要加强瞭望，及时避让。

据了解，在广东汕头南澳岛附近有4种不同的鲸豚，海警执法员邂逅的海豚为中华白海豚，是国家一级保护动物、数量稀少。今年来，随着南澳岛附近生态环境的改善，水质也越来越好，因此才有中华白海豚的“光临”。

世界海豚日“白墩墩”畅游南澳

文章编号: 60e74e95c21a021f87ff5ff50ae47ed4
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯网 -  (世界海豚日汕头海警“偶遇”一群中华白海豚!为它们设警戒点) 2022-04-14 社会   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220414/20220414A0D69D00

...白海豚正在海中嬉戏。南都记者了解到，中华白海豚对水质的要求很高，近年来随着南澳岛附近生态环境的改善，水质也越来越好，因此才有中华白海豚的“光临”。

据目睹中华白海豚的海警执法员描述，当时码头附近海面发出异常的水波声响，成群结队的“白墩墩”从水中跃起，溅起...

文章编号: 508d063e000c62eac6fc8967a69cc4d1

7. 汕头橄榄台 APP -  (世界海豚日｜汕头海警“护航”“白墩墩”畅游南澳) 2022-04-14 汕头橄榄台-热点   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://sttv2-api.cutv.com/html/sttv2.api.cutv.com/html/17256/4016187.html

4月14日是世界海豚日。今天（14日）下午，广东汕头海警局南澳工作站执法员作业时发现，一群海豚正在南澳海域畅游，于是在附近航道设警戒线提醒过往船舶避让，以这种特殊的站哨方式为海豚们“庆生”。

下午15时20分，广东汕头海警局南澳工作站执法员在该站码头进行维护保养时，听见码头附近海面发出异常的水波声响。执法员循声望去，发现一群海豚自由自在的在海中嬉戏，成群结队的“白墩墩”从水中跃起，溅起阵阵水花，并发出“呼呼呼”的吐水声，像是唱着欢快的歌曲。

海豚常以一种活泼可爱、友善机智的形象出现在大众的视野。为保护海豚不被伤害，正在附近海上执勤巡逻的执法艇在该海域附近航道设警戒点并放缓航速行驶观察，提醒过往船舶要加强瞭望，及时避让。

据了解，在广东汕头南澳岛附近有4种不同的鲸豚，海警执法员邂逅的海豚为中华白海豚，是国家一级保护动物、数量稀少。今年来，随着南澳岛附近生态环境的改善，水质也越来越好，因此才有中华白海豚的“光临”。

版权为汕头融媒集团所有，转载须注明出处。

图文汕头融媒记者 李德鹏

通讯员张兴平 蓝俊林

编辑佳文

编发审核汕头融媒集团融媒编发中心

文章编号: a690c612119b455754a9dde5a3269b11
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯新闻 APP -  (“蓝色精灵”守护者) 2022-04-14 企鹅号   南方PLUS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OcSs0hY-HPFUq6cenLTkoi_g0

“能不能帮忙联系到拍摄视频的作者？”微信群里，智渔可持续科技发展研究中心科学总监、博士郑锐强咨询南方日报记者，请求协助寻找一条视频的出处。

视频里记录了这样的场景：3月5日下午，在汕头南澳大船澳附近海域上出现了一群海豚，其中一只成年海豚不断地将一只“幼豚”托出水面，似乎是在尝试施救。

“有原素材最好，我主要是为了确认个体信息。”对于南澎列岛周边海域的海豚情况，郑锐强再熟悉不过了，但凡遇到有人拍到该海域鲸豚，他都要争取联系到对方，进一步确认和记录。

南澎列岛保护区天蓝海阔、群鸥飞翔。

4月14日是世界海豚日。在广东海域，有一群来自不同机构的专家、保护区工作人员和民间人士，他们以一种多元参与的方式，持续关注着粤东地区唯一的国家级海洋生态保护区——广东南澎列岛国家级自然保护区（下称"南澎列岛保护区"）周边海域的小型鲸豚。郑锐强就是其中一员。

“通过多元参与和协作，我们发挥各自的优势保护鲸豚”

郑锐强曾就职于汕头大学海洋生物研究所，多年来一直从事保护鲸豚的相关研究。过去一年，他离开科研机构之后，加入了民间公益组织智渔可持续科技发展研究中心，继续从事保护鲸豚的相关工作，也迎来了全新的挑战。

“不止鲸豚，我们更多的是专注在海洋生物多样性以及可持续的相关工作，也包括结合乡村儿童教育进行儿童科普创作。”郑锐强告诉记者，过去一年他跟其他教育机构的同事们一起完成了关于中华白海豚的儿童科普书籍的创作，设计了一系列的乡村儿童教育课程和数字应用；另一方面，他们也尝试把物种数据与互联网公益相结合，将枯燥的科学数据以更友好的方式呈现给公众，让更多人可以参与到保护鲸豚的工作中。

郑锐强的“搭档”很多，有自然资源部第三海洋研究所这样的研究机构，也有广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局（下称“南澎列岛保护区管理局”）的工作人员，还包括公益机构的志愿者以及渔民社区的热心人士。

“通过多元参与和协作，我们发挥各自的优势保护鲸豚。”郑锐强解释道，比如出海调查，更多的是以保护区以及研究人员为主；海洋生物多样性教育方面的工作，更多的是与公益机构以及社区进行互动合作；还有一些民间热心人士，如摄影师、潜水员、渔民等，则提供其他类型的帮助。

郑锐强说，协作可以让不同的机构和个人，在明确保护鲸豚的共同目标下，理解彼此的需求。过去他在做研究的时候更关心数据的收集，忽略了保护区同事在管理措施以及社区教育上的需求；而渔业社区本身的需求，比如渔民的生计与鲸豚保护之间冲突，也需要公益机构去进行沟通。

南澎列岛保护区管理局技术研究科副科长杨泽鹏表示，近年来南澎保护区管理局加强与科研机构合作，形成推动自然保护区高质量发展的科技支撑合力。利用第三方机构的人员、技术和设备等方面的优势，为开展保护区科研监测工作提供详实的研究数据。

“很多海洋物种在真正去了解前，已经面临生存的挑战”

在4月11日结束出海调研后，郑锐强向记者发来了他的观察记录：在南澳岛南面近岸海域，又遇见了粤东海域13头中华白海豚中的9头，但是没有任何新生幼豚。它们沿着南澳岛海岸线，一路搜索食物、边吃边游，穿过南澳大桥，在大桥东侧徘徊。

南澎列岛保护区具有重要生态功能区的生态系统服务功能，从食物的提供、气候的调节，到海洋交通、渔业文化等支持和文化服务。同时，保护区的辐射效应也会让周边海域获益，从而保持整个海洋生态系统的可持续性。

此前，基于历史生态普查和跟踪监测，郑锐强及相关专家团队确定了粤东海域存在13头中华白海豚。

粤东海域的中华白海豚。 南方+ 郑锐强 拍摄

“在我所了解的近岸海域里，南澎列岛周边海域的物种多样性以及生态系统多样性，最为丰富。”郑锐强表示，南澎列岛周边海域是目前国内小型鲸豚中重要的栖息地之一，在过去2—3年，他们在南澎列岛周边海域发现了包括中华白海豚、印太江豚、东亚江豚、普通瓶鼻海豚以及长吻真海豚5种海豚，其中普通瓶鼻海豚的群体大小从几头到几百头之间，中华白海豚的种群数量最少。

有时候，在海上调查的时候也会遇到棱皮龟以及锤头鲨、白额鹱等较为少见的物种，还包括大凤头燕鸥、粉红燕鸥、褐翅燕鸥、黑枕燕鸥等南澎列岛周边的常见海鸟。据当地渔民以及保护区的工作人员介绍，这些物种长期生活在南澎列岛海域。

但此次调研情况并不乐观。郑锐强直言，目前几乎所有的鲸豚都或多或少面临着包括栖息地衰减、人为活动干扰、种群隔离等威胁因子，近岸的小型鲸豚类正面临较大的灭绝风险。而开放的海洋生态系统，也让整个保护工作变得复杂和充满挑战。

“这也提醒我们，很多海洋物种在真正去了解前，已经面临生存的挑战，甚至有可能在我们获得足够的科学数据之前，它们已经面临着种群灭绝的情况。”郑锐强时常叮嘱自己，对于保护海洋珍稀物种，需要去做的事情远比现在能做的还要多。他为此也不断奔走呼吁，建议相关部门重点针对非法捕捞行为进行打击，尤其是对跨区域作业的非法电拖网、近岸非法底拖网、非法定制张网进行坚决取缔。

南澎保护区管理局严厉打击滥捕野生动物的行为。

郑锐强说，非法渔业活动不仅仅直接影响了海豚的能量摄入，而且对于整个南澳周边的渔业资源的恢复以及伏季休渔，产生负面影响。如何通过多地的联合执法以及日常有效监督，有效地保护渔业资源，也是保护白海豚行动中的一部分重要内容。

“海洋议题的复杂与多变，需要机构和个人共同努力”

某科学杂志每年都会评选出科学界最糟糕的工作，鲸豚解剖员是其中一个。有时候工作累了，郑锐强和同事们总是拿“我们从事着全世界最糟糕的科学工作”的话语自我调侃。除了解剖鲸豚，出海调研也同样考验科研人员的体力和耐力。

“出海不是一件轻松的事，既要面临风吹日晒，又要防止疲劳所带来的身体不适。”常年出海调研，郑锐强早已练就一副“金刚躯体”，出海对于他而言并不辛苦，反而让他从中体会到很多人生感悟。

“我看到过驮着死去幼豚而不离不弃的白海豚妈妈，让我了解到海豚群体有着与人类一样的母爱；我看过伤痕累累的白海豚，依旧顽强地活下来，让我明白每一个生命的勇气和生命之间的爱；我见过迫于生计辛苦捕捞的老渔民，依旧对海龟、海豚等物种保留着传统的文化信仰和自然崇拜……”

郑锐强直言，调研过程虽然需要付出很多，但“得到”的也很多。他无数次想过离开白海豚保护工作，但身边那么多不放弃的朋友，还有海边渔民对他们的信任与鼓励，都是他坚持下去的动力。

对此，杨泽鹏深有同感。2009年毕业后，杨泽鹏就进入南澎保护区管理局工作，见证着保护区从省级升级为国家级，一路摸索如何更好开展保护工作。近年来，南澎保护区管理局十分重视保护区日常巡护工作，严厉打击滥捕野生动物的行为，有效遏制各种违法犯罪行为。

杨泽鹏介绍，管理局运用区域实时监控平台，全天候全方位监控区内船只动态，并通过语音呼叫和短信平台通知途经保护区的船只离开，在屡次警告无效的情况下，组织工作人员现场对其进行教育。此外，还多次开展海豚、海龟等珍稀濒危物种等救助跟踪监测活动和生物多样性宣传活动，使保护区内的生态环境日渐改善。

在郑锐强看来，保护生态多样性不仅仅只是保护区的工作，需要的是包括研究机构、公益机构、滨海社区甚至于普通公众、社会企业等等的支持和参与。人们不仅需要去面对物种灭绝风险，也需要去解决城市化下的自然教育问题、渔民生计和转产转业的问题，还需要动员更多的企业支持可持续发展、履行社会责任等。

目前，郑锐强和团队开展了“爱海豚”公益保护计划，通过将人工智能技术应用到海豚的照片识别中，用类似于人脸识别一样的方法，更好地管理物种的数据，协助研究机构和政府的保护管理部门进行保护研究和管理决策。

“海洋议题的复杂与多变，需要机构和个人共同努力。”郑锐强认为，要坚持以科学数据为基础的保护方法，同时倡导多方参与和协作，并通过适应性管理制定出更有效的解决方案。

他还认为，通过参与自然教育的方式，去了解身边的物种、栖息地以及生态系统，以身体力行的可持续生活方式，减少日常行为对于海洋的负面影响，这些跟海洋科学研究一样的重要。比如，教育群众在滨海旅游时保持“零垃圾”，养成减少使用一次性用品、采用公共交通等绿色生活方式等。

【延伸】你好，“海豚家族”

【记者】余丹

【摄影】郑锐强

点击图片，一键报料↓↓↓

【作者】 余丹；肖俏；郑锐强

【来源】 南方报业传媒集团南方+客户端

文章编号: 85548758ad955bf40887d847a9b24432
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯新闻 APP -  (“蓝色精灵”守护者) 2022-04-14 企鹅号   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OybsBHNbAmqrY_Mw4Ul5fERA0

粤东海域的中华白海豚。

长吻真海豚在海洋畅游。

南澎列岛保护区群鸥飞翔。

扫码看

更多新动态

“能不能帮忙联系到拍摄视频的作者？”微信群里，智渔可持续科技发展研究中心科学总监、博士郑锐强咨询南方日报记者，请求协助寻找一条视频的出处。

视频里记录了这样的场景：3月5日下午，在汕头南澳大船澳附近海域上出现了一群海豚，其中一只成年海豚不断地将一只“幼豚”托出水面，似乎是在尝试施救。

“有原素材最好，我主要是为了确认个体信息。”对于南澎列岛周边海域的海豚情况，郑锐强再熟悉不过了，但凡遇到有人拍到该海域鲸豚，他都要争取联系到对方，进一步确认和记录。

4月14日是世界海豚日。在广东海域，有一群来自不同机构的专家、保护区工作人员和民间人士，他们以一种多元参与的方式，持续关注着粤东地区唯一的国家级海洋生态保护区——广东南澎列岛国家级自然保护区（下称"南澎列岛保护区"）周边海域的小型鲸豚。郑锐强就是其中一员。

●南方日报记者 余丹

本栏摄影：郑锐强

“跨界搭档”助力保护鲸豚

“通过多元参与和协作，我们发挥各自的优势保护鲸豚”

郑锐强曾就职于汕头大学海洋生物研究所，多年来一直从事保护鲸豚的相关研究。过去一年，他离开科研机构之后，加入了民间公益组织智渔可持续科技发展研究中心，继续从事保护鲸豚的相关工作，也迎来了全新的挑战。

“不止鲸豚，我们更多的是专注在海洋生物多样性以及可持续的相关工作，也包括结合乡村儿童教育进行儿童科普创作。”郑锐强告诉记者，过去一年他跟其他教育机构的同事们一起完成了关于中华白海豚的儿童科普书籍的创作，设计了一系列的乡村儿童教育课程和数字应用；另一方面，他们也尝试把物种数据与互联网公益相结合，将枯燥的科学数据以更友好的方式呈现给公众，让更多人可以参与到保护鲸豚的工作中。

郑锐强的“搭档”很多，有自然资源部第三海洋研究所这样的研究机构，也有广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局（下称“南澎列岛保护区管理局”）的工作人员，还包括公益机构的志愿者以及渔民社区的热心人士。

“通过多元参与和协作，我们发挥各自的优势保护鲸豚。”郑锐强解释道，比如出海调查，更多的是以保护区以及研究人员为主；海洋生物多样性教育方面的工作，更多的是与公益机构以及社区进行互动合作；还有一些民间热心人士，如摄影师、潜水员、渔民等，则提供其他类型的帮助。

郑锐强说，协作可以让不同的机构和个人，在明确保护鲸豚的共同目标下，理解彼此的需求。过去他在做研究的时候更关心数据的收集，忽略了保护区同事在管理措施以及社区教育上的需求；而渔业社区本身的需求，比如渔民的生计与鲸豚保护之间冲突，也需要公益机构去进行沟通。

南澎列岛保护区管理局技术研究科副科长杨泽鹏表示，近年来南澎保护区管理局加强与科研机构合作，形成推动自然保护区高质量发展的科技支撑合力。利用第三方机构的人员、技术和设备等方面的优势，为开展保护区科研监测工作提供详实的研究数据。

粤东海域现存13头中华白海豚

“很多海洋物种在真正去了解前，已经面临生存的挑战”

在4月11日结束出海调研后，郑锐强向记者发来了他的观察记录：在南澳岛南面近岸海域，又遇见了粤东海域13头中华白海豚中的9头，但是没有任何新生幼豚。它们沿着南澳岛海岸线，一路搜索食物、边吃边游，穿过南澳大桥，在大桥东侧徘徊。

南澎列岛保护区具有重要生态功能区的生态系统服务功能，从食物的提供、气候的调节，到海洋交通、渔业文化等支持和文化服务。同时，保护区的辐射效应也会让周边海域获益，从而保持整个海洋生态系统的可持续性。

此前，基于历史生态普查和跟踪监测，郑锐强及相关专家团队确定了粤东海域存在13头中华白海豚。

“在我所了解的近岸海域里，南澎列岛周边海域的物种多样性以及生态系统多样性，最为丰富。”郑锐强表示，南澎列岛周边海域是目前国内小型鲸豚中重要的栖息地之一，在过去2—3年，他们在南澎列岛周边海域发现了包括中华白海豚、印太江豚、东亚江豚、普通瓶鼻海豚以及长吻真海豚5种海豚，其中普通瓶鼻海豚的群体大小从几头到几百头之间，中华白海豚的种群数量最少。

有时候，在海上调查的时候也会遇到棱皮龟以及锤头鲨、白额鹱等较为少见的物种，还包括大凤头燕鸥、粉红燕鸥、褐翅燕鸥、黑枕燕鸥等南澎列岛周边的常见海鸟。据当地渔民以及保护区的工作人员介绍，这些物种长期生活在南澎列岛海域。

但此次调研情况并不乐观。郑锐强直言，目前几乎所有的鲸豚都或多或少面临着包括栖息地衰减、人为活动干扰、种群隔离等威胁因子，近岸的小型鲸豚类正面临较大的灭绝风险。而开放的海洋生态系统，也让整个保护工作变得复杂和充满挑战。

“这也提醒我们，很多海洋物种在真正去了解前，已经面临生存的挑战，甚至有可能在我们获得足够的科学数据之前，它们已经面临着种群灭绝的情况。”郑锐强时常叮嘱自己，对于保护海洋珍稀物种，需要去做的事情远比现在能做的还要多。他为此也不断奔走呼吁，建议相关部门重点针对非法捕捞行为进行打击，尤其是对跨区域作业的非法电拖网、近岸非法底拖网、非法定制张网进行坚决取缔。

郑锐强说，非法渔业活动不仅仅直接影响了海豚的能量摄入，而且对于整个南澳周边的渔业资源的恢复以及伏季休渔，产生负面影响。如何通过多地的联合执法以及日常有效监督，有效地保护渔业资源，也是保护白海豚行动中的一部分重要内容。

保护海洋生态需要多方合力

“海洋议题的复杂与多变，需要机构和个人共同努力”

某科学杂志每年都会评选出科学界最糟糕的工作，鲸豚解剖员是其中一个。有时候工作累了，郑锐强和同事们总是拿“我们从事着全世界最糟糕的科学工作”的话语自我调侃。除了解剖鲸豚，出海调研也同样考验科研人员的体力和耐力。

“出海不是一件轻松的事，既要面临风吹日晒，又要防止疲劳所带来的身体不适。”常年出海调研，郑锐强早已练就一副“金刚躯体”，出海对于他而言并不辛苦，反而让他从中体会到很多人生感悟。

“我看到过驮着死去幼豚而不离不弃的白海豚妈妈，让我了解到海豚群体有着与人类一样的母爱；我看过伤痕累累的白海豚，依旧顽强地活下来，让我明白每一个生命的勇气和生命之间的爱；我见过迫于生计辛苦捕捞的老渔民，依旧对海龟、海豚等物种保留着传统的文化信仰和自然崇拜……”

郑锐强直言，调研过程虽然需要付出很多，但“得到”的也很多。他无数次想过离开白海豚保护工作，但身边那么多不放弃的朋友，还有海边渔民对他们的信任与鼓励，都是他坚持下去的动力。

对此，杨泽鹏深有同感。2009年毕业后，杨泽鹏就进入南澎保护区管理局工作，见证着保护区从省级升级为国家级，一路摸索如何更好开展保护工作。近年来，南澎保护区管理局十分重视保护区日常巡护工作，严厉打击滥捕野生动物的行为，有效遏制各种违法犯罪行为。

杨泽鹏介绍，管理局运用区域实时监控平台，全天候全方位监控区内船只动态，并通过语音呼叫和短信平台通知途经保护区的船只离开，在屡次警告无效的情况下，组织工作人员现场对其进行教育。此外，还多次开展海豚、海龟等珍稀濒危物种等救助跟踪监测活动和生物多样性宣传活动，使保护区内的生态环境日渐改善。

在郑锐强看来，保护生态多样性不仅仅只是保护区的工作，需要的是包括研究机构、公益机构、滨海社区甚至于普通公众、社会企业等等的支持和参与。人们不仅需要去面对物种灭绝风险，也需要去解决城市化下的自然教育问题、渔民生计和转产转业的问题，还需要动员更多的企业支持可持续发展、履行社会责任等。

目前，郑锐强和团队开展了“爱海豚”公益保护计划，通过将人工智能技术应用到海豚的照片识别中，用类似于人脸识别一样的方法，更好地管理物种的数据，协助研究机构和政府的保护管理部门进行保护研究和管理决策。

“海洋议题的复杂与多变，需要机构和个人共同努力。”郑锐强认为，要坚持以科学数据为基础的保护方法，同时倡导多方参与和协作，并通过适应性管理制定出更有效的解决方案。

他还认为，通过参与自然教育的方式，去了解身边的物种、栖息地以及生态系统，以身体力行的可持续生活方式，减少日常行为对于海洋的负面影响，这些跟海洋科学研究一样的重要。比如，教育群众在滨海旅游时保持“零垃圾”，养成减少使用一次性用品、采用公共交通等绿色生活方式等。

文章编号: 882df08cb435869912a3ed3d7bf502d1
-----------------------------------------------------------------------------

10. UC头条 APP -  (“蓝色精灵”守护者) 2022-04-14 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=11507641834275114069

粤东海域的中华白海豚。

长吻真海豚在海洋畅游。

南澎列岛保护区群鸥飞翔。

扫码看

更多新动态

“能不能帮忙联系到拍摄视频的作者？”微信群里，智渔可持续科技发展研究中心科学总监、博士郑锐强咨询南方日报记者，请求协助寻找一条视频的出处。

视频里记录了这样的场景：3月5日下午，在汕头南澳大船澳附近海域上出现了一群海豚，其中一只成年海豚不断地将一只“幼豚”托出水面，似乎是在尝试施救。

“有原素材最好，我主要是为了确认个体信息。”对于南澎列岛周边海域的海豚情况，郑锐强再熟悉不过了，但凡遇到有人拍到该海域鲸豚，他都要争取联系到对方，进一步确认和记录。

4月14日是世界海豚日。在广东海域，有一群来自不同机构的专家、保护区工作人员和民间人士，他们以一种多元参与的方式，持续关注着粤东地区唯一的国家级海洋生态保护区——广东南澎列岛国家级自然保护区（下称"南澎列岛保护区"）周边海域的小型鲸豚。郑锐强就是其中一员。

●南方日报记者余丹

本栏摄影：郑锐强

“跨界搭档”助力保护鲸豚

“通过多元参与和协作，我们发挥各自的优势保护鲸豚”

郑锐强曾就职于汕头大学海洋生物研究所，多年来一直从事保护鲸豚的相关研究。过去一年，他离开科研机构之后，加入了民间公益组织智渔可持续科技发展研究中心，继续从事保护鲸豚的相关工作，也迎来了全新的挑战。

“不止鲸豚，我们更多的是专注在海洋生物多样性以及可持续的相关工作，也包括结合乡村儿童教育进行儿童科普创作。”郑锐强告诉记者，过去一年他跟其他教育机构的同事们一起完成了关于中华白海豚的儿童科普书籍的创作，设计了一系列的乡村儿童教育课程和数字应用；另一方面，他们也尝试把物种数据与互联网公益相结合，将枯燥的科学数据以更友好的方式呈现给公众，让更多人可以参与到保护鲸豚的工作中。

郑锐强的“搭档”很多，有自然资源部第三海洋研究所这样的研究机构，也有广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局（下称“南澎列岛保护区管理局”）的工作人员，还包括公益机构的志愿者以及渔民社区的热心人士。

“通过多元参与和协作，我们发挥各自的优势保护鲸豚。”郑锐强解释道，比如出海调查，更多的是以保护区以及研究人员为主；海洋生物多样性教育方面的工作，更多的是与公益机构以及社区进行互动合作；还有一些民间热心人士，如摄影师、潜水员、渔民等，则提供其他类型的帮助。

郑锐强说，协作可以让不同的机构和个人，在明确保护鲸豚的共同目标下，理解彼此的需求。过去他在做研究的时候更关心数据的收集，忽略了保护区同事在管理措施以及社区教育上的需求；而渔业社区本身的需求，比如渔民的生计与鲸豚保护之间冲突，也需要公益机构去进行沟通。

南澎列岛保护区管理局技术研究科副科长杨泽鹏表示，近年来南澎保护区管理局加强与科研机构合作，形成推动自然保护区高质量发展的科技支撑合力。利用第三方机构的人员、技术和设备等方面的优势，为开展保护区科研监测工作提供详实的研究数据。

粤东海域现存13头中华白海豚

“很多海洋物种在真正去了解前，已经面临生存的挑战”

在4月11日结束出海调研后，郑锐强向记者发来了他的观察记录：在南澳岛南面近岸海域，又遇见了粤东海域13头中华白海豚中的9头，但是没有任何新生幼豚。它们沿着南澳岛海岸线，一路搜索食物、边吃边游，穿过南澳大桥，在大桥东侧徘徊。

南澎列岛保护区具有重要生态功能区的生态系统服务功能，从食物的提供、气候的调节，到海洋交通、渔业文化等支持和文化服务。同时，保护区的辐射效应也会让周边海域获益，从而保持整个海洋生态系统的可持续性。

此前，基于历史生态普查和跟踪监测，郑锐强及相关专家团队确定了粤东海域存在13头中华白海豚。

“在我所了解的近岸海域里，南澎列岛周边海域的物种多样性以及生态系统多样性，最为丰富。”郑锐强表示，南澎列岛周边海域是目前国内小型鲸豚中重要的栖息地之一，在过去2—3年，他们在南澎列岛周边海域发现了包括中华白海豚、印太江豚、东亚江豚、普通瓶鼻海豚以及长吻真海豚5种海豚，其中普通瓶鼻海豚的群体大小从几头到几百头之间，中华白海豚的种群数量最少。

有时候，在海上调查的时候也会遇到棱皮龟以及锤头鲨、白额鹱等较为少见的物种，还包括大凤头燕鸥、粉红燕鸥、褐翅燕鸥、黑枕燕鸥等南澎列岛周边的常见海鸟。据当地渔民以及保护区的工作人员介绍，这些物种长期生活在南澎列岛海域。

但此次调研情况并不乐观。郑锐强直言，目前几乎所有的鲸豚都或多或少面临着包括栖息地衰减、人为活动干扰、种群隔离等威胁因子，近岸的小型鲸豚类正面临较大的灭绝风险。而开放的海洋生态系统，也让整个保护工作变得复杂和充满挑战。

“这也提醒我们，很多海洋物种在真正去了解前，已经面临生存的挑战，甚至有可能在我们获得足够的科学数据之前，它们已经面临着种群灭绝的情况。”郑锐强时常叮嘱自己，对于保护海洋珍稀物种，需要去做的事情远比现在能做的还要多。他为此也不断奔走呼吁，建议相关部门重点针对非法捕捞行为进行打击，尤其是对跨区域作业的非法电拖网、近岸非法底拖网、非法定制张网进行坚决取缔。

郑锐强说，非法渔业活动不仅仅直接影响了海豚的能量摄入，而且对于整个南澳周边的渔业资源的恢复以及伏季休渔，产生负面影响。如何通过多地的联合执法以及日常有效监督，有效地保护渔业资源，也是保护白海豚行动中的一部分重要内容。

保护海洋生态需要多方合力

“海洋议题的复杂与多变，需要机构和个人共同努力”

某科学杂志每年都会评选出科学界最糟糕的工作，鲸豚解剖员是其中一个。有时候工作累了，郑锐强和同事们总是拿“我们从事着全世界最糟糕的科学工作”的话语自我调侃。除了解剖鲸豚，出海调研也同样考验科研人员的体力和耐力。

“出海不是一件轻松的事，既要面临风吹日晒，又要防止疲劳所带来的身体不适。”常年出海调研，郑锐强早已练就一副“金刚躯体”，出海对于他而言并不辛苦，反而让他从中体会到很多人生感悟。

“我看到过驮着死去幼豚而不离不弃的白海豚妈妈，让我了解到海豚群体有着与人类一样的母爱；我看过伤痕累累的白海豚，依旧顽强地活下来，让我明白每一个生命的勇气和生命之间的爱；我见过迫于生计辛苦捕捞的老渔民，依旧对海龟、海豚等物种保留着传统的文化信仰和自然崇拜……”

郑锐强直言，调研过程虽然需要付出很多，但“得到”的也很多。他无数次想过离开白海豚保护工作，但身边那么多不放弃的朋友，还有海边渔民对他们的信任与鼓励，都是他坚持下去的动力。

对此，杨泽鹏深有同感。2009年毕业后，杨泽鹏就进入南澎保护区管理局工作，见证着保护区从省级升级为国家级，一路摸索如何更好开展保护工作。近年来，南澎保护区管理局十分重视保护区日常巡护工作，严厉打击滥捕野生动物的行为，有效遏制各种违法犯罪行为。

杨泽鹏介绍，管理局运用区域实时监控平台，全天候全方位监控区内船只动态，并通过语音呼叫和短信平台通知途经保护区的船只离开，在屡次警告无效的情况下，组织工作人员现场对其进行教育。此外，还多次开展海豚、海龟等珍稀濒危物种等救助跟踪监测活动和生物多样性宣传活动，使保护区内的生态环境日渐改善。

在郑锐强看来，保护生态多样性不仅仅只是保护区的工作，需要的是包括研究机构、公益机构、滨海社区甚至于普通公众、社会企业等等的支持和参与。人们不仅需要去面对物种灭绝风险，也需要去解决城市化下的自然教育问题、渔民生计和转产转业的问题，还需要动员更多的企业支持可持续发展、履行社会责任等。

目前，郑锐强和团队开展了“爱海豚”公益保护计划，通过将人工智能技术应用到海豚的照片识别中，用类似于人脸识别一样的方法，更好地管理物种的数据，协助研究机构和政府的保护管理部门进行保护研究和管理决策。

“海洋议题的复杂与多变，需要机构和个人共同努力。”郑锐强认为，要坚持以科学数据为基础的保护方法，同时倡导多方参与和协作，并通过适应性管理制定出更有效的解决方案。

他还认为，通过参与自然教育的方式，去了解身边的物种、栖息地以及生态系统，以身体力行的可持续生活方式，减少日常行为对于海洋的负面影响，这些跟海洋科学研究一样的重要。比如，教育群众在滨海旅游时保持“零垃圾”，养成减少使用一次性用品、采用公共交通等绿色生活方式等。

文章编号: 35d27dda26152f4fa4fa42ded417d8ef
-----------------------------------------------------------------------------

11. UC头条 APP -  (“蓝色精灵”守护者) 2022-04-14 南方PLUS客户端   南方PLUS客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=5109474685217943150

“能不能帮忙联系到拍摄视频的作者？”微信群里，智渔可持续科技发展研究中心科学总监、博士郑锐强咨询南方日报记者，请求协助寻找一条视频的出处。

视频里记录了这样的场景：3月5日下午，在汕头南澳大船澳附近海域上出现了一群海豚，其中一只成年海豚不断地将一只“幼豚”托出水面，似乎是在尝试施救。

“有原素材最好，我主要是为了确认个体信息。”对于南澎列岛周边海域的海豚情况，郑锐强再熟悉不过了，但凡遇到有人拍到该海域鲸豚，他都要争取联系到对方，进一步确认和记录。

4月14日是世界海豚日。在广东海域，有一群来自不同机构的专家、保护区工作人员和民间人士，他们以一种多元参与的方式，持续关注着粤东地区唯一的国家级海洋生态保护区——广东南澎列岛国家级自然保护区（下称"南澎列岛保护区"）周边海域的小型鲸豚。郑锐强就是其中一员。

“通过多元参与和协作，我们发挥各自的优势保护鲸豚”

郑锐强曾就职于汕头大学海洋生物研究所，多年来一直从事保护鲸豚的相关研究。过去一年，他离开科研机构之后，加入了民间公益组织智渔可持续科技发展研究中心，继续从事保护鲸豚的相关工作，也迎来了全新的挑战。

“不止鲸豚，我们更多的是专注在海洋生物多样性以及可持续的相关工作，也包括结合乡村儿童教育进行儿童科普创作。”郑锐强告诉记者，过去一年他跟其他教育机构的同事们一起完成了关于中华白海豚的儿童科普书籍的创作，设计了一系列的乡村儿童教育课程和数字应用；另一方面，他们也尝试把物种数据与互联网公益相结合，将枯燥的科学数据以更友好的方式呈现给公众，让更多人可以参与到保护鲸豚的工作中。

郑锐强的“搭档”很多，有自然资源部第三海洋研究所这样的研究机构，也有广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局（下称“南澎列岛保护区管理局”）的工作人员，还包括公益机构的志愿者以及渔民社区的热心人士。

“通过多元参与和协作，我们发挥各自的优势保护鲸豚。”郑锐强解释道，比如出海调查，更多的是以保护区以及研究人员为主；海洋生物多样性教育方面的工作，更多的是与公益机构以及社区进行互动合作；还有一些民间热心人士，如摄影师、潜水员、渔民等，则提供其他类型的帮助。

郑锐强说，协作可以让不同的机构和个人，在明确保护鲸豚的共同目标下，理解彼此的需求。过去他在做研究的时候更关心数据的收集，忽略了保护区同事在管理措施以及社区教育上的需求；而渔业社区本身的需求，比如渔民的生计与鲸豚保护之间冲突，也需要公益机构去进行沟通。

南澎列岛保护区管理局技术研究科副科长杨泽鹏表示，近年来南澎保护区管理局加强与科研机构合作，形成推动自然保护区高质量发展的科技支撑合力。利用第三方机构的人员、技术和设备等方面的优势，为开展保护区科研监测工作提供详实的研究数据。

“很多海洋物种在真正去了解前，已经面临生存的挑战”

在4月11日结束出海调研后，郑锐强向记者发来了他的观察记录：在南澳岛南面近岸海域，又遇见了粤东海域13头中华白海豚中的9头，但是没有任何新生幼豚。它们沿着南澳岛海岸线，一路搜索食物、边吃边游，穿过南澳大桥，在大桥东侧徘徊。

南澎列岛保护区具有重要生态功能区的生态系统服务功能，从食物的提供、气候的调节，到海洋交通、渔业文化等支持和文化服务。同时，保护区的辐射效应也会让周边海域获益，从而保持整个海洋生态系统的可持续性。

此前，基于历史生态普查和跟踪监测，郑锐强及相关专家团队确定了粤东海域存在13头中华白海豚。

“在我所了解的近岸海域里，南澎列岛周边海域的物种多样性以及生态系统多样性，最为丰富。”郑锐强表示，南澎列岛周边海域是目前国内小型鲸豚中重要的栖息地之一，在过去2—3年，他们在南澎列岛周边海域发现了包括中华白海豚、印太江豚、东亚江豚、普通瓶鼻海豚以及长吻真海豚5种海豚，其中普通瓶鼻海豚的群体大小从几头到几百头之间，中华白海豚的种群数量最少。

有时候，在海上调查的时候也会遇到棱皮龟以及锤头鲨、白额鹱等较为少见的物种，还包括大凤头燕鸥、粉红燕鸥、褐翅燕鸥、黑枕燕鸥等南澎列岛周边的常见海鸟。据当地渔民以及保护区的工作人员介绍，这些物种长期生活在南澎列岛海域。

但此次调研情况并不乐观。郑锐强直言，目前几乎所有的鲸豚都或多或少面临着包括栖息地衰减、人为活动干扰、种群隔离等威胁因子，近岸的小型鲸豚类正面临较大的灭绝风险。而开放的海洋生态系统，也让整个保护工作变得复杂和充满挑战。

“这也提醒我们，很多海洋物种在真正去了解前，已经面临生存的挑战，甚至有可能在我们获得足够的科学数据之前，它们已经面临着种群灭绝的情况。”郑锐强时常叮嘱自己，对于保护海洋珍稀物种，需要去做的事情远比现在能做的还要多。他为此也不断奔走呼吁，建议相关部门重点针对非法捕捞行为进行打击，尤其是对跨区域作业的非法电拖网、近岸非法底拖网、非法定制张网进行坚决取缔。

郑锐强说，非法渔业活动不仅仅直接影响了海豚的能量摄入，而且对于整个南澳周边的渔业资源的恢复以及伏季休渔，产生负面影响。如何通过多地的联合执法以及日常有效监督，有效地保护渔业资源，也是保护白海豚行动中的一部分重要内容。

“海洋议题的复杂与多变，需要机构和个人共同努力”

某科学杂志每年都会评选出科学界最糟糕的工作，鲸豚解剖员是其中一个。有时候工作累了，郑锐强和同事们总是拿“我们从事着全世界最糟糕的科学工作”的话语自我调侃。除了解剖鲸豚，出海调研也同样考验科研人员的体力和耐力。

“出海不是一件轻松的事，既要面临风吹日晒，又要防止疲劳所带来的身体不适。”常年出海调研，郑锐强早已练就一副“金刚躯体”，出海对于他而言并不辛苦，反而让他从中体会到很多人生感悟。

“我看到过驮着死去幼豚而不离不弃的白海豚妈妈，让我了解到海豚群体有着与人类一样的母爱；我看过伤痕累累的白海豚，依旧顽强地活下来，让我明白每一个生命的勇气和生命之间的爱；我见过迫于生计辛苦捕捞的老渔民，依旧对海龟、海豚等物种保留着传统的文化信仰和自然崇拜……”

郑锐强直言，调研过程虽然需要付出很多，但“得到”的也很多。他无数次想过离开白海豚保护工作，但身边那么多不放弃的朋友，还有海边渔民对他们的信任与鼓励，都是他坚持下去的动力。

对此，杨泽鹏深有同感。2009年毕业后，杨泽鹏就进入南澎保护区管理局工作，见证着保护区从省级升级为国家级，一路摸索如何更好开展保护工作。近年来，南澎保护区管理局十分重视保护区日常巡护工作，严厉打击滥捕野生动物的行为，有效遏制各种违法犯罪行为。

杨泽鹏介绍，管理局运用区域实时监控平台，全天候全方位监控区内船只动态，并通过语音呼叫和短信平台通知途经保护区的船只离开，在屡次警告无效的情况下，组织工作人员现场对其进行教育。此外，还多次开展海豚、海龟等珍稀濒危物种等救助跟踪监测活动和生物多样性宣传活动，使保护区内的生态环境日渐改善。

在郑锐强看来，保护生态多样性不仅仅只是保护区的工作，需要的是包括研究机构、公益机构、滨海社区甚至于普通公众、社会企业等等的支持和参与。人们不仅需要去面对物种灭绝风险，也需要去解决城市化下的自然教育问题、渔民生计和转产转业的问题，还需要动员更多的企业支持可持续发展、履行社会责任等。

目前，郑锐强和团队开展了“爱海豚”公益保护计划，通过将人工智能技术应用到海豚的照片识别中，用类似于人脸识别一样的方法，更好地管理物种的数据，协助研究机构和政府的保护管理部门进行保护研究和管理决策。

“海洋议题的复杂与多变，需要机构和个人共同努力。”郑锐强认为，要坚持以科学数据为基础的保护方法，同时倡导多方参与和协作，并通过适应性管理制定出更有效的解决方案。

他还认为，通过参与自然教育的方式，去了解身边的物种、栖息地以及生态系统，以身体力行的可持续生活方式，减少日常行为对于海洋的负面影响，这些跟海洋科学研究一样的重要。比如，教育群众在滨海旅游时保持“零垃圾”，养成减少使用一次性用品、采用公共交通等绿色生活方式等。

[延伸]你好，“海豚家族”

[记者]余丹

[摄影]郑锐强

[作者]余丹；肖俏；郑锐强

[来源]南方报业传媒集团南方+客户端

文章编号: da50dfb9acbd7c5ffd25e6d0732634df
-----------------------------------------------------------------------------

12. 南方网 -  (你好,海豚家族) 2022-04-14 第TC04版：汕头观察·视觉   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://epaper.southcn.com/nfdaily/html/202204/14/content_10011442.html

...白海豚。郑锐强摄

海豚从海面上跃起，飞溅的水花在阳光照射下，闪闪发光。近几年，海豚似乎成了粤东周边海域的“常客”，许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹，尤其还能发现素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。4月14日是世界海豚日，记者把镜头转向目前国内...

文章编号: 6ecae56e280b69a4766f132e88d0677

13. 南方网 -  (“蓝色精灵”守护者) 2022-04-14 第TC01版：汕头观察   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://epaper.southcn.com/nfdaily/html/202204/14/content_10011435.html

粤东海域的中华白海豚。

长吻真海豚在海洋畅游。

南澎列岛保护区群鸥飞翔。

扫码看

更多新动态

“能不能帮忙联系到拍摄视频的作者？”微信群里，智渔可持续科技发展研究中心科学总监、博士郑锐强咨询南方日报记者，请求协助寻找一条视频的出处。

视频里...

文章编号: cfbcec7d6cbb9a00804f33c431caae9a

14. 腾讯网 -  (汕头海警局南澳工作站执法员在世界海豚日邂逅白海豚,南澳,海豚,中华白海豚,汕头海警局) 2022-04-14 羊城派   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220414/20220414A0CMKR00.html

...中华白海豚。

记者14日晚从汕头海警局获悉，当天15时20分许，该局南澳工作站执法员在该站码头进行维护保养时，就邂逅了这样一群"海上精灵"。

汕头海警局南澳工作站执法员在世界海豚日邂逅白海豚

"当时听见码头附近海面发出异常的水波声响，然后就发现有一群海豚自由自在...

文章编号: 5253c78e146c16dd26411fe42e2b401b

15. 南方plus APP -  (>>"id="articleTitle"data-columnid="87">你好，“海豚家族”) 2022-04-13 南方Plus-汕头   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202204/13/c6395361.html

南澎列岛海洋生态国家级自然保护区地处闽、粤、台三省及东海与南海的交汇海域，面积达35679万平方公顷，是粤东地区唯一的国家级海洋生态保护区。

因有着丰富的海洋生物和海洋生态系统，南澎列岛海洋生态国家级自然保护区又被誉为中国南海典型的海洋生物资源宝库、中国南海北部活的自然博物馆。

在这个保护区中，最备受各界瞩目的就是被称为海洋环境探测精灵的中华白海豚。

中华白海豚是近岸定居性物种，它们喜欢生活在水深不超过30米的河口海域，成年个体长2-3.5米，主要以中上层鱼类为食。刚出生的白海豚是深灰色的，随着年龄的增长，颜色会逐渐变浅并出现斑点。成年的白海豚身上的斑点会逐渐褪去，在活动状态下皮肤呈现淡淡的粉红色。

在4月14日世界海豚日来临之际，让我们通过视频一起来了解生活在南澎列岛周边海域的海豚吧！

(视频｜海豚日视频-青春版，时长共2分18秒)

(视频｜南澎保护区鲸豚专题影片，时长共4分28秒)

【记者】余丹

【视频】郑锐强 彭深

点击图片，一键报料↓↓↓

文章编号: cb48d89c1535c22a7d3281e7d9fe4518
-----------------------------------------------------------------------------

16. 腾讯新闻 APP -  (走近美丽海湾(4)| 汕头青澳湾) 2022-04-12 企鹅号   生态环境部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OH1eK9Kdjd6XxKGZxsIXQKZA0

为深入践行习近平生态文明思想，落实“十四五”规划纲要关于“推进美丽海湾保护与建设”的任务部署，深入挖掘和示范推广美丽海湾建设中的好经验、好做法、好模式，2021年，生态环境部首次开展美丽海湾优秀案例征集活动，共筛选出8个美丽海湾案例（其中第1-4个为优秀案例、5-8个为提名案例）。自2022年4月起，我们推出“走近美丽海湾”栏目，展示推广上述案例的主要做法、治理成效、经验啔示等，邀请专家进行解读，供各地互相学习借鉴。

汕头青澳湾

青澳湾位于广东省唯一的海岛县——南澳县东端，风光秀丽，历史悠久，形成了“山、海、史、庙、岛”融合的独特文化和自然景观，获评为国家4A级旅游景区、国家级海洋生态文明建设示范区、广东省十大美丽海岛、广东省全域旅游示范区、广东省级旅游度假区。近年来，南澳县将海洋生态环境保护作为贯彻落实习近平生态文明思想的行动实践，坚持保护、治理、建设多管齐下，高标准推进美丽海湾建设，逐步形成“上下联动、海陆统筹、全岛共治”的湾区综合治理模式。

“强治理”，实施陆海统筹综合治理。铺设管网18公里，完成污水处理站扩容，实现雨污分流和污水处理覆盖率双100%；清理非法养殖面积858亩，设立生态养殖发展专项资金，引导近海生态养殖，并在全省率先由县财政按比例补贴推广使用生态环保浮球；建立“河海”保洁长效机制，宣传动员全社会共同参与。

“重维护”，有效保护海洋生物多样性。构建多部门共同保护珍稀海洋生物栖息地及洄游通道的协作机制，加强海上执法监管，严厉打击滥捕野生动物行为，开展海豚、海龟等珍稀物种救助，坚持“绿盾”自然保护地强化监督，持续开展保护生物多样性主题活动，海洋生物栖息环境得到持续保护。

南澳县青澳湾风光

“促融合”，推动人海和谐发展。强力推进“三清三拆三整治”，完成青澳湾109.5亩违法用地清理，新增亲海广场面积22亩，提升人居环境。制定青澳海滨泳场管理规定，保障海水浴场水质稳定，连续3年水质优良率100%。实施产业融合发展，引导渔民转产转业，推动滨海旅游产业长效发展和退养渔民持续增收的双赢，把“绿水青山”转化为“金山银山”。

“稳成效”，建立健全美丽海湾保护与建设长效机制。以构建网格化环境监管和综合执法长效机制为有力抓手，有效提升全域海洋监测监管和执法能力；依托“绿盾”自然保护地监督工作，建立自然保护地长效监管机制，稳固海湾生物多样性保护成效；连续多年坚持开展海洋生态环境保护宣传及科教活动，形成全民参与、共创其美的良好氛围。

通过上述工作，“水清滩净”已成为青澳湾的基础底色。2018年以来，青澳湾海水质量逐年提升，水质稳定达到一类，海滩海域保持洁净。“鱼鸥翔集”已成为青澳湾的特色景致。湾内栖息着中华白海豚、绿海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物，同时也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的必经之地，候鸟天堂浑然天成。“人海和谐”正成为擎画青澳湾美丽画卷的点睛之笔。“蓝天、碧海、绿林、奇礁、银沙、细浪”融汇成青澳湾怡人美景，“赶海、逐浪、扬帆、嬉戏”描摹出人海和谐动人画面。群众临海亲海的获得感和幸福感显著增强，旅游人次持续保持增长，2021年游客突破800万人次，以海湾生态环境高水平保护促进海湾经济高质量发展、打造滨海地区高品质生活的格局初步形成。

专家谈

素有“东方夏威夷”之称的青澳湾，具有“湾美、坡缓、水清、沙白”的特质。络绎不绝的游客不仅意味着金山银山，更意味着责任如山。近年来，青澳湾在实践中逐步探索出一条“上下联动、海陆统筹、全岛共治”的湾区治理模式，让蓝天、碧海、银滩、绿岸融于一体，通过实施产业融合发展，推动“碧海银滩”转化为“真金白银”。

海岛耀霞光，辉映青澳湾。期待青澳湾在两山理念的引领下，高标准推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾建设，让老百姓共享“云卷云舒漫随天，一碧万顷连天际”的美丽青澳湾。

——环境规划院 张晓丽

近期重点文章推荐

编辑：张伟

文章编号: 3304bb6632716d7da4ace2c8959d46b7
-----------------------------------------------------------------------------

17. Newsgd.com -  (Around 30 Chinese white dolphins spotted in Zhangjiang         [2022-Apr-12]         ​On April 8, a group of Chinese white dolphins was found swimming in the waters in Leizhou Bay, which lies by the coastal city of Zhanjiang in western Guangdong, during a cruise inspection by the Zhanjiang Maritime Safety Administration.) 2022-04-12 News   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.newsgd.com/node_5c070fdd03/bcaecf781a.shtml

​On April 8, a group of Chinese white dolphins was found swimming in the waters in Leizhou Bay, which lies by the coastal city of Zhanjiang in western Guangdong, during a cruise inspection by the Zhanjiang Maritime Safety Administration.

On April 8, a group of Chinese white dolphins was found swimming in the waters in Leizhou Bay, which lies by the coastal city of Zhanjiang in western Guangdong, during a cruise inspection by the Zhanjiang Maritime Safety Administration.

(Photo: Nanfang Daily)

There were about 30 of these dolphins, including gray young dolphins, white adults and pink older ones, which played together, jumping out of the sea and causing waves.

The Chinese white dolphin, nicknamed the "giant panda in the sea", is guarded under first-class state protection and...

文章编号: 444aaa6e888bc01786a67f1f3e3c373e

18. Newsgd.com -  (Around 30 Chinese white dolphins spotted in Zhangjiang) 2022-04-12 News   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.newsgd.com/node_99363c4f3b/111aca0d83.shtml

​On April 8, a group of Chinese white dolphins was found swimming in the waters in Leizhou Bay, which lies by the coastal city of Zhanjiang in western Guangdong, during a cruise inspection by the Zhanjiang Maritime Safety Administration.

On April 8, a group of Chinese white dolphins was found swimming in the waters in Leizhou Bay, which lies by the coastal city of Zhanjiang in western Guangdong, during a cruise inspection by the Zhanjiang Maritime Safety Administration.

(Photo: Nanfang Daily)

There were about 30 of these dolphins, including gray young dolphins, white adults and pink older ones, which played together, jumping out of the sea and causing waves.

The Chinese white dolphin, nicknamed the "giant panda in the sea", is guarded under first-class state protection and...

文章编号: 1f3608a567caab9c431462b233ac49bd

19. 羊城派 APP -  (【中英葡三语】成群中华白海豚在湛江海域嬉戏) 2022-04-11 羊城派-云上岭南   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/amucsite/template/#/newsDetail/121527/40696371.html?isShare=true

Recently, groups of Chinese white dolphins appeared in the waters of Leizhou Bay in Zhanjiang.

  

Recentemente, grupos de golfinhos brancos chineses apareceram nas águas da baía de Leizhou em Zhanjiang.

  

近日，在成群结队的中华白海豚出现在湛江雷州湾海域。

  

   

  

These cuties are constantly leaping out of the sea, stirring up waves.

  

Estas gatinhas estão constantemente a saltar do mar, a agitar as ondas.

  

这些“小可爱”们不时跃出海面，激起一道道浪花，十分惹人喜爱。

  

   

  

Chinese white dolphins have high requirements for water quality and are known as the "pandas of the sea".

  

Os golfinhos brancos chineses têm requisitos elevados para a qualidade da água e são conhecidos como os "pandas do mar".

  

中华白海豚对水质的要求很高，素有“海上大熊猫”之称。

  

   

  

In recent years, the continuous improvement of water quality in Zhanjiang has attracted groups of white dolphins.

  

Nos últimos anos, a melhoria contínua da qualidade da água em Zhanjiang tem atraído grupos de golfinhos brancos.

  

近年来，湛江海域水质不断改善，已多次吸引来成群的白海豚。

  

点击查看原文>>>

  

来源  羊城晚报·羊城派责编  谢哲

文章编号: 1e99a758a3e256da1d8ae4f927359689
-----------------------------------------------------------------------------

20. 腾讯新闻 APP -  (30只中华白海豚现身雷州湾 跃出海面嬉戏游玩) 2022-04-10 企鹅号   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oi_xl4WjRPTPB6jPDjP9OvRQ0

4月14日是世界海豚日。4月8日，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时，在雷州湾海域“偶遇”成群结队畅游嬉戏的中华白海豚，数量估计有30只。这不是广东第一次发现成群的中华白海豚。广东省中华白海豚数量超过2000头，是全国分布最密集的区域。

镜头

广东多地拍到中华白海豚

◎地点：湛江

4月8日上午，联合巡航执法人员对雷州湾水域开展巡查，了解水上交通秩序、海域使用、海洋牧场分布等情况。11时左右，执法人员巡查至南屏岛北侧雷州湾海洋牧场附近水域，发现数十只不同体态的海豚结伴在海中游玩嬉戏，执法人员立即利用手机记录下这美好画面。

据东海岛海事处执法人员介绍，当中有灰色的年轻海豚，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，不时跃出海面，激起道道浪花，粉色的身段十分惹人喜爱，数量在30只左右。

2021年8月21日11时30分左右，海事执法人员在湛江港大黄江口附近水域发现了中华白海豚，其中有白色的成年海豚和粉色的老海豚，数量至少有5只。

海巡船发现中华白海豚后，主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害海豚。

◎地点：深汕合作区

“刚刚，我们百安半岛近海发现了一头白海豚！看得很清楚！”1月19日中午，深圳市深汕特别合作区鲘门镇百安村渔民黄友建开船出海捕鱼，刚离开海滩没多远，就幸运地发现一头可爱的白海豚。“离海滩估计就100多米！这是我们如此近距离看到海豚。”百安村党支部书记、村委会主任黄俊璇介绍，去年他们也在百安半岛拍到过两次海豚，但当时距离比较远。

◎地点：阳江

2021年2月，阳江市东平镇风车山海域，出现三头中华白海豚。海豚在海水中钻进钻出，宛若“海洋精灵”。

管护

广东高度重视中华白海豚保护工作

中华白海豚主要分布于西太平洋和印度洋的沿岸水域，属暖水性种类。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。

近年来，广东省高度重视中华白海豚的保护工作，先后建立了珠江口中华白海豚国家级自然保护区、江门中华白海豚省级自然保护区等管护机构，制订并实施相关保护计划，开展调查监测和科学研究，加强交流合作等，深入推进中华白海豚保护。

各保护区围绕中华白海豚救护、资源监测、巡航监管、科研合作、科普宣教等开展了大量工作，有效地保护了白海豚物种和栖息地环境，在白海豚保护工作中发挥了重要作用。

广东省还建立了协同救护机制，覆盖全省的鲸豚救护网络，不仅成功救护了中华白海豚，也救护了其它鲸豚类保护动物。

更值得一提的是，从1995年开始，广东与香港渔农自然护理署和澳门民政总署建立了密切交流合作关系，将白海豚保护列为长期合作事项。目前正在筹建中华白海豚粤港澳保护联盟。

记者从广东省林业局了解到，今年广东将推进珍稀濒危植物“一中心三基地”平台建设，开展一批国家重点保护和珍稀濒危野生动物物种及其栖息地抢救性保护，深入推进中华白海豚等珍稀濒危物种保护研究工作，做好野外回归自然和野外种群恢复，加强国家重点保护野生动植物物种和红色名录物种的保护，维护生物多样性。

保护区

珠江口中华白海豚国家级自然保护区

1999年10月，珠江口中华白海豚自然保护区成立，2003年6月晋升为国家级自然保护区，位于珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间，总面积460平方公里，是我国现存最大的中华白海豚栖息地，保护区内栖息活动着资源量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，拥有婴年期、幼年期、少年期、壮年期和老年期全部6个世代。

此外，保护区海域内还有鱼类154种、浮游植物44种、浮游动物61种、底栖生物58种以及国家二级保护动物江豚。

经过多年持续监测，珠江口中华白海豚国家级自然保护区用相片识别法调查整个珠江口（含珠海、江门、香港、澳门等）海域，累计识别2381头中华白海豚。

江门中华白海豚省级自然保护区

江门市是我国重要的中华白海豚栖息地，有中华白海豚数量约300头，数量集中且拥有完整的世代结构，种群数量健康合理。

江门市于2003年在台山市大襟岛及附近海域建立了面积为107.477平方公里的中华白海豚自然保护区。2007年，该保护区晋升为省级自然保护区。

近日，江门市人民政府正式印发修订后的《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》，于今年4月1日起施行。《管理办法》明确保护区内应遵守的规定和禁止行为，例如禁止捕捉、杀害中华白海豚，禁止出售、购买、利用中华白海豚及其制品，禁止食用中华白海豚及生产、经营使用中华白海豚及其制品制作的食品。

在保护区内有这三种行为，将根据不同情节处以100元以上5000元以下罚款。（1）擅自移动或者破坏保护区界标的。（2）未经批准进入保护区或者在保护区内不服从保护区管理处管理的；（3）经批准在保护区的缓冲区内从事科学研究、教学实习和标本采集的单位和个人，但不向保护区管理处提交活动成果副本的。

知多D

因其珍稀被称为“海上国宝”

中华白海豚是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，是一种沿岸定居性的小型齿鲸类，属海洋哺乳动物，是世界上80余种鲸类之一，因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。

沿海渔民以海上女神妈祖婆的名字，誉称它为“妈祖鱼”。1997年香港回归祖国，中华白海豚被定为香港的“回归吉祥物”。

随着年龄增长变为粉红色

身体似纺锤状。吻突狭长而侧扁，眼小呈椭圆形，外耳位于眼的后下方，呼吸孔呈新月形裂隙，背鳍略呈三角形，鳍肢短而宽，外缘弧形，内缘凸出。中华白海豚的皮肤会随着年龄增长而逐渐变成粉红色，因此又被人们称为“粉红海豚”。

刚出生至1岁左右，体色呈纯灰黑色，1-3岁体色逐渐变淡呈浅灰色，随着年龄增长，灰色慢慢褪去变成浑身密密麻麻的斑点，青年期身上的斑点褪到约占身体半成左右，性开始成熟，成年期身上仅剩少量的斑点，浑身纯白或粉红色。

三五只一起活动，成员固定

中华白海豚常3～5只在一起，或者单独活动，偶见二十几只大群，群体成员相对固定。

由于生活水域中的猎物较为分散，中华白海豚经常要分头觅食。

采写/摄影：南都见习记者 黄嘉丰 实习生 张丽缇 崔眠曲 郭一蒨 何佩盈 袁小涵 何芊慧 通讯员 董少锋 刘毓林 综合新华社 南方日报

文章编号: 41a1657dafa06144123a23be8932d490
-----------------------------------------------------------------------------

21. 南方plus APP -  (广州全市各区开展全员核酸检测 | 早安广东) 2022-04-09 南方号   广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202204/09/c6383651.html

打卡广东

清远英德市黄花镇，雨雾弥漫，茶园苍翠。陈小权 摄

疫情通报

广东省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况

4月8日0-24时，全省新增本土确诊病例5例（其中1例为无症状感染者转确诊），广州报告2例，深圳报告1例，佛山报告1例，湛江报告1例；新增本土无症状感染者5例，广州报告1例，佛山报告4例。全省新增出院21例（境外输入7例），目前在院159例（境外输入56例）；新增解除医学观察无症状感染者113例（境外输入46例），尚在医学观察无症状感染者544例（境外输入352例）。

全省新增境外输入确诊病例4例（其中3例为无症状感染者转确诊），佛山报告1例，来自秘鲁；深圳报告1例，珠海报告2例，均来自中国香港。新增境外输入无症状感染者27例，广州报告4例，分别来自中国香港、日本、澳大利亚和缅甸；深圳报告11例，10例来自中国香港，1例来自美国；佛山报告3例，2例来自孟加拉国，1例来自韩国；东莞报告1例，来自印度尼西亚；珠海报告3例，中山报告1例，江门报告4例，均来自中国香港。

深圳发现1例新冠肺炎确诊病例

4月8日0-24时，深圳新增1例新冠肺炎确诊病例，在社区筛查中发现。相关情况如下↓↓

病例1：男，7岁，居住在南山区粤海街道海阔天空雅居，在社区筛查中发现，现已转送至市第三人民医院应急院区隔离治疗，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型），情况稳定。

经初步流调，该病例此前14天内未离开深圳或到过国内中高风险地区，其近日主要活动轨迹为↓↓

✎ 南山区

南头街道：华中科技大学协和深圳医院

粤海街道：天怡兴百年饺子（万豪店），爱挑社区生鲜店（彩虹之岸店），钱大妈（滨福广场店）

该病例的密接人员均已排查到位并落实管控措施，目前，核酸检测结果均为阴性。其居住地已实施管控，活动过的重点场所正在进行终末消毒。流调溯源、隔离管控、核酸检测、医疗救治等相关处置工作正在有序开展。

佛山新增5例无症状感染者

4月7日18时至8日24时，佛山市新增5例无症状感染者，为外省来佛货车司机阳性个案关联重点人员。本起疫情累计报告阳性个案共11例，均在同一传播链。现将有关情况通报如下↓↓

个案7：男，43岁，西樵悦珑水岸花园工作人员，因4月5日与外省来佛货车司机关联病例（个案5，西樵科技工业园某纺织厂员工）在奶茶店共同进餐被定为密接，并集中隔离。4月7日晚核酸检测阳性。

个案8：女，44岁，南庄易运农产品交易中心工作人员。4月2日、3日在易运农产品交易中心与外省来佛货车司机（个案1）同时空暴露。4月8日上午重点场所人员核酸检测阳性。

个案9：男，36岁；个案10：女，39岁；个案11：男，37岁。以上3名人员均为西樵科技工业园某纺织厂员工，4月6日作为外省来佛货车司机关联病例（个案5，西樵科技工业园某纺织厂员工）的同厂密接，实行集中隔离。4月8日晚核酸检测阳性。

以上5名人员结合临床表现判断为无症状感染者，均已闭环转运至定点医院医学观察，密接、次密接和所涉重点场所均已落实管控。

广州全市各区开展全员核酸检测

4月8日，广州多地开展全员核酸检测。按照疫情防控工作统一安排，各区安排如下↓↓

越秀区4月8日22时在全区范围内啔动全员核酸检测；

白云区4月8日20时30分啔动全区居民（含外来人员）全员核酸检测工作；

荔湾区从4月8日起对18条街道的居民开展全员核酸检测工作：

（一）冲口、花地、桥中、华林、多宝、昌华、沙面、岭南、龙津、逢源、彩虹等11条街道所有居民，含外来人员。检测时间：4月8日22:00-4月9日14:00

（二）东沙、中南、白鹤洞、东漖、海龙、茶滘、石围塘等7条街道所有居民，含外来人员。检测时间：4月9日17:00-22:00

天河区定于2022年4月9日上午10时30分啔动全区居民（含外来人员）全员核酸检测工作；

海珠区定于2022年4月9日上午10时30分起在全区范围内啔动全员核酸检测；

黄埔区定于2022年4月9日10:00-22:00在全区范围内啔动全员核酸检测；

花都区定于2022年4月9日上午10:30起在全区范围内啔动全员核酸检测；

南沙区定于2022年4月9日9时起（具体时间以各镇（街）、村（社区）公告为准）在南沙区范围内开展区域核酸检测；

番禺区除4月8日开展大规模核酸检测的钟村街、大石街、石壁街、沙头街及教育线4月8日已按计划完成抽样检测的学校外，4月9日对其余12个镇街户籍人口、来番人员开展大规模核酸检测工作；

增城区定于2022年4月9日10:30-22:00啔动全区居民（含外来人员）全员核酸检测工作

从化区定于2022年4月9日啔动全区居民（含外来人员）全员核酸检测工作。

广州新增这些封控区、管控区、防范区

4月9日早晨，广州市发布新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部通告（第32号），决定自2022年4月9日起对全市部分区域实施分级分类防控措施。现将具体事项通告如下↓↓

一、三元里大道1109号、1111号、1115号划定为封控区，管理措施按照附件1执行，并将根据疫情发展形势对封控区进行动态调整。

二、黄石西路—黄石东路—云城西路—齐富路—云城东路—金信路—大金钟路—广园中路—下塘西路—童心路—京广铁路—环城高速—西槎路—石槎路区域划定为管控区，管控措施按照附件2执行。

三、越秀区矿泉街道、流花街道、登峰街道除划入管控区以外的其他区域划定为防范区，防范区措施按照附件3执行。

白云区除上述区域外的其他全部区域划定为防范区，管控措施按照《广州市白云区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部关于强化我区新冠肺炎疫情防控措施的通告》执行。

广州白云区区域公共交通有临时管控

为配合做好白云区三元里大道区域疫情防控工作，从4月8日起，临时撤销相关重点区域内36个公交站点（中途站点34个，公交总站2个）46条线路采取临时飞站措施。

途经停靠的公共汽车7、21、32、58、58A、63、105、108、111、113、185、198、268、271、274、278、424、475、480、519、528、530、538、540、555、556、662、703、740、741、752、803、807A、840、975、高峰快线20、高峰快线70、商务专线3、夜105、夜107、夜12、夜122、夜26、夜77、夜87、夜94等46条线路采取临时飞站措施。

涉及公交站点

北站总站、沙涌南总站、北站（双向）、沙涌站（双向）、棠下(三元里大道)站（双向）、三元里大道中站（双向）、远景路站（双向）、心谊路站（双向）、景安街站（南行）、乐嘉路站（双向）、北站路站（双向）、华泉社区站（双向）、北站社区站（双向）、明泉街站（双向）、村前大街站（东行）、矿泉街道办站（双向）、乐陶街口站（北行）、乐嘉路中站（双向）、乐嘉路西站（双向）、水边街（三元里大道口）站（东行）、时代花园站（东行）、松云街口站（东行）

广州地铁2号线、8号线这些站点停止对外服务

自2022年4月9日运营时间起，广州地铁二号线三元里、飞翔公园、白云公园、白云文化广场，八号线上步、聚龙、石潭、小坪，共8个站点停止对外服务、列车不停站运行。八号线终点站为聚龙的短线列车调整为同德。

佛山市内KTV、棋牌室等场所即日起暂停营业

根据当前疫情防控需要，现通告如下：

一、自即日起全市歌舞娱乐场所（KTV）、酒吧、网吧、棋牌室、麻将馆、游艺游戏厅、剧本杀、密室逃脱、沐足等场所暂停营业。

二、自即日起全市农贸（集贸）市场、餐饮、药店、批发市场、商场超市、酒店（宾馆）、旅游景区、电影院、健身房、体育馆、游泳馆、图书馆、影剧院、美容美发等场所严格落实测温、查行程卡、扫场所码、保持1米间距、戴口罩等防控措施。

上述防控措施自发布之日起实施，并将依据疫情风险评估结果动态调整。

广东要闻

广东公示省五一劳动奖拟评选对象

近日，广东省总工会对广东省五一劳动奖拟评选对象进行公示。公示时间为2022年4月7日至4月13日。公示期间，任何单位和个人均可通过来电、来函、来访等方式，向2022年广东省五一劳动奖评选工作领导小组办公室（设在广东省总工会经济工作部）反映。联系电话：020-83871419 传真：020-83847170；地址：广州市越秀区东园横路５号广东工会大厦；邮箱：szgh_jjgzb@gd.gov.cn；邮编：510110

（上下滑动查看）

广东省五一劳动奖状

唯品会（中国）有限公司

广东全优加教育发展有限公司

广州萃取生物科技有限公司

广州市老人院

广州广电城市服务集团股份有限公司

国家税务总局广州市税务局第三税务分局

广州市慈善会

广汽埃安新能源汽车有限公司

深圳市南山区政务服务数据管理局

深圳市光明区信访局

国任财产保险股份有限公司

深圳市鑫辉餐饮服务管理有限公司

深圳市航嘉驰源电气股份有限公司

中移信息技术有限公司

深圳市深国际华南物流有限公司

远光软件股份有限公司

健帆生物科技集团股份有限公司

珠海市审计局

珠海市中西医结合医院

中华人民共和国广澳海关

汕头市美宝制药有限公司

广东永成隆有限公司

广东番客连锁品牌管理有限公司

广东省联泰集团有限公司

佛山市新东方电子技术工程有限公司

广东精达里亚特种漆包线有限公司

广东嘉腾机器人自动化有限公司

广东沃维伽家居科技有限公司

佛山安亿纳米材料有限公司

国家税务总局佛山市南海区税务局桂城税务分局

深圳市中金岭南有色金属股份有限公司韶关冶炼厂

广东粤江鸿锐电力科技发展有限公司

广东志成冠军电气器材科技有限公司

日本电产三协电子(韶关)有限公司

卓翼科技（河源）有限公司

紫金县消防救援大队

龙川县疾病预防控制中心

和平县红色印刷有限公司

广东嘉元科技股份有限公司

梅州蓄能发电有限公司

国家税务总局蕉岭县税务局

梅州市第二中医医院

广东粤电大埔发电有限公司

中海壳牌石油化工有限公司

惠州雷曼光电科技有限公司

惠州蓄能发电有限公司

惠州广河高速公路有限公司

汕尾明阳新能源科技有限公司

广东华南幕墙科技有限公司

汕尾市统计局

汕尾市生态环境局海丰分局

国家税务总局东莞市税务局

东莞银行股份有限公司

玖龙环球（中国）投资集团有限公司

东莞市人力资源和社会保障局

广东艺林绿化工程有限公司

东莞市虎门机械厂（中国人民解放军第四八零一工厂虎门军械修理厂）

中山迈雷特智能装备有限公司

中航美丽城乡环卫集团有限公司

广东金城金素制药有限公司

中山市政务服务数据管理局

中山联合光电科技股份有限公司

深中（广东）高新产业园发展有限公司

鹤山市德兴环球电缆有限公司

中华人民共和国新会海关

海目星（江门）激光智能装备有限公司

开平牵牛生化制药有限公司

广东新兴铸管有限公司

三峡新能源阳江发电有限公司

阳江市漠阳香农业发展有限公司

广东德良（阳江）律师事务所

龙健高新产业园集团（广东）有限公司

广东恒兴饲料实业股份有限公司

广东尊鼎珍珠有限公司

广东大唐国际雷州发电有限责任公司

茂名市绿绿食品有限公司

广东弘地农业开发有限公司

化州市消防救援大队

中国石化销售股份有限公司广东茂名石油分公司

中国农业银行股份有限公司肇庆分行

肇庆新奥燃气有限公司

广东电网有限责任公司肇庆高要供电局

国家税务总局封开县税务局

广东林中宝生物科技股份有限公司

连州市凌力电池配件有限公司

广东鑫统仕集团有限公司

英德海螺水泥有限责任公司

潮州市潮安区消防救援大队

饶平县万佳水产有限公司

广东长兴生物科技股份有限公司

中国石化销售股份有限公司广东潮州石油分公司

广东宝盛兴实业有限公司

广东创时尚智能股份有限公司

中华人民共和国揭阳海关

广东揭阳建工建设集团有限公司

广东大荣建设工程有限公司

广东微容电子科技有限公司

广东凌丰家居用品股份有限公司

郁南县消防救援大队

广东省机构编制事务中心（广东省政务和公益机构域名注册中心）

国药控股广州有限公司

中华人民共和国穗东海关

广东省律师协会

广东法官（培训）学院

南方医科大学第三附属医院

广东省高速公路有限公司湛江分公司

广东省南粤交通大丰华高速公路管理中心

广州港股份有限公司南沙粮食通用码头分公司

中华人民共和国肇庆海事局

中铁广州工程局集团港航工程有限公司

广州海宁海务技术咨询有限公司

中交四航局第一工程有限公司

交通银行股份有限公司肇庆分行

中国农业银行股份有限公司顺德分行

广东澄海农村商业银行股份有限公司

中国工商银行股份有限公司清远分行

广东粤数网络建设有限公司

广东广物国际物流投资发展有限公司

广东兴发铝业发展有限公司

广东省电力开发有限公司

中国建筑第八工程局有限公司华南分公司广州公司

南方电网数字电网研究院有限公司

中铁建大湾区建设有限公司

广东华电清远能源有限公司

中国建筑第四工程局有限公司华南公司广州分公司

广州白云国际机场二号航站区管理有限公司

中国民用航空深圳空中交通管理站

广深铁路股份有限公司广州房建公寓段

广深铁路股份有限公司广州机务段

广深铁路股份有限公司广州南高铁工务段

中国电信股份有限公司深圳龙华分公司

中国联合网络通信有限公司东莞市分公司

中国邮政集团有限公司茂名市电白区分公司

中国移动通信集团广东有限公司河源分公司

广东省矿产应用研究所

广东农垦红峰农场有限公司

广东车八岭国家级自然保护区管理局

中国建筑第七工程局有限公司广州分公司

广东省肇庆监狱

广东省法制教育所

广东省五一劳动奖章

肖家强 广州和信实业有限责任公司人力资源主管

陈俊安 广州德邦物流服务有限公司龙兴重货分部快递员组长

曾显涵 中船黄埔文冲船舶有限公司造船事业二部配套部管加作业区焊接一班副班长

谢英尧 广州市道路养护中心南城养护所钟村道班班长，路桥助理工程师

曾发超 广州市从化华隆果菜保鲜有限公司销售总监，农产品经营管理工程师

郭振泳 广州日弘机电有限公司制造部高级主任，助理工程师

王育忠 东方电气（广州）重型机器有限公司自动焊一组组长

翁植凯 广州港新沙港务有限公司 煤矿操作部设备操作技术员

李艳飞 广东电网有限责任公司广州供电局输电管理二所生产技术部生产监控指挥专责，高级工程师

罗双海 广州三五汽车部件有限公司改善组组长

陈文初 广州北环智能交通科技有限公司营运部路产管理科路政员

张志德 广州巴士集团有限公司三分公司四车队西片区驾驶员

韦兴顺 广州酒家集团股份有限公司文昌分公司点心部厨师长

吴中华 广州康瑞澜沧古茶有限公司研发总监，评茶员

季文静(女) 广州白云山和记黄埔中药有限公司文宣部副部长、神农草堂中医药博物馆副馆长

俞军燕(女） 广州地铁集团有限公司副总工程师，教授级高级工程师

黄 燕(女） 广汽汇理汽车金融有限公司库存融资审批科经理

崔志泉 广州市富景房地产开发有限公司康莱德酒店分公司行政总厨，技师

陈华应 广州市公安局经济犯罪侦查支队中队长、警务技术一级主管，工程师

张 瑜(女） 广州市人民检察院第三检察部一级检察官助理

冯 莉(女） 广州工程技术职业学院餐饮智能管理专业主持人、烹饪教师，讲师

徐秀章(女） 广州血液中心临床输血研究所技术人员，主任技师

张婥恩(女） 广州市越秀区铁一小学校长，高级教师

李 镕 广州市农业技术推广中心 养殖业部三级主任科员，水产养殖工程师

贺相宜(女） 广州珠江恺撒堡钢琴有限公司总经理助理，助理经济师

应博群 中国电信股份有限公司广州分公司南沙区分公司总经理，工程师

朱海仁 中国共产党第三次全国代表大会会址纪念馆党支部书记、馆长，文物博物研究馆员

闫 娟(女） 广州铁路职业技术学院专任教师，副教授

曾瑞滨(女） 广州市番禺祈福新邨房地产有限公司港澳事务办公室主任

彭 昊 思科（中国）有限公司深圳分公司全球制造与物流部高级工程师

许少琼(女） 深圳市罗湖区桂园街道办事处老围社区党委书记、工作站站长、居委会主任，心理咨询师二级

王小斌 雅昌文化（集团）有限公司印刷单元常务副总经理，印刷技术高级工程师

郭金国 深圳市金斯敦物流有限公司货车司机

郑旭辉 深圳市东部公共交通有限公司一分公司大王山车队驾驶员

刘培桐 深圳子言科技文化有限公司数控技术员、工会主席

郭京洲 深圳国瓷永丰源股份有限公司副总裁、商学院院长、研发中心技术总监，高级工程师

祝晓东 深圳市光明区光明街道东周社区党委书记、工作站站长、居委会主任

陈 则 深圳市投资大厦宾馆有限公司副总经理兼行政总厨

王晓婷(女） 招商银行股份有限公司深圳分行零售银行部副总经理

徐 亮 中国铁路广州局集团有限公司深圳工程建设指挥部工程管理三部副部长

刘 铖 中建深圳装饰有限公司武汉云景山医院项目经理，工程师

李 凯 大亚湾核电运营管理有限责任公司运行二部主任操纵员，工程师

刘远标 深圳市周大福珠宝制造有限公司贵金属检测中心助理化验工程师，助理工程师

何英毫 深圳市贝康科技有限公司工程部项目主管

覃 鹏 深圳市裕展精密科技有限公司先锋开发制造总处先锋制造一处生产课长

李大副 中国建筑第二工程局有限公司华南分公司租赁事业部塔吊安拆工

周建明 深圳市尚美建设控股集团有限公司董事长、总经理

封昌红(女） 深圳市中芬创意产业园投资发展有限公司董事长、深圳市工业设计行业协会会长

黄 芸(女） 深圳市纪委监委案件审理室副主任

叶兴斌 康佳集团股份有限公司党委副书记、工会主席

李兴旺 深圳市中级人民法院商事审判庭审判员，四级高级法官

谢 旭 深圳市疾病预防控制中心免疫规划所所长，主任医师

刘春景(女） 深圳市宝安中学（集团）副校长兼深圳市宝安中学（集团）外国语学校校长

李 吉 深圳市龙华区实验学校党委书记、校长、中小学正高级教师

彭珊璐(女） 深圳市坪山区人民医院坪环社区健康服务中心主任，主任医师

饶天伧 深圳市盈联城市环境服务有限公司皇岗村片区保洁主管

王 伟 星汉智能科技股份有限公司研发工程师，电子信息技术工程师

王培锋 珠海凌达压缩机有限公司计量电工

周锦河 中国邮政集团有限公司珠海市分公司城区寄递事业部高级揽投员

周 彤(女) 中国建设银行股份有限公司珠海市分行跨境金融中心总经理，助理经济师

郭 薇(女) 珠海市金湾区平沙镇党委副书记

金立奎 珠海方正科技高密电子有限公司资深经理，电子技术工程师

崔 敏 珠海市人民医院 党委副书记，主任医师

管延萍(女) 珠海市金湾区红旗镇卫生院副院长，副主任医师

谢梓楠 中国移动通信集团广东有限公司汕头分公司集团客户部总经理，助理工程师

杨 辉 中铁十四局集团有限公司汕汕铁路站前六标项目经理部高级工程师

吴和斌 广东南华建设集团有限公司职工，高级工程师

黄志超 广东英联包装股份有限公司技术支持，助理工程师

林锦源 汕头招商港口集团有限公司第四分公司技术部经理，高级工程师

袁欢欣 汕头超声印制板（二厂）有限公司工程技术开发部产品开发推广项目经理，工程师

谢靖玉(女） 拉芳家化股份有限公司食堂副组长兼厨师

张红梅(女） 汕头市龙湖区环境卫生事务中心银安公厕清洁管理员

吴伟斌 中国联合网络通信有限公司汕头市分公司党委书记、总经理，助理经济师

蔡雪妍(女） 汕头海关卫生检疫处卫生检疫监测管理科副科长

李远慧(女） 交通运输部南海航海保障中心汕头航标处运行保障科科长，高级工程师

俞 军 汕头市盛辉物流有限公司货车驾驶员

郭建成 广东三维睿新科技有限公司运维部经理

张帅君(女） 广东精铟海洋工程股份有限公司设计部技术总工程师，机械工程师

杨 杰 广东东箭汽车科技股份有限公司国际研发高级经理，机械工程师

马弘扬 佛山市高明燃气有限公司 客户部副经理，城市燃气施工工程师

郭益飞 佛山华兴玻璃有限公司模具维修处主任

孙秀慧（女）广东联塑科技实业有限公司计量质量检测中心经理，高级工程师

李国伟 广东电网有限责任公司佛山供电局试验研究所技术研究分部高级作业员，电气工程技术高级工程师

钟保民 佛山市东鹏陶瓷发展有限公司国际创新中心技术综合管理部负责人，教授级高级工程师

余国明 广东宏陶陶瓷有限公司釉面砖生产厂长，正高级工程师

潘科学 广东新翔星科技股份有限公司研发部经理、党支部书记，高级工程师

张 涛 中海物业管理有限公司佛山分公司物业管理员

周海棠 广东精准德邦物流有限公司班车司机

杨礼胜 爱汽科技（佛山）有限公司总务科长、工会主席

陈杨丰 佛山市南海区大沥消防救援站政治指导员

何越进 佛山市技师学院 学生工作处主任，机械工艺一级实习指导教师

张 莉(女） 佛山市第一人民医院党委委员、工会主席，主任护师

凌华明 佛山市公安局刑事警察支队第一大队大队长

李玉明 广东雪花岩茶业有限公司车间主任，制茶师

饶盛祥 南雄市第一中学校长，一级教师

苏华将 广东三信科技有限公司工程部经理

邹子阳 卡西欧电子（韶关）有限公司制造课设备管理系技术员

陈初航 新丰县中医院普外科主任，副主任医师

陈生利 广东韶钢松山股份有限公司炼铁高操，钢铁冶金工程师

刘 群 广东省大宝山矿业有限公司选矿部党委副书记、部长，矿山机械高级工程师

杨 成 深圳市中金岭南有色金属股份有限公司凡口铅锌矿选矿厂厂长助理兼自动化室主任，电气自动化高级工程师

陈锦洪 乐昌市餐旅烹饪协会会长

陈绍群 广东粤电新丰江发电有限责任公司党委书记、董事长，高级工程师

李丽红(女） 河源市源城区公园西小学 校长

黄丽华(女） 紫金县花朝戏传承发展中心副主任

童丽华(女） 龙川县绿誉农业发展有限公司财务负责人

肖 俊 威创达钟表配件（和平）有限公司生产技术部经理

黄蓉芳(女） 河源昆腾电子科技有限公司检测员

苏瑞菊(女） 中国石化销售股份有限公司广东河源石油分公司黄沙加油站站长

谢裕田 梅州市威利邦电子科技有限公司覆铜板事业部工程车间主任

曾思林 兴宁市龙江建材实业有限公司创新研发部负责人，ESD工程师

罗剑龙 广东新南方青蒿药业股份有限公司中药提取车间带班班长

刘延东 广东塔牌集团股份有限公司副总经理兼技术中心主任，工程师

李 斌 梅州市人民医院心血管内三科主任，主任医师

刘开湘 大埔县大麻中学教研室主任、高级教师

温少猛 五华县龙村镇中心小学副校长

吴志勇 广东保灵医药有限公司连锁事业部平东分店店长，主管药师、主管中药师

丘伟峰 梅州市顺丰速运有限公司营业点快递员

赵 钊 广东伊利乳业有限责任公司能源环保部司炉班长

房卫华 中海油惠州石化有限公司 动力部一班生产监督

王柏翔 中国电信股份有限公司龙门分公司龙城营销服务中心经理

陶 然 广东惠州平海发电厂有限公司设备部锅炉分部主任，热动工程师

刘 进 南亚塑胶工业（惠州）有限公司合成皮厂五课生产工程师兼工会主席

唐志伟 通力科技股份有限公司制造五部SMT一车间SMT1质量组QE工程师

刘遂明 惠州市华阳精机有限公司 注塑部经理

邱发松 惠州宝柏包装有限公司生产部生产经理

徐育广 中国石化销售股份有限公司广东惠州石油分公司零售部经理，会计师

欧振强 惠州仲恺高新技术产业开发区沥林镇泮沥小学校长，高级教师

陈志云(女） 惠州市中心人民医院生殖医学中心主任兼产前诊断中心主任，主任医师

徐永强 惠州市卫生健康局执法监督科科长

贺妙忠 广东华通装饰工程股份有限公司董事长

吕华刚 中广核工程有限公司陆丰项目部施工分部经理，高级工程师

刘 凯 汕尾市金瑞丰生态农业有限公司研发组组长，高级工程师

吴 奎 汕尾广播电视台技术中心主任

蔡维金 汕尾市公安局指挥中心110报警指挥室一级警员

姚燕丹 中山大学孙逸仙纪念医院深汕中心医院党委副书记、纪委书记、乳腺外科主任，主任医师

古鸿胤(女） 广东汕尾红海湾经济开发区田墘街道中心小学英语教师，小学英语二级教师

蔡国洲 汕尾市沙滩宝贝婴童商贸连锁有限公司董事长

刘晓宇 东莞市第一人民法院南城人民法庭庭长，一级法官

张衬弟(女） 东莞振兴纸品有限公司企业管理部经理

祁笑满(女） 东莞市城市管理和综合执法局市政园林管理中心一级主任科员、负责人，经济师

吴雨擎(女） 东莞农村商业银行股份有限公司职员，助理会计师

邓海棠 东莞市公安局桥头分局刑侦大队三级警长

王 勇 东莞新奥燃气有限公司抢修工

严锦葵 希克斯电子(东莞)有限公司课长，工程师

香富辉 东莞市东部中心医院副院长，副主任医师

唐清兰(女） 东莞市以纯集团有限公司 车缝组长

曾浩球 东莞市黄江镇田美社区工联会副主席

陈仲强 广东全农农业（集团）有限公司产地收购总管

黄灿明 东莞中学校长，高中数学高级教师

周尧臣 广东智高文化创意股份有限公司政采客服，机电工程师

董慧涛 南兴装备股份有限公司沙田分公司研发部技术副总监，中级工程师

叶森立 东莞市轨道一号线建设发展有限公司工程管理部部长，高级工程师

陈凤兰(女） 东莞市建工集团有限公司 总经理

易洪斌 广东合胜金属制造有限公司研究院院长，教授级高级工程师

曾雄飞 中山市基信锁芯有限公司 产品研发部经理，高级工程师

杜裕宁 中国石化销售有限公司广东中山石油分公司零售客户经理，助理经济师

罗燕萍(女） 中国邮政集团有限公司中山市分公司 工会与离退休管理岗员工，助理经济师

江济源 中外运-敦豪国际航空快件有限公司中山分公司中山服务中心内勤组长

何 稳 中国银行中山分行消费金融部主任

梁嘉伟 中山市技师学院 技能竞赛教练，高级实习指导教师

林秀峰(女） 中山市博爱医院 生殖分院主任，主任医师

林凯明 广东省特种设备检测研究院中山检测院院长，正高级工程师

石正兵 广东太力科技集团股份有限公司董事长

刘学聪 中山市通伟服装有限公司董事、副总经理

孔 霞(女） 广东花王涂料有限公司技术总监，化学工程高级工程师

张远鹏 广东海信电子有限公司工装工程师，助理工程师

陈国纲 西铁城精电科技(江门)有限公司技术品质本部长，机械工程师

文兆祺 鹤山市嘉米基光电科技有限公司研发工程师

喻坤仁 松田电工（台山）有限公司技术研发部副经理，助理工程师

徐泽祥 中烟摩迪（江门）纸业有限公司CP线主管，造纸工程工程师

李永根 江门市南洋船舶工程有限公司电焊小组组长

梁润棠 台山市金桥铝型材厂有限公司维修主任，机电助理工程师

张 俊 中华人民共和国江门海事局台山海事处川岛海巡执法大队副队长

刘凌云 江门市中心医院 呼吸与危重症医学科副主任，呼吸内科主任医师

邬春桂(女） 恩平市第一中学 高三级物理教师，物理中学高级教师

黄英俊 阳春市中医院重症医学科主任，主任医师

陶进荣 国家税务总局阳江市江城区税务局党委书记、局长

李欢乐(女） 建华建材（阳江）有限公司基层培训工作者

陈金凤(女） 维达护理用品（广东）有限公司工会主席

杨 明 珠海对口帮扶阳江指挥部办公室副主任、中共海陵岛经济开发试验区委员会委员、海陵岛经济开发试验区管理委员会副主任

邓敏维 广东省高速公路有限公司阳茂扩建管理处主任，路桥高级工程师

彭俊耀 阳江市鸿运海水种苗繁育有限公司技术主管

肖自能 广东信威绿色家居产业集团有限公司木工组长

黄岳南 广东粤电湛江风力发电有限公司外罗海上风电场运维二班班长

李红红 宝钢湛江钢铁有限公司能源环保部部长助理，高级工程师

梁超杰 中科（广东）炼化有限公司生产技术部经理，高级工程师

廖桃平 中海油田服务股份有限公司湛江分公司钻井湛江安全总监

何莲花(女） 广东合力塑胶有限公司政务部主管

曹洛丁 湛江国联水产开发股份有限公司生产部主管

陈 钻 广东粤佳饲料有限公司生产部部长

林 海 中华人民共和国湛江海关技术中心高级工程师

蔡 德 雷州市龙门镇人民政府综合治理办公室副主任

陈智平 (女）湛江市坡头区人民法院民事审判庭副庭长

陈丽丽(女） 湛江市纪委监委 党风政风监督室副主任

吴培宏 湛江经济技术开发区东简社区卫生服务中心主任

陈国波 广东欧美泰集团股份有限公司董事长

涂日钦 化州市笪桥糖业有限公司压榨车间主任

赖一杰 广东粤电博贺能源有限公司设备部策划分部电气主管，电气工程师

陈召武 中国石油化工股份有限公司茂名分公司仪控计量部炼油作业区南大班班长

邓国标 莺歌绿奇楠沉香（茂名）有限公司综合办公室职工

龙 丹 中国建筑第五工程局有限公司茂名分公司甲子大道项目经理，高级工程师

黄华邦 信宜市实验学校党总支书记、校长，初中语文高级教师

刘亚东 茂名市消防救援支队指挥中心主任

梁瑛琳 茂名市公安局教导员、警务技术二级主管

曹秀华(女） 广东风华高新科技股份有限公司研究院院长，教授级高级工程师

陈声日 肇庆绿宝石电子科技股份有限公司研发部高级经理

粟盈龙 同宇新材料（广东）股份有限公司生产工艺总监，化工工艺工程师

李辰俊(女） 广东省怀集县气象局站网股股长，高级工程师

张小敏(女） 广东德庆无比养生酒业有限公司质量技术副总经理，高级工程师

黎俊荣 肇庆市种子管理站副站长，高级农艺师

朱秀云(女） 广宁县横山镇中心小学校长，小学语文高级教师

李海斌 华润水泥（封开）有限公司物检组组长

史 申 肇庆市台湾同胞投资企业协会常务副会长

梁丽霞(女） 清远市广硕鞋业有限公司工会中级专员

何群英(女） 连州市联发造纸有限公司特种纸生产主任

程 军 广东华电清远能源有限公司党总支委员、副总经理、工会主席，高级工程师

黄世英(女） 广东省英德市人民医院重症医学科及大内科护士长，主任护师

杨建娣(女） 清远市新北江小学教导处副主任，小学体育高级教师

刘小勇 清远市阳山荣璟鞋业有限公司行政部经理、工会主席

郭小龙 广东粤海飞来峡水力发电有限公司工程管理部助理业务主任，水利机电技术高级工程师

陆松开 广东清远农村商业银行股份有限公司董事长，高级政工师

黎秀义(女） 连山壮族瑶族自治县佛山希望小学副校长，小学英语正高级教师

陈国欣 广东创生不锈钢制品有限公司技术部技术员

杨温祺(女） 广东金瑞智能科技有限公司产品研发车间职工

王 浩 广东松发陶瓷股份有限公司设计创意部设计师，中级工艺美术师

戴湘平 广东翔鹭钨业股份有限公司副总经理、研发中心负责人，有色冶金工程师

林育群(女） 潮州市中心医院重症医学科、大内科护士长，主任护师

林国平 潮州市湘桥区城西中学校长

殷感谢 中国移动通信集团广东有限公司潮州分公司党委书记、总经理，中级经济师

黄文辉 揭阳市榕城区中心医院急诊科主任，副主任医师

方灿辉 普宁市第二中学数学组组长，中学数学高级教师

宋义乐 国家电投集团揭东能源有限公司安全质量环保监察部副主任，工程师

李伟斌 广东农夫山庄食品工业有限公司物控部助理

陈汉宁 惠来富林大酒店有限公司行政总厨，中式烹调师、高级技师

池小佳 广东电网有限责任公司揭阳供电局输电管理所输电线路及电缆班技术员，电气工程师、高级技师

何俊冰 揭阳市人民医院科研中心实验室（科室）负责人，重症医学主治医师

叶华卓 广东广信青洲水泥有限公司生产运作部高级经理，助理工程师

梁权志 广东粤电云河发电有限公司安生部党支部书记、部长，热能动力工程高级工程师

李紫沿 中顺洁柔（云浮）纸业有限公司质管部主管，质量工程师

唐波涛 新兴县先丰不锈钢制品有限公司新成分厂生产主管

林瑞荣 云浮日报社要闻部副主任，记者

姚 敏 云浮市公共资源交易中心交易一部副部长

严伟良 广东翔浩律师事务所主任

董真真(女） 广东省政府办公厅研究一处副处长

吴志军 广东省委组织部干部二处副处长、二级调研员

琳 琳(女） 广东省财政厅社保处处长，高级经济师

周继勇 广东省农业技术推广中心种植业技术与种业推广部品种试验科科长

钟文昭 广东省肺癌研究所负责人、广东省人民医院肿瘤医院副院长，主任医师

蒋帮镇 广东省能源局节能处四级主任科员

龙俊峰 广东广播电视台记者

冯大丰 广东省审计厅法规审理处二级主任科员，中级审计师、中级经济师

袁浩然 中国科学院广州能源研究所城乡矿山集成技术研究室副主任，研究员

吴文成 生态环境部华南环境科学研究所研究室副主任，研究员

魏 海 广东省高级人民法院审监二庭审判员

刘 宁 广东省公安厅刑侦局信息应用科科长，高级工程师

陈沛彬 广东省公安厅特勤局政治部综合科科长

刘世杰 广州出入境边防检查总站白云边检站执勤八队一级警长

黄 云 工业和信息化部电子第五研究所国家级重点实验室副主任，正高级工程师

刘平云 广州美术学院视觉艺术设计学院副院长，副教授

张细权 华南农业大学动物科学学院动物遗传育种与繁殖系教师，教授

李雪辉 华南理工大学化学与化工学院副院长，教授

欧阳少林 广州华夏职业学院董事长，高级讲师

聂普焱 广东财经大学经济学院院长，教授

保继刚 中山大学旅游学院教授、中山大学旅游发展与规划研究中心主任，教授

罗良平 暨南大学医学部主任，教授

何裕隆 中山大学附属第七医院院长、中山大学医学院院长，教授

章 云 广东工业大学自动化学院教师，教授

朱颂贤 广东省高速公路有限公司湛江分公司高桥路政中队中队长，初级经济师

游锦龙 广东省交通运输规划研究中心综合规划室主任兼综合规划所所长，高级工程师、高级经济师

罗穀安 港珠澳大桥管理局计划合同部主管，路桥高级工程师

周名侦 广东交通职业技术学院教师

陈建鑫 广东省粤东航道事务中心揭阳航测所代副所长

陈栢照 交通运输部南海救助局救助船队船长，中级船长

王晓夫 中交（广州）建设有限公司党委书记、董事长，高级工程师

张海松 中交四航局第五工程有限公司塔岗围市政项目经理，工程师

池之兵 中远海运散货运输有限公司轮机长，中级船干

曹亚军 湛江港石化码头有限责任公司技术部研发组组长，助理工程师

黄海明 中远海运船员管理有限公司广州分公司船舶政委，初级船员

李天寿 交通运输部广州打捞局救捞工程船队工程队长，技师

林韶平 广东地方铁路有限责任公司粤北铁路分公司格顶中心站站长、支部书记

郑 娉(女） 中国银行股份有限公司汕头分行综合服务助理（柜面服务）

高文胜 广东迎宾馆有限公司餐饮部行政副总厨

黄树粤 中外运-敦豪广东分公司派送员，技术员

刘盛伦 中国建设银行股份有限公司广州经济技术开发区支行党委委员、副行长，经济师

张永强 惠州市供销绿色农产品科技发展有限公司执行董事、总经理

龚俊杰 广东省药品监督管理局药品监管二处一级主任科员

李 红(女） 中国石油天然气股份有限公司广东销售分公司创新工作室负责人

程勇军 中铁二十二局集团市政工程有限公司党委书记、董事长

李天林 广东省第一建筑工程有限公司BIM中心主任，助理工程师

齐从月 中建三局第三建设工程有限责任公司华南分公司机场事业部项目经理，高级工程师

戴明智 中建铁投轨道交通建设有限公司EPC事业部总经理兼新一代项目经理，高级工程师

黄禹豪 广东中烟工业有限责任公司广州卷烟厂党委委员、副厂长

许明忠 国家管网集团广东省管网有限公司总经理助理、运维部经理，工程师

黄艳龙 中建钢构天津有限公司一车间焊工，高级工

刘 坤 中铁隧道集团三处有限公司深中通道S03合同段项目常务副经理，高级工程师

王升彬 广东省机场集团物流有限公司机坪作业部天地纽带班组班长

刘偲翀 中国南方航空股份有限公司地面服务保障部国内客服部国际值机室副分队长

魏建勋 珠海市珠港机场管理有限公司特车驾驶员

岳 刚 中国东方航空股份有限公司广东分公司飞行部飞行分部高级经理，一级飞行员

左 琳 华南蓝天航空油料有限公司广东分公司广州航空加油站经理，工程师

胡 丹(女） 广深铁路股份有限公司广州南车站售票车间售票值班员

汤建君 广深铁路股份有限公司广州货运中心大朗物流车间主任，工程师

郭武勇 广东广铁华南建设监理有限公司涉铁开发部副部长，工程师

余 俊 广深铁路股份有限公司深圳供电段接触网工

陈宙娜(女） 中国电信股份有限公司广东分公司政企客户事业部数字政府行业事业部行业经理

金赛辉(女） 中国联合网络通信有限公司广东省分公司政企BG副总裁兼数字政府中心总经理，经济师

钟韶辉 中国邮政集团有限公司珠海市分公司城区寄递事业部柠溪投递部高级投递员

谢永军 中国邮政集团有限公司广东省广州邮区中心省际运输班长途邮运司机

李 虹(女） 中国移动通信集团广东有限公司网络部项目经理，高级工程师

兰荣贵 广东省地质局第五地质大队地质调查所副所长，地质矿产勘查工程师

陈洪仁 广东省核工业地质局二九二大队地质技术科副科长，地质矿产勘查高级工程师

李光见 广东广垦绿色农产品有限公司董事长

曾宪川 广东省建筑设计研究院有限公司党委书记、董事长，正高级工程师

王永锋 中国建筑第五工程局有限公司广州分公司华南理工大学广州国际校区项目指挥部指挥长，高级工程师

赖世宽 广东省河源监狱一监区党支部书记、监区长、一级警长

罗海双 广东省第四强制隔离戒毒所留医大队教导员，职业医师

胡德活 广东省林业科学研究院研究员

安全系统一人

广东省工人先锋号

广州顺丰速运有限公司中环广场速运营业部

有米科技股份有限公司有米科技双创示范基地团队

广州珠江黄埔大桥建设有限公司易小年创新工作室

广州皇上皇集团股份有限公司肉食制品厂非遗大师工作室

广州燃气集团有限公司东区分公司管网运营部天河东维修抢险队

广州双鱼体育用品集团有限公司技术中心

广州万宝集团冰箱有限公司卓越运营体系建设小组

广州江河幕墙系统工程有限公司华南大区研发设计中心

广州宸祺出行科技有限公司产研中心

广州市消防救援支队指挥中心

深圳市财政局预算处

深圳市公安局失联人员查找中心

深圳市沙头角商业外贸有限公司商业贸易部

深圳市海目星激光智能装备股份有限公司LEBG第二事业部

深圳中电港技术股份有限公司萤火工场

先健科技（深圳）有限公司先健起搏器团队

深圳怡丰自动化科技有限公司技术研发中心

平安证券股份有限公司经纪业务事业部市场营销团队

深圳万乐药业有限公司技术中心化药研发部

深圳市水务（集团）有限公司南山分公司

珠海凯邦电机制造有限公司一分厂铁壳定子绕线班

珠海格力电器股份有限公司钣金喷涂分厂家用车间

得理乐器（珠海）有限公司管理部

珠海市疾病预防控制中心应急管理办公室

珠海许继电气有限公司重大活动现场保电服务团队

中建四局（珠海）建设发展有限公司湖心金茂悦项目组

汕头市人民政府办公室汕头市人民政府总值班室

广东宣颐泰泽文化产业有限公司党群工作组

中铁十一局集团有限公司汕汕铁路站前五标项目经理部

广东省第二建筑工程有限公司汕头市中山东路东延新津河大桥工程勘察设计施工一体化项目经理部

星辉互动娱乐股份有限公司工程技术研究中心

汕头市潮阳实验学校高中部

佛山市安东尼针织有限公司防疫产品技术攻坚小组

神钢线材加工（佛山）有限公司保全课保全班

广东哈士奇制冷科技股份有限公司冷柜线班组

佛山海螺水泥有限责任公司生产技术处电修工段

佛山华新恒丰聚酯包装有限公司综合部

佛山市铁路投资建设集团有限公司建设事业总部工程管理部

广东立胜综合能源服务有限公司立胜节能班组

佛山海关驻禅城办事处查检科

佛山市顺德区中等专业学校交通专业部

国粤（韶关）电力有限公司运行部

韶关市侨睿环保科技有限公司车队

国家税务总局韶关市税务局稽查局

中国电信股份有限公司韶关城区分公司工业西路营业厅

广东韶关烟叶复烤有限公司技术中心

中国农业银行股份有限公司河源分行三农金融部

广东新之源技术有限公司技术研发部

河源市紫金天鸥矿业有限公司生产技术部采矿组

广东中烟工业有限责任公司梅州卷烟厂制丝车间乙2班

蕉岭县龙腾旋窑水泥有限公司机械维修班

广东富大陶瓷文化发展股份有限公司研发组

广东穗丰食品有限公司生产部

中华人民共和国梅州海关综保区工作科

惠州住润电装有限公司线束制造部组立三科

恒力石化（惠州）有限公司生产部氧化二车间乙班

中建钢构广东有限公司二车间智能制造班组

国家税务总局博罗县税务局第一税务分局“非接触式”办税服务组

中铁城建集团有限公司新建赣深铁路项目经理部

中广核惠州核电有限公司安全质保部质量保证科

汕尾市疾病预防控制中心检验科

广东田雨环境发展有限公司陆丰分公司碣石项目部

海丰县水务集团有限公司供水营销部

东莞市政务服务数据管理局东莞市民服务中心政务大厅综合服务团队

东莞智信五金制品有限公司制一课CNC装配组

陆逊梯卡华宏（东莞）眼镜有限公司工会委员会办公室

广东爱玛车业科技有限公司总装分厂轮辋扒胎组

东莞市东城街道总工会东城科技园先锋号职工服务中心

广东格兰仕微波生活电器制造公司微波炉技术管理中心开发四部

中山市澳多电子科技有限公司手机控车项目组

南方电网广东中山供电局500kV文山巡维中心

中国电信股份有限公司中山分公司政务服务中心

中山市第二人民医院医学检验中心

江门市妇幼保健院儿童保健部护理小组

江门华润燃气有限公司客户服务部安检维修班组

亚太森博（广东）纸业有限公司研发中心

开平依利安达电子有限公司产品工程部

台山核电合营有限公司仪控部

阳江市消防救援支队高新特勤站

阳江致富皮革制品有限公司染色车间

阳江市公安局打击走私支队

中建科工集团有限公司华南大区湛江市钢结构装配式公租房项目部

广东恒中门业有限公司转印组

雷州雷宝机械有限公司生产班组

广东电网有限责任公司湛江遂溪供电局建新供电所

湛江市财政局预算科

大亚木业（茂名）有限公司生产部砂光工段

广东福尔电子有限公司品质技术部

中国石油化工股份有限公司茂名分公司化工分部聚烯烃运行部三横班

茂名市政务服务数据管理局茂名市12345政务服务便民热线

广东羚光新材料股份有限公司技术中心

广东金田铜业有限公司电材分公司铸轧生产班

四会市消防救援大队东城消防救援站

广东肇庆爱龙威机电有限公司研发部

清远爱机汽车配件有限公司生产车间

连山壮族瑶族自治县城富电业发展有限公司工程部工程一班

中国移动通信集团广东有限公司清远分公司政企客户中心

雅士利国际集团有限公司中心实验室仪器分析组

饶平中通快递有限公司客服部出港班组

广东伯林陶瓷实业有限公司日用陶瓷工程技术研究中心设计研发班组

青岛啤酒（揭阳）有限公司包装部生产甲班

白云山威灵药业有限公司化验室

广东华能达电器有限公司研发部

国家管网集团粤东液化天然气有限责任公司技术维修部

广东广业云硫矿业有限公司水电分公司电装车间电修班

云浮市烟草专卖局专卖稽查支队

云浮市创东化工有限公司机修班

广东省工业和信息化厅消费品工业处

国家税务总局广东省税务局发票电子化改革试点工作组

广东省人民检察院第八检察部

华南农业大学兽医学院

华南师范大学汕尾校区

南方医科大学珠江医院门诊部

广东省交通运输厅地方铁路处

广东交通职业技术学院轨道交通学院

广东珠江国际货运代理有限公司散货部

广东大潮高速公路有限公司高陂中心收费站

广东省粤东航道事务中心计划财务科

广东省公路建设有限公司佛开高速公路南段改扩建项目管理处

中远海运散货运输有限公司合瀛轮

湛江港（集团）股份有限公司第三分公司散机队中控班

中华人民共和国宝安海事局机场海巡执法大队

中国铁建港航局集团有限公司铁建风电01

交通运输部广州打捞局华洋龙轮

广东粤海华金科技股份有限公司技术部

中国人民银行中山市中心支行外汇管理科

中国农业银行股份有限公司茂名分行乡村振兴金融部

中国民生银行股份有限公司广州分行科技部

中国人民财产保险股份有限公司珠海市分公司景园营销服务部

中国平安财产保险股份有限公司广东分公司消费者权益保护部

中国平安人寿保险股份有限公司广东分公司行政部行政管理室

中华联合财产保险股份有限公司广东分公司农村保险事业部

融通农业发展（广州）有限责任公司台山养殖基地

广东南油服务有限公司业务部

广东潮通建筑总承包工程有限公司工程管理部

上海宝冶集团有限公司广州分公司深圳市第二儿童医院项目部

中海石油（中国）有限公司深圳分公司开发部南海东部开发产能建设团队

中建电力建设有限公司龙川基地

中建三局集团华南有限公司深圳分公司城脉金融中心大厦项目

中建四局第一建设有限公司广州分公司李松晏劳模和工匠人才创新工作室

中建-大成建筑有限责任公司华中公司中建-大成昭衍广州新药研究中心项目研修社团队

广东省机场管理集团有限公司财务部（资本运营部）

中国南方航空股份有限公司营销管理委员会销售部

广州民航职业技术学院人文社科学院体育教学部

中国东方航空股份有限公司广东分公司客舱部乘务分部

华南蓝天航空油料有限公司质量计量检测中心

广东铁路有限公司惠州电务段汕头信号车间

中国铁路广州局集团有限公司广州通信段广州南高铁通信车间广州南高铁网管工区

广深铁路股份有限公司广州车站广州客运车间

广东铁路有限公司肇庆车务段茂名车站

公诚管理咨询有限公司招标业务部

中国联合网络通信有限公司中山市分公司网络BG云网运营中心

中国联合网络通信有限公司肇庆市分公司市场部

中国邮政集团有限公司广东省始兴县分公司北门路支局

中国邮政集团有限公司佛山市寄递事业部政务营销中心

中国移动通信集团广东有限公司计划建设部

广东省核工业地质局二九二大队资源勘查院

广东燕塘乳业股份有限公司中控车间

广东省林业调查规划院森林生态监测室（碳汇监测室）

中铁七局集团广州工程有限公司广州黄埔区开放大道项目部

车八岭保护区获评全国科普教育基地

日前，中国科协官网发布了《中国科协关于命名2021—2025年第一批全国科普教育基地的决定》，经过初评、终评和公示等程序，广东车八岭国家级自然保护区获评“2021—2025年全国科普教育基地”。

雷州湾海域发现约30只中华白海豚

4月8日，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时，在雷州湾海域“偶遇”成群结队畅游嬉戏的中华白海豚，数量估计有30只。

全国热点

北京冬奥会冬残奥会总结表彰大会举行

在北京冬奥会、冬残奥会筹备举办过程中，涌现出一大批事迹突出的集体和个人。为隆重表彰先进典型，激励全党全国各族人民为全面建设社会主义现代化国家而努力奋斗，党中央、国务院决定，授予国家速滑馆场馆运行团队等148个集体“北京冬奥会、冬残奥会突出贡献集体”称号；授予苏翊鸣等147名同志、追授邓小岚同志“北京冬奥会、冬残奥会突出贡献个人”称号。

国家医保局：将全流程监控医保基金使用情形

国家医保局日前印发《医疗保障基金智能审核和监控知识库、规则库管理办法（试行）》，明确医疗保障部门将以知识库、规则库为依托，对各类监管对象在各种场景下使用医疗保障基金的情形进行全流程监控，进一步健全医疗保障基金监管体系，提升监管效能，促进基金有效使用。

严惩虐待、遗弃老年人等违法犯罪行为

最高人民法院日前发布《关于为实施积极应对人口老龄化国家战略提供司法服务和保障的意见》强调，依法加大对侵害老年人人身和财产权益违法犯罪行为的打击力度，依法严惩虐待、遗弃、伤害老年人等违法犯罪行为。

国际视野

日本宣布驱逐8名俄罗斯外交人员

当地时间8日下午，日本外务省宣布，鉴于俄乌局势，日方决定驱逐8名俄罗斯外交人员。俄外交部发言人扎哈罗娃对日方此举表示：“俄罗斯将作出相应回应”。

美国纽约检方控特朗普蔑视法庭

当地时间7日，美国纽约州总检察长詹乐霞要求该州一家法院下令对前总统特朗普处以民事的蔑视法庭罪，因为特朗普未能交出此前被传唤的、与特朗普集团商业行为有关的文件。

一架波音货机在哥斯达黎加机场迫降

当地时间7日，一架DHL国际物流公司的波音货机在哥斯达黎加首都圣何塞的胡安·圣玛丽亚国际机场降落时滑出跑道，机身断成两截，未造成机组人员伤亡。

天气速览

8日—9日，全省大部分市县晴天。早晨最低气温：粤北市县10～14℃，其余大部分市县15～19℃。早晨部分市县有轻雾。

News

大家都在看

广州通报6例阳性详情，划定4个封控区、2个管控区

广东这片千亩梯田，美足7个月！

广东入夏失败！但台风要来了？

来源 | 南方+客户端、广东卫健委、深圳卫健委、广州卫健委、广东天气、中国新闻网、中国广州发布、佛山发布、广州地铁

编辑 | 张俊伟

校对 | 陈大钻

文章编号: 2b371a127c8e8a8817754f3c8cb8cb6b
-----------------------------------------------------------------------------

22. 腾讯新闻 APP -  (南方+早班车丨广州多区开展全员核酸检测) 2022-04-09 企鹅号   南方PLUS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ON5mCeUCxDWyHC5QMaPyztmw0

· 广州多区开展全员核酸检测

· 广东公示省五一劳动奖拟评选对象

· 雷州湾海域发现约30只中华白海豚

· 上海今日在全市范围内开展抗原检测

· 2022年首个台风生成

· 歌手林俊杰确诊新冠

4月7日0时至8日12时，广州市新增6例新冠病毒阳性感染者，其中确诊病例（轻型）4例、无症状感染者2例。7日至8日，全市多个区少年宫发布停课通知。详情>>>

直击白云全员核酸采样现场

4月8日，广州多地开展全员核酸检测。按照疫情防控工作统一安排，越秀区4月8日22时在全区范围内啔动全员核酸检测，白云区4月8日20时30分啔动全区居民（含外来人员）全员核酸检测工作，荔湾区站前、西村、南源、金花街道4月8日18时开展全员核酸检测。详情>>>

近日，广东省总工会对广东省五一劳动奖拟评选对象进行公示。公示时间为2022年4月7日至4月13日。详情>>>

●●●●●

广州市人民政府新闻办公室定于4月9日（星期六）11:00召开广州市疫情防控新闻发布会（2022年总第36场）。将邀请广州市卫健委、广州市商务局、广州市白云区、广州市疾控中心相关负责同志通报广州市新冠肺炎疫情防控相关情况。详情>>>

●●●●●

4月8日，记者获悉，深圳市推出了包括派发消费券、减税费、减房租等在内的补贴帮扶政策，以超常规的举措提振市场主体信心。目前，深圳罗湖区、南山区的部分补贴已开始通过微信支付等渠道申领和发放。详情>>>

●●●●●

生态科普志愿者在车八岭保护区开展自然教育、科普宣传、社区服务及生物多样性保护类等科普培训。

日前，中国科协官网发布了《中国科协关于命名2021—2025年第一批全国科普教育基地的决定》，经过初评、终评和公示等程序，广东车八岭国家级自然保护区获评“2021—2025年全国科普教育基地”。详情>>>

●●●●●

4月8日，记者获悉，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时，在雷州湾海域“偶遇”成群结队畅游嬉戏的中华白海豚，数量估计有30只。详情>>>

●●●●●

潮州发布点击订阅

记者从潮汕站获悉，自2022年4月8日零时起，潮汕站将实行新的列车运行图。详情>>>

在北京冬奥会、冬残奥会筹备举办过程中，涌现出一大批事迹突出的集体和个人。为隆重表彰先进典型，激励全党全国各族人民为全面建设社会主义现代化国家而努力奋斗，党中央、国务院决定，授予国家速滑馆场馆运行团队等148个集体“北京冬奥会、冬残奥会突出贡献集体”称号；授予苏翊鸣等147名同志、追授邓小岚同志“北京冬奥会、冬残奥会突出贡献个人”称号。详情>>>

●●●●●

国家医保局日前印发《医疗保障基金智能审核和监控知识库、规则库管理办法（试行）》，明确医疗保障部门将以知识库、规则库为依托，对各类监管对象在各种场景下使用医疗保障基金的情形进行全流程监控，进一步健全医疗保障基金监管体系，提升监管效能，促进基金有效使用。详情>>>

●●●●●

上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布消息：4月9日在上海全市范围内以居住小区（自然村、单位、场所）为单位，开展一次抗原检测。详情>>>

●●●●●

记者从微信方面了解到，微信支付已在包括广州和深圳等的所有试点区域中，全面开放对数字人民币的支持。用户实名开通微众银行（微信支付）数字人民币钱包后，可以使用数字人民币APP或微信进行支付。详情>>>

●●●●●

今年第1号台风“马勒卡”4月8日在西北太平洋洋面上生成，强度为热带风暴级。作为今年首个台风，“马勒卡”与常年相比已经迟到近1个月，而根据预报近期还可能有新热带低压发展，今年的西北太平洋台风季就此拉开帷幕。详情>>>

●●●●●

当地时间8日，乌克兰东部城市克拉马托尔斯克一火车站遭导弹袭击，据称袭击造成30人死亡，约100人受伤。乌克兰总统泽连斯基在社交媒体上证实了此消息。详情>>>

●●●●●

欧洲联盟27个成员国代表7日决定对俄罗斯实施新一轮制裁，内容包括对俄罗斯煤炭实行禁运。这将是俄罗斯对乌克兰发起特别军事行动以来，欧盟首次针对俄罗斯能源实施制裁。详情>>>

●●●●●

据中时新闻网等台媒报道，蔡英文官邸4月8日午间通报有新冠确诊病例行程轨迹，蔡英文经医疗团队筛检结果为阴性。台“总统府”发言人张涵8日在记者会上称，蔡英文在清明假期与11名家人在官邸午宴，其中一名家人事后确诊，蔡英文自5日起算官邸隔离，预计隔离到4月14日，之后再进行7天自主健康管理至21日，隔离期间取消所有公开行程。

银保监会网站4月8日消息，4月6日，中国银保监会办公厅发布关于2022年进一步强化金融支持小微企业发展工作的通知。在确保信贷投放增量扩面的前提下，力争总体实现2022年银行业新发放普惠型小微企业贷款利率较2021年有所下降。详情>>>

8日，@林俊杰 在微博发文，表示自己确诊新冠。“我目前安好，除了轻微喉咙痛、发冷和头痛，没有其它严重不适。”

8-9日，全省大部分市县晴天。早晨最低气温：粤北市县10℃～14℃，其余大部分市县15℃～19℃。早晨部分市县有轻雾。

更多新闻资讯请查阅今日南方报

点击阅读今日《南方日报》

点击阅读今日《南方都市报》

【制图】张瑞威 丁薇薇

【作者】

新闻早班车

文章编号: 237a71e4ae8706224f62acc1a4d42bb2
-----------------------------------------------------------------------------
