文章总数: 11 篇
==============================

1. 看点快报 APP -  (海洋快讯 | 7.11-7.17) 2020-07-17 看点快报   中国海洋发展研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200717AZP5CL00

2020年第27期

2020.7.11-7.17

助您快速了解海洋热点资讯！

海洋热词

数据来源于海洋类新闻网站中

近一周的词汇热度统计

快讯速览

【地方海洋】

◆广东投入近20亿元保障海洋生态保护修复

◆福建海洋预警报服务精细化海洋预报产品可定制

◆浙江将建1800公里生态海洋带打造濒海休闲空间

◆广东首艘160吨级高速海洋指挥船中国渔政44616船入列

◆上海近海海域开展常态化、多要素海洋水文水环境综合调查

【海洋科技】

◆中国海洋贝类展在山东博物馆开展

◆"蛟龙号"技术应用于水库深水监测

◆远望6号船首赴三大洋执行海上测控任务

◆"向阳红03"船首次在南海获得深海水虱样品

◆"雪龙2"船啔航执行我国第11次北极科考任务

◆卫星定标"伙伴计划"公布首批名单

◆第二代全海深作业型无人潜水器完成3500米级阶段性海试

◆大型智能化海洋牧场综合体平台"耕海1号"投入运营

◆大连首座国家级海洋牧场示范区信息监测管理平台交付使用

◆中华白海豚大数据展示平台正式啔用

【海洋研究】

◆生物修复油气田废弃物取得新进展

◆Nature Plants刊发中国海大团队蓝藻光合膜天然结构研究重要进展、

◆研究表明90%以上塑料垃圾留存在浅海区域

◆《北冰洋国际等深线图4.0版》发布

【国际海洋动态】

◆国际自然保护联盟称"光滑手鱼"是第一种完全灭绝的现代海洋鱼类

◆加拿大、智利加入全球海洋联盟

◆国际电工委员会发布新技术规范填补海洋能标准空白

地方海洋

广东投入近20亿元保障海洋生态保护修复

近三年，广东省聚焦海洋管理重点难点，从海岸线生态修复、重点岸线海洋环境监测、"蓝色海湾"综合整治、美丽海湾建设等入手，投入19.55亿元用于推进海洋生态文明建设，支持海洋资源管理和海洋经济发展。据统计，2019年~2021年，广东省每年安排2亿元专项用于支持海岸带生态修复工作；每年安排5000万元，推动省、市、县三级海洋环境监测网络能力建设；每年安排3.5亿元，支持广州、汕头、江门等沿海地市开展美丽海湾建设和海洋综合示范区建设。同时，积极配合争取中央海岛和海域保护资金58368万元，支持汕头市、汕尾市开展蓝色海湾综合整治行动。

（来源：中国自然资源报）

福建海洋预警报服务精细化

海洋预报产品可定制

近期，福建省海洋预报台对福建省海洋预报信息公共服务平台数据接口功能进行了升级改造，增强数据接口安全认证，并增加提供海流数值预报产品调用接口。据了解，海流数值预报产品调用接口可以为海上人员落水、海上溢油等事件提供高效数据预报服务，便于与相关单位的业务系统进行深度整合与快速调用。目前该接口已在省渔船动态监管系统的落水人员与船只漂移的应急管理决策功能中得到应用。

浙江将建1800公里生态海洋带

打造濒海休闲空间

7月17日，浙江省生态海岸带建设新闻发布会在杭州召开，会议介绍了生态海岸带的基本构想及推进过程以及《浙江省生态海洋带建设方案》的主要内容。据了解，浙江省将建设约1800公里的生态海岸带，为浙江人民打造一个可徒步、可骑行、可驾车、可露营、可探险的濒海全新休闲空间。为此，浙江省计划推动生态保护修复工程、绿色通道联网工程、文化资源挖潜工程、生态海塘提升工程、乐活海岸打造工程、美丽经济育强工程等六项建设工程。

（来源：中国网）

广东首艘160吨级高速海洋指挥船

中国渔政44616船入列

7月16日，广东省海洋综合执法总队在粤中维权执法基地码头举行省内首艘160吨级高速海洋指挥船——中国渔政44616船入列仪式。中国渔政44616船具有高效的海洋综合执法指挥、监督检查和海上紧急事件应对等诸多功能。该船的入列将有力提升广东省海洋综合执法能力。

（来源：中国新闻网）

上海近海海域开展常态化、多要素

海洋水文水环境综合调查

为掌握上海海域及邻近海区的海洋水文环境状况及相应变化规律，形成海洋调查数据集，上海目前已连续3年开展覆盖上海市全海域范围的常态化、多要素、产学研相结合的海洋水文水环境综合调查。调查共布设12个固定观测点、52个大面走航观测点、2条走航式ADCP（声学多普勒流速剖面仪）潮流通量数据采集断面。此项调查规模大，每次需出动测船20艘，测员50余人，现场可采集到约6000点泥沙样本、7000点盐度样本和1300点海水水质样品。

（来源：新华网）

中国海洋贝类展在山东博物馆开展

7月16日，"三千玲珑——中国海洋贝类展"在山东博物馆开展。展览集中展示了3000余件珍贵的贝类标本及贝文化相关文物，带人们探索神秘的海洋世界。本次展览是山东博物馆2020年首个原创自然类展览，也是该馆有史以来展出标本数量最多的自然类展览，旨在与广大观众一起探索神秘的海洋世界和人类文明的演进交融。

海洋科技

"蛟龙号"技术应用于水库深水监测

近日，"禹龙号"大坝深水检测载人潜水器在浙江汤浦水库和新安江水库顺利完成水库示范性应用试验工作。"禹龙号"载人潜水器继承了"蛟龙号"的优秀性能，是海洋装备技术在水利工程领域的典型应用。"禹龙号"载人潜水器长4.6米、宽2.6米、高2.3米、总重6.6吨，是一型可搭载两位成员的小型载人潜水器，具有90度开角的大直径球冠型观察窗，极大地提高了观察视野及检测效率，具有专用的附著物清理及示踪等作业工具，同时可模块化搭载三维成像、三维激光、水下切割装置等作业工具，非常适合进行高坝大库的检测与修补等工作。水库试验共完成11次下潜检测任务。试验结果证明潜水器功能可靠、性能优良，达到了预期目标。"禹龙号"载人潜水器的试验成功，将为提高我国高坝大库安全运行和应急保障技术水平奠定坚实装备基础。

远望6号船首赴三大洋

执行海上测控任务

7月13日，我国第三代航天远洋测量船——远望6号船驶离中国卫星海上测控部码头，首次单航程奔赴太平洋、印度洋、大西洋指定海域执行多次海上测控任务。远望6号船单向航程将超1万海里，海上作业将达100天。今年以来，远望6号船相继完成船舶大修改造、海上综合校飞、设备精度鉴定以及2次卫星海上测控任务。受常态化疫情防控和高密度任务的双重影响，近七成船员已经在船连续工作超过160天。

（来源：新华社）

"向阳红03"船首次在南海获得深海水虱样品

近日，正在我国南海进行科考和设备海试应用任务的"向阳红03"船，成功在水深1500米的神狐海域陆坡深海区获取了两只巨型深海水虱样品，个体长度超过10cm。这是我国首次在南海神狐陆坡区通过原位诱捕的方式捕获到深海水虱样品。下一步，科研人员将会对该样品深入开展分类学和分子生物学、生态学等方面的研究，以确定其具体种类，研究其演化过程和生态地位。

（来源：自然资源部第三海洋研究所）

"雪龙2"船啔航执行

我国第11次北极科考任务

7月15日，由自然资源部组织的中国第11次北极科学考察队搭乘"雪龙2"船从上海出发，执行科学考察任务。这是"雪龙2"船继顺利完成南极首航后，首次承担北极科学考察任务。本次科考将围绕应对全球气候变化、北极综合环境调查和北极业务化观监测体系构建等内容，在楚科奇海台、加拿大海盆和北冰洋中心区等北极公海海域，以走航观测、断面综合调查及冰站考察等方式，重点开展北冰洋中心区综合调查、北冰洋生物多样性与生态系统调查、北冰洋海洋酸化监测与化学环境调查、新型污染物监测和北冰洋海-冰-气相互作用观测等调查任务，将进一步提升我国对北极气候变化情况的认知水平，掌握北极海洋水文与气象、海洋与大气化学、海洋生物与生态、海洋地质与地球物理等资料，为北极海冰快速变化背景下的前沿科学研究、北极环境气候综合评价与北冰洋中心区环境综合评估等夯实基础。

（来源：自然资源部）

卫星定标"伙伴计划"公布首批名单

近日，国家卫星海洋应用中心公布首批卫星定标"伙伴计划"名单，国家海洋技术中心等22个科研团队成为黄东海光学遥感海上检验场首批成员、中山大学海洋科学学院等13个科研团队成为雷达高度计定标场首批成员。"伙伴计划"是一项长期持续的计划，国家卫星海洋应用中心在实施过程中将增加伙伴成员，积极推动服务器共享。

第二代全海深作业型无人潜水器

完成3500米级阶段性海试

6月30日-7月12日，由上海海洋大学-西湖大学深渊技术联合研究中心自主研制的第二代全海深作业型无人潜水器搭乘自然资源部第二海洋研究所的"向阳红10号"科考船在我国南海顺利完成了3500米级阶段性海试。在本次海试中，共完成9次下潜作业，最大下潜深度3577米，验证了潜水器运动航行与深海探测的基本功能，实现了深海近底巡航、布放标志物以及定点沉积物取样等作业功能。

（来源：上海海洋大学）

大型智能化海洋牧场综合体平台

"耕海1号"投入运营

近日，由山东海洋集团投资建设的全国首个智能化多功能生态海洋牧场综合体平台"耕海1号"在烟台正式开业迎客，首批200余名游客登上平台。"耕海1号"是全国首座综合性、示范性、集成性的智能化大型现代生态海洋牧场综合体平台，犹如一朵海上花绽放在烟台美丽的"四十里湾"海域，采取一、三产业深度融合的运营模式，在国内首次将渔业养殖、智慧渔业、休闲渔业、科技研发、科普教育等功能集成在同一平台，年可接待游客5万人次以上。

（来源：齐鲁晚报）

大连首座国家级海洋牧场示范区

信息监测管理平台交付使用

由大连海洋大学设计研发的大连市首座"国家级海洋牧场示范区多功能信息监测管理平台"正式交付大连财神岛集团有限公司使用，并前往位于长海县广鹿岛西部的财神岛周边海域安装，为财神岛国家级海洋牧场示范区海洋环境监测、海上安全管护和休闲渔业助力。该平台尺寸为16m×16m，采用钢结构、热镀锌工艺、玻璃钢浮体，平台中间搭载养殖网箱，尺寸为4m×4m，可对牧场区海洋生物进行暂养。平台搭载多种先进海洋监测设备，可实现气象、水文、水质、海洋牧场资源量等海洋数据的实时监测。平台搭载雷达和视频监控系统，对海洋牧场示范区进行实时看护，除此之外，平台还可作为休闲渔业和渔业生产的海上驿站。平台采用太阳能供电，可满足日常生产和管理需求，真正做到"绿色、安全、环保、无污染"。

（来源：天健网）

中华白海豚大数据展示平台正式啔用

7月15日，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区表示，珠江口中华白海豚大数据展示平台正式啔用。通过该平台，可实现白海豚搁浅信息一键举报、白海豚信息可视化管理、历年白海豚数据成果整合、白海豚相关数据智能化分析等多项功能。

海洋研究

生物修复油气田废弃物取得新进展

近日，浙江大学海洋学院海洋生物与药物研究所副教授章春芳课题组关于油田压裂返排液的生物修复研究取得重要进展，相关成果在环境领域著名期刊《化学工程期刊》上发表。压裂返排液是油气田采用压裂技术开采后的一种常见废弃物。采用常规的物理化学方法处理压裂返排液，能耗大、处理成本高，且易造成二次污染，经济效益较低。而生物修复法具有环境友好、成本低、降解彻底等优势，在一定程度上弥补和完善了传统物化方法的不足。该研究证明，向压裂返排液中接种土著生物表面活性剂产生菌是一种有潜力的原位修复策略，为油气田的可持续性发展做出了重要贡献。

Nature Plants刊发中国海大团队

蓝藻光合膜天然结构研究重要进展

7月13日，中国海洋大学海洋生命学院、深海圈层与地球系统前沿科学中心张玉忠教授团队与英国利物浦大学、中国海洋大学海洋生命学院相关专家团队等合作，在Nature Plants杂志在线发表了题为《光合装置的天然结构状态、相互作用及环境适应性》的研究论文。对近生理状态下的蓝细菌类囊体膜结构的认知不仅可以加深我们对蓝细菌、真核藻类以及高等植物的光合装置的生理功能及环境适应的理解，而且为利用合成生物学制造高效的人工光合膜和光能生物转化系统等研究提供重要的理论基础。

（来源：中国海洋大学）

研究表明90%以上塑料垃圾

留存在浅海区域

澳大利亚国家级科研机构——澳大利亚联邦科学与工业研究组织最新刊登在《环境研究快报》上的研究表明，90%以上的塑料垃圾存留在了离岸8公里内的浅海区域。该组织首席科学家丹妮丝·哈迪斯蒂指出，过去人们认为澳大利亚沿岸的垃圾大多来自亚洲国家，而事实上垃圾的源头是自己。今年年底前，澳大利亚政府准备将塑料垃圾整治纳入国家计划。

《北冰洋国际等深线图4.0版》发布

自1997年以来，北冰洋国际等深线图（IBCAO）一直是北冰洋水深数据的权威来源。近日，《自然·可持续发展》杂志发布了最新的IBCAO4.0版本，其分辨率是3.0版本的2倍多。4.0版本增加了格陵兰岛地形/水深测量网格，囊括了格陵兰冰面、冰下及附近的海底地形，可为一系列海底特征和自然过程提供新见解。

国际海洋动态

国际自然保护联盟称

"光滑手鱼"是第一种完全灭绝的

现代海洋鱼类

近日宣布，一种眼睛鼓鼓的、靠鳍行走的不寻常鱼类已经灭绝。国际自然保护联盟称，"光滑手鱼"被认为是有记录以来第一种完全灭绝的现代海洋鱼类。它是1802年由法国自然学家Péron从澳大利亚科学记录的第一批鱼种之一。光滑手鱼主要生活在澳大利亚东南部水域，是底栖动物，利用其高度进化的鳍在海床上行走。Péron在200年前收集了唯一的手鱼标本。由于在大范围的海洋调查中没有发现其他手鱼的例子，这种鱼被宣布灭绝。

（来源：cnBeta）

加拿大、智利加入全球海洋联盟

近日，加拿大海洋与渔业部部长宣布，加拿大已加入全球海洋联盟。智利环境部部长日前也宣布加入该联盟。该联盟目标为：到2030年至少保护世界上30%的海洋。目前，智利国内海洋保护区比例已达42%，通过实施海洋保护区管理计划，智利正朝著海洋可持续管理不断前进。海洋保护和公共事务专家马克斯·贝洛表示，分享保护海洋的经验可让智利成为"其他国家的榜样"。

国际电工委员会发布新技术规范

填补海洋能标准空白

近日，国际电工委员会技术委员会发布新的技术规范，用于测量潮汐能、波浪能、电流能转换器等船用能源转换器的机械负载。新技术规范填补了海洋能标准的空白，对海洋能源开发和项目融资尤为重要，投资者需据此确定海洋能源设备在整个生命周期中能否正常运行并达到预期输出。目前，国际电工委员会海洋能源部门正在制订实施方案，为测试实验室提供应用指南。

编辑：史卓然、陈嘉

文章编号: df8cb91c30b578fc1a4c633540402d2e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯新闻 APP -  (《隐秘的角落》捧红湛江，活成广东省的异类，却有著真实市井气息) 2020-07-14 腾讯新闻-旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20200713A0PXLN00

广东湛江

中国大陆的最南端

它比现实中更边缘

却比想象中更丰满

《隐秘的角落》剧照，取景湛江

湛江，国境之南

网剧《隐秘的角落》热播，

捧红了中国南方三线小城——湛江。

当地人笑称：湛江千年火一回！

湛江在哪里？摊开中国地图，

大陆最南端一个凸角将陆地终结，

这就是故事的主角——雷州半岛。

雷州半岛，就是湛江。

▲中国大陆最南端的入海口摄影谢墨

中国大陆四大极点，

湛江这个「南极」，

既不像「西极」帕米尔高原的壮美；

也不像「东极」黑瞎子岛的神秘；

更不像「北极」漠河那么名声在外。

（若算上海域，中国最南端是南海曾母暗沙）

放大视野看中国三大半岛：

山东半岛、辽东半岛与雷州半岛，

北方两个半岛都是工业重镇、人口稠密，

雷州半岛却是天气最热、人气最冷的那一个。

无论从哪个角度看，

湛江确实是一处「隐秘的角落」：

地理上，它是大陆终结者，

历史上，它是贬官流放地，

文化上，它向来是非主流，

经济上，它更是无名边城。

古时的它，比荒蛮的岭南更荒蛮，

现今的它，比海南更像天涯海角。

按理说，湛江身处中国经济第一强省广东，

又比邻「国际度假岛」海南,本该左右逢源，

却未能搭上改革开放的超速快车。

2019年中国城市GDP排名，

全国337个城市，湛江排第85；

广东21个地级市，湛江排第10。

整个雷州半岛的经济产值，

甚至不如佛山一个顺德区。

除了地理&经济偏远，文化上也属边缘。

虽属广东，大部分湛江人却不说广东话，

雷州半岛有自己的雷州话，风俗也奇谲，

活成了广东省的一个异类。

▲《隐秘的角落》剧照，取景湛江霞山区渔人码头。

这样一处中国边地

难道只能成为文艺作品的背景吗？

《隐秘的角落》选择取景地时，

将武汉、长沙、佛山、柳州、湛江都看了个遍,

最终选择了稍显破败、

却有著真实市井气息的湛江。

导演辛爽说：

湛江的阳光特别强烈，

反过来阴影也特别强烈。

阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。

湛江虽没有闪耀的GDP，

却在南中国留下一片难得的原生态大地。

湛江人耕海牧渔，把小日子过得有滋有味，

古老历史与南洋遗风混搭成生活的背景。

湛江，活得很真实，

它独自炙热、独自冷暖。

▲《隐秘的角落》剧照，取景湛江霞山区渔人码头。

今天，「时差岛」

邀你奔向遥远的湛江

寻找隐秘的角落

湛江在哪里？

湛江，广东省地级市

位于粤、桂、琼三省交界处

面积1.32万k㎡≈13海南

人口736万，广东人口大户

湛江是中国大陆最南端，

与海南天涯海角,台湾鹅銮鼻并称中国南三端。

三面环海，与海南隔了一个琼州海峡。

▲湛江一市管辖了整个雷州半岛。下辖4区、3县级市、2县。从湛江市坐高铁3小时可抵广州。制图时差岛

古代中国，岭南已是蛮荒之境，

「极南」湛江，更是贬官终极流亡地。

宋代大诗人苏轼被贬海南，途经湛江，

写下诗句：九死南荒吾不悔。

▲雷州西湖苏公亭苏轼与苏辙曾泛舟湖中。摄影林嘉

解放海南，功在徐闻！

70年前，解放军就是从湛江集结起渡，

打响了解放海南省的第一枪。

如今，渡琼作战指挥所旧址

就矗立在「中国大陆最南端」的灯塔旁。

▲湛江徐闻灯楼角，东经109º55´，北纬20º13´，当地有南极村，与漠河北极村遥相呼应。摄影CFP

湛江，赤热的红土

湛江是中国大陆最大的热带，

热烈阳光+地质能量，造就了「湛江三绝」：

火山、红土地、热带水果。

很少有人知道，

湛江所在的雷州半岛

是中国最大的火山群之一。

岛上散布著76座火山锥，

虽然已经10万年没有喷发过了。

它与海口联袂构成「雷琼火山带」，

被列入联合国「世界地质公园」名录。

▲雷州半岛与海南岛的火山岩地质是一个整体，合称雷琼陆穀火山带，共有火山锥177座，其数量之多、类型之多样、保存之完整，是一部第四纪玄武岩火山学巨著。制图时差岛

火山塑造了众多自然景观：

这里有全世界最大、保存最完好的

低平火山湖——湖光岩；

▲湖光岩是典型玛珥湖，近似圆形，距今16万年，被称为天然环境变迁年鉴。摄影CFP

诞生了中国最大火山岛：硇洲岛；

还有中国第一长滩岛：东海岛。

▲硇洲岛遍布六角形柱状玄武岩。摄影彭镇强

但奇怪的是，

你在湛江看不见高耸的火山，

最高峰双峰嶂，也才海拔382米。

历经万年演变，

火山岩风化成砖红土壤和红色泥沙，

为湛江带来丰饶的红土农田。

这种砖红色的土壤富含矿物质，

异常酸黏，适宜耕种热带作物，

雷州半岛也因此被称为「红土文化区」。

▲湛江红星农场1950年代西方封锁我国经济，湛江大种橡胶剑麻，海鸥农场、红星农场等名字至今沿用。摄影CFP

▲火山岩覆盖了雷州半岛一半以上土地，造化出东西洋、青桐洋、九斗洋等三大洋田。图为徐闻红土地。摄影谢墨

湛江，中国尽头的甜

徐闻，东方「菠萝的海」

真亏得徐闻人想得出「菠萝的海」

这么可爱有趣的名字！

它果真是中国最大菠萝田,足够装下7个澳门。

徐闻菠萝年产占全国13，

你在超市买的「海南菠萝」极可能产自徐闻。

每年4月，整个徐闻的空气都弥漫果香，

1块钱，就能饱尝来自「中国尽头」的甜蜜。

▲菠萝的海这个名字源自经济学家厉以宁。摄影陈北跑

▲疫情期间，徐闻搞起了直播带货，1小时内2万斤菠萝售罄。摄影CFP

不止菠萝的海，湛江农业闻名已久，

多年坚持「两水一牧」：水果+水产+畜牧业

香蕉林、红橙林、芒果海、良姜花海......

视觉、嗅觉、味觉瞬间被果肉填满。

南国原乡，梦田农夫

这些画面让「中国尽头」变得清新无比

湛江没有大风景，却处处会心动。

蓝天风车、瓜果花海、海风徐徐……

构成了可与北海道媲美的田园风光。

摄影陈北跑

还要夸赞一句的是：

湛江空气质量常年高居全国前列

吴川、徐闻都是著名的长寿之乡。

▲流经遂溪县的南渡河，雷州半岛最大河流。摄影林嘉

▲雷州半岛乡野摄影潘楚欣

湛江，隐秘的大海

湛江三面环海，

这是中国其他三「极」没有的。

虽相比珠海、三亚、舟山等沿海城市，

湛江低调得多，却有不少鲜为人知的秘密。

▲徐闻县南极村，中国大陆最南端摄影林嘉

湛江的海岸很复杂

复杂在于长，1556公里，

占全广东海岸线25，

人均海岸线长度全国之冠。

同时又犬牙交错，

116个岛，是南海北部最复杂的海岸

——多海湾，多岬角，多滩涂，多海岛。

▲湛江海岛种类多，有火山岛如硇洲岛、东海岛；有台地岛如南三岛、东头山岛；也有沙洲岛如高沙涌、大散沙、白茅沙等。摄影谢墨

海洋资源很丰富

海下有珊瑚：

中国近海面积最大的珊瑚自然保护区；

海上有森林：

中国面积最大的红树林国家级自然保护区；

▲全国60%红树林品种都能在湛江找到摄影谢墨

这里还生活著极为珍稀的中华白海豚、儒艮，

乌石港等海域是它们安心的避难所。

▲雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区摄影CFP

一代代湛江人耕海牧渔，

在大海上养出了连片虾场、千亩盐田。

▲徐闻南极村盐田摄影陈北跑

更闻名天下的，是湛江「南珠」。

从汉代起，湛江珍珠就是国宝贡品，

因海质好、贝壳数量多，

南珠颗颗饱满、透亮。

今天，海边木屋的插珠妹已成一道独特风景。

▲徐闻珍珠名声在外，插珠妹去法国小岛打工，年薪近30万，报酬丰厚。摄影汉文

这里有中国独一无二的火车渡轮，

琼州海峡虽不长，却至今未修跨海大桥，

坐火车从湛江去海南，得先把火车拆散、

连人带车一起坐船过海，一进一出仨小时……

这也就造就了国内独一份的景观——火车渡轮。

这对旅行者来说是稀罕乐趣，

对经济发展来说却是紧箍咒，

跨海大桥和海底隧道方案论证了26年，

动工之日却至今遥遥无期。

还有一所名字很浪漫的学府：广东海洋大学，

航海学院、水产学院在全国都属顶尖。

学生们还经常把#海大天空之城#送上热搜。

▲湛江海陆位置特殊，光照强、云层薄，彩虹、星空十分常见，被称作天空之城。摄影DavidYanjun

更有神圣又神秘的

中国南海舰队！

它是南海舰队司令部所在地，

也是南海安全的定心鼓！

电影《红海行动》曾在此取景，

乘红嘴鸥游船远眺军港，是湛江旅游招牌。

▲泊在观海长廊的废旧客轮「海上城市」,现已用作旅游观光,《隐秘的角落》片尾故事就发生在此。摄影i_kwon

我曾名为广州湾

湛江旧称广州湾。

历史的三重身份，

造就了「一城三面」的建筑风貌。

古埠港口、民国骑楼、法式街区，

命运几起几落成就了小城糅杂、混血的气质。

▲湛江赤坎摄影CFP

海上丝绸之路，湛江是起点

中国人是世界最早探索海洋的族群之一，

而湛江，就是海上丝路最早的起点。

2000年前，汉武帝开海，

徐闻港是钦定始发地，被称为天南第一港口，

皇帝口谕：想脱贫，去徐闻！

▲湛江市内避风港。摄影董天健CFP

广州湾，「中国七子」之一

19世纪末，西方列强瓜分中国，

法国人强占广州湾长达45年。

诗人闻一多写下著名的《七子之歌》

中国七游子，其中一子就是湛江。

《七子之歌·广州湾》

——闻一多，作于1925年

东海和硇州是我的一双管钥，

我是神州后门上的一把铁锁。

你为什么把我借给一个盗贼？......

母亲！我要回来，母亲！

▲雷州古城三元塔古塔见证著千年命运；摄影潘楚欣

法租界时期，湛江很洋派

法国人野心很大，

想把它建成与香港比肩的自由贸易港，

盖洋楼、修马路、筑港口，

近代港口雏形初现。

虽后来建设缓慢，难与香港竞争，

却带来了洋酒、西服、交谊舞与面包咖啡，

法式建筑群遗留至今，留下一段玫瑰色旧梦。

▲霞山天主教堂,双尖石塔,湛江惟一哥特式教堂。摄影李琼

▲广州湾法国公使署旧址，建于1903年。摄影李琼

▲俯瞰雷州市的骑楼群摄影李琼

「北有青岛，南有湛江」

1960年代，曾留学法国的周恩来视察湛江，

说这些鹅黄外墙的建筑让他想起巴黎，

「小巴黎」一度成为湛江标签。

邓小平也说过「北有青岛，南有湛江」,

相似的殖民史、海陆交通、中西混血建筑,

南北双城的确有几分神似。

湛江老城时空肌理

(点击看全屏图片)

▼

雷州半岛，很「雷」

这片土地历史很长，

比湛江、广州湾更古老的地名，是雷州。

雷州半岛姓「雷」，自古多雷

每逢雨季，天雷轰轰！

至今全年雷暴日多达84-100天，

与海南岛并称为「中国雷暴之乡」。

▲多雷却又易旱！因半岛过于平坦存不住水汽，难以形成雨，形成了全国罕见的气候现象「雷州干热」。

也因雷多，

湛江人拜雷神、唱雷歌、

听雷剧、跳雷舞……

才有了雷祖祠的出现，

有了延续千年的雷州「雷文化」。

过火海、爬刀梯、嘴穿针、滚刺床等雷州习俗，场面都很奇葩，外地人惊呼太「雷人」。

▲穿令箭湛江民俗绝技，银针穿过腮帮子，不见洞口不流血。画面太吓人

雷州石狗，先民的精神图腾

中国镇宅多用石狮，而雷州人却偏爱石狗。

全湛江2万只石狗遍布城门、巷口、古道、田野……形态各异，一道有趣的文化景观

但当地人崇拜狗，却又吃狗肉，

白斩狗是当地名菜！

这也是湛江常被吐槽的习俗之一。

▲石狗是当地人的保护神，有添丁、招财、祈福、镇煞等用途。摄影李昊

雷人雷语，从何而来？

湛江这些神秘传统，

给人刚烈、凶蛮的「刻板印象」，

有时连广东人都看不懂。

这也是一代代移民的传承：

历经千百年，这方中国边境重兵之地，

接纳了闽南、广东、浙江、中原各地移民，

混搭成了今天的雷州文化。

如今，湛江活成了广东三大文化版图

(广府、潮汕、客家)之外的广东第四大文化。

▲湛江历史4次人口大迁徙南宋末年福建移民最为庞大，使得今天的雷州话主要源自闽南方言。制图时差岛

70%湛江区域讲雷州话，口音复杂，

入选了「中国十大最难懂方言」。

很多地名、姓氏都很奇怪，

比如男性名字中会有「妃」「娘」「妈」等字，其实源于闽南移民的妈祖崇拜，

妈祖庙、天后宫、天妃庙在湛江也很常见。

▲这张图值得细细品读：）制图时差岛

有了闽粤饮食文化的融合，

才有「什么都敢白灼」的底气

湛江是著名的「中国海鲜之都」，

1500公里海岸线，早早实现了海鲜自由！

中国人餐桌的大虾，70%来自湛江，

人们笑侃：每10条虾必有一条讲湛江话~

美国人打贸易战，却对「湛江对虾」零关税，是真割舍不了……

▲仅霞山海产品批发市场每天交易量就几十吨。摄影张贤炜

湛江人是这样点菜的：

走地鸡，要妙龄的；

整条鱼，要生猛的；

白灼虾，要活跳的；

炒时蔬，要刚从田里摘的........

对鲜的挑剔，连广东人都叹为观止。

湛江人吃东西，最喜欢白水煮，

有时连盐也不要，讲求返璞归真。

有人嘲笑太没技术含量，

这实在小瞧了地方菜的精妙。

湛江美食，不做作，不花哨，

师傅们肯花几十年时间精心烹饪一味，

一顿饭下来,湛江人的淳朴真切都在鲜味里了。

▲大众路水井油条，朱朝阳最爱在此买早餐。摄影潘楚欣

▲湛江对虾比手还大！摄影汉文

湛江人，人狠话不多！

就是这样一处口感鲜活的小城，

名人不多，却都个性十足、敢说敢做。

劳丽诗，湛江第一个奥运冠军。

辞去公职时，她说「不华丽也可以转身」，

微博上她积极表达，关注公共事件，

遇到网友谩骂毫不留情回怼，金句频出。

跳水冠军何冲参加《奇葩大会》，

坦言自己拿了17次世界冠军，

没人记得他名字，但他要过的是自己的人生。

▲何冲2018年参加《奇葩大会》

湛江，追赶失落的30年

北有青岛，南有湛江。

必须得承认，半个多世纪过去，

如今湛江已无法与青岛相提并论。

广东珠三角引领改革开放浪潮，

唯它往北挤不进粤港澳，往南融不进海南岛。

湛江，像一个被遗忘的小镇青年。

▲俯瞰湛江湾全景摄影CFP

关于「湛江失去的30年」，

一个被广泛引用的观点是：

1980年代，全国抓工业，湛江拼农业；

1990年代，现代农业成为新增长点，

湛江又回头搞工业，总是没踩准点……

▲这座喜来登拥有粤西唯一的酒店直升机坪，很多明星来湛江办演唱会都下塌此地。对小城湛江来说，五星级酒店是现代发达的标志之一。摄影CFP

「粤西新势力」正悄然崛起

但它毕竟是湛江，

曾是千年古港，如今仍是南方大港，

是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲

海上航程最短的港口，天时地利都还在。

2017年，湛江被定位为广东省域副中心，

湛江政府提出「一湾两岸」战略规划，

国际机场、巨型港口、5条高铁、

世界级石化基地等大工程都在动工中，

「粤西经济新势力」正在全速追赶。

摄影彭镇强

小城湛江

中国尽头是故乡

中国大陆最南端，

湛江人站在尽头，

往北是华夏，往南是大海，

但湛江人不把它看作尽头。

每个人的世界都是以自己为圆心的。

对内陆人而言，此地是尽头；

对湛江人而言，此地是全部。

▲珊瑚屋前的湛江女孩。

湛江人最爱的一个词：靠活（快活）！

请跟著念一遍：

识活靠活（非常快活）

识活画喜（非常欢喜）

识活松脚（非常轻松）

过个靠活年（过个快活年）

贪吃才靠活（贪吃才快活）

靠活的美食，靠活的人！

对湛江若多一些了解，

你会慢慢识得这座小城的靠活人。

小林老师林帝浣，

画遍了老家湛江吴川的美食；

年轻人陈宇，

编纂《雷歌大全》、办方言电影节，

他说方言能让一个人知道根在哪里；

诗人黄礼孩，

说雷州半岛是他一生也阅读不完的书；

杂志主编冼汉文，

创办《粤西越美》，

向内向深去挖掘半岛的山川人文；

媒体人衷声，写《我偏爱》：

我偏爱混乱的田地生活秩序井然的田地，

我偏爱菠萝的时间胜过蛋糕的时间……

▲湛江人有骨子里的安逸：守著一方土地，粗茶淡饭，喝茶下棋，任世事改变。摄影黄亮

「我们没有大美，但有小美。」

湛江徐闻旅游局局长，陈北跑，

毫无官员派头、随时都背著相机，

拍遍了家乡每一寸土地，菠萝的海在他镜头里永远闪著光……

他说父亲为他取名北跑，就是嫌湛江太偏，希望孩子能去北方奔前程；但他却舍不得北跑，只因家乡太美！他常说「徐闻不著急，度假村可以一夜建成，但原乡是花多少钱都无法创造的」。

我们刻画湛江，就因这尽头之美。

尽头有历史，有故事，

更有值得被看见、书写的真实的人。

「小是美好的，存在的理由不假外求」

▲徐闻旅游局局长陈北跑，一个爱家乡爱得彻骨的湛江人

▲湛江，一半火焰一半海洋，它的故事还有很多。摄影林嘉

《隐秘的角落》中的湛江有一种莫名熟悉感。

因在中国，繁华的北上广深只是极少数，

成百上千的小城才是我们的来处。

炫目的城市，是世界的外衣

隐秘的故乡，才是内心珍藏

致每个人心中的世界与故乡

▲雷州市企水镇的西部海滩。摄影林嘉

-END-

文宁听李樱

制图韩丹

时差岛出品

特别鸣谢

湛江市旅游局徐闻县旅游局《粤西越美》杂志

湛江摄影协会、广东海洋大学摄影协会

时差岛原创内容

【未经账号授权·禁止随意转载】

文章编号: 1daad4ee7eda62675e06cb8127c65727
-----------------------------------------------------------------------------

3. 看点快报 APP -  (湛江,陆地尽头是故乡 | 经纬出行分享) 2020-07-13 经纬出行看世界   经纬出行看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200713A0T17M00

《隐秘的角落》的热播捧红了中国南方三线小城湛江，当地人笑称：湛江千年火一回！选取景地时，湛江从武汉、长沙、佛山、柳州等强势候选者中脱颖而出，单凭稍显破败的真实市井气息，一下抓住了导演辛爽的眼球，"湛江的阳光特别强烈，反过来阴影也特别强烈。阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。"

湛江在哪里？

摊开中国地图，大陆最南端一个凸角将陆地终结，这就是故事的主角 —— 雷州半岛。雷州半岛，就是湛江。湛江人耕海牧渔，把日子过得有滋有味，古老历史与南洋遗风混搭成真实的生活背景，独自炙热，独自冷暖。今天我们将从多维角度，带大家深入了解这座海陆边界小城。

湛江位于粤、桂、琼3省交界处，是中国大陆最南端。1.32万k㎡的面积约有海南的1/3大，堪称广东人口大户

中国大陆有四大极点。湛江作为「南极」，既没有「西极」帕米尔高原的壮美；也不如「东极」黑瞎子岛的神秘，更不像「北极」漠河名声在外。

放大视野看中国3大半岛：山东半岛、辽东半岛和雷州半岛，相比前两个均属于人口稠密的工业重镇，雷州半岛显得格外冷清。

无论从哪个角度看，湛江确实是一处「隐秘的角落」：地理上中国大陆终结的地方，历史上贬官的流放地，文化上的非主流以及经济上的无名边城。

身处中国经济第一强省广东，又毗邻海南，本该左右逢源的湛江却未能搭上改革开放的超速快车。2019年，中国城市GDP排名，全国337个城市，湛江排第85；广东31个省辖市，湛江排第10（整个雷州半岛的经济产值，甚至不如佛山一个顺德区）。

大部分湛江人说的是雷州话，风俗习惯也与广东其他地方不同，堪称一处奇谲边地。

赤热的红土

X-Adventure

热烈阳光+地质能量，造就了湛江三绝——火山、红土地、热带水果。

很少有人知道，湛江所在的雷州半岛是中国最大的火山群之一。岛上散布著76座已经10万年没有喷发过的火山锥，这里与海口联袂构成「雷琼火山带」，被列入联合国「世界地质公园」名录。

雷州半岛与海南岛的火山岩地质是一个整体，合称雷琼陆穀火山带，共有火山锥177座，其数量之多、类型之多样、保存之完整，是一部第四纪玄武岩火山学巨著

火山塑造了众多自然景观，比如全世界最大、保存最完好的低平火山湖——湖光岩。

湖光岩是典型玛

这里诞生了中国最大火山岛——硇洲岛，以及中国第一长滩岛：东海岛。

硇洲岛遍布六角形柱状玄武岩。

徐闻玄武岩柱状节理地貌

人们在湛江看不见高耸的火山，最高峰双峰嶂，也才海拔382米。历经万年演变，火山岩风化成砖红土壤和红色泥沙，为湛江带来丰饶的红土农田。这种砖红色的土壤富含矿物质，异常肥沃，适宜耕种果树和农作物，雷州半岛也因此被称为「红土文化区」。

湛江红星农场 1950年代西方封锁我国经济，湛江大种橡胶剑麻，海鸥农场、红星农场等名字至今沿用。

火山岩覆盖了雷州半岛一半以上土地，造化出东西洋、青桐洋、九斗洋等三大洋田。

中国尽头的甜

X-Adventure

徐闻，东方「菠萝的海」，得亏徐闻人能想得出这么可爱有趣的名字，这里有国内最大菠萝田，占地面积大到足够能装下7个澳门。每年4月，整个徐闻的空气都弥漫果香，人们只需要1块钱，就能饱尝来自「中国尽头」的甜蜜。

菠萝的海这个名字源自经济学家厉以宁

疫情期间，徐闻搞起了直播带货，1小时内2万斤菠萝售罄

不止菠萝，湛江农业也闻名已久，多年坚持两水一牧（水果+水产+畜牧业），让这里遍布香蕉林、红橙林、芒果海等，给人以视觉、嗅觉、味觉上的瞬间满足感。

南国原乡、梦田农夫这些画面让「中国尽头」变得清新无比。湛江没有大风景，却处处会心动。蓝天风车、瓜果花海、海风徐徐……构成了可与北海道媲美的田园风光。

还要夸赞一句的是，湛江空气质量常年高居全国前列，吴川、徐闻都是著名的长寿之乡。

流经遂溪县的南渡河，雷州半岛最大河流。

雷州半岛乡野

神秘的大海

X-Adventure

湛江三面环海，海岸很复杂。1556公里的海岸线犬牙交错，周边多海湾，多岬角，多滩涂，多海岛。

徐闻县南极村，中国大陆最南端

湛江海岛种类多，有火山岛如硇洲岛、东海岛；有台地岛如南三岛、东头山岛；也有沙洲岛如高沙涌、大散沙、白茅沙等。

海洋资源极其丰富，光是徐闻珊瑚礁保护区总面积达1.4万公顷，堪称中国近海面积最大的珊瑚自然保护区。

海上国内面积最大的红树林国家级自然保护区，据说全国60%的红树林品种，都能在这里找到。

这里还生活著极为珍稀的中华白海豚、儒艮，乌石港等海域是它们安心的避难所。

一代代湛江人耕海牧渔，在大海上养出了连片虾场、千亩盐田。

徐闻南极村七彩盐田

更闻名天下的，是湛江「南珠」。从汉代起，湛江珍珠就是国宝贡品。因海质好产量多，南珠颗颗饱满、透亮。今天，海边木屋的插珠妹已成一道独特风景。

这里有中国独一无二的火车渡轮。

琼州海峡至今未修跨海大桥，坐火车从湛江去海南，得先把火车拆散、连人带车一起坐船过海，一进一出3个小时，这也就造就了国内独一份的景观——火车渡轮。

这里还有一所拥有浪漫名字的学府——广东海洋大学。航海、水产等学院在全国均属顶尖，学生们经常把#海大天空之城#送上热搜。

昔日广州湾

X-Adventure

湛江旧称广州湾。历史的3重身份造就了「一城三面」的建筑风貌：古埠港口、民国骑楼、法式街区，命运几起几落成就了小城糅杂、混血的气质。

中国人是世界最早探索海洋的族群之一，而湛江就是海上丝路最早的起点。2000年前，汉武帝开海，徐闻港是钦定始发地，被称为天南第一港口。

雷州古城三元塔 古塔见证著千年命运：1897年法国军舰白瓦特号闯入广州湾；1943年被日本占领；1945年广州湾回到祖国怀抱，正式更名为湛江。

法租界时期，湛江很洋派。法国人想把这里建成与香港比肩的自由贸易港，盖洋楼、修马路、筑港口，近代港口雏形初现。虽后来建设缓慢，难与香港竞争，却带来了洋酒、西服、交谊舞与面包咖啡，法式建筑群遗留至今，留下一段玫瑰色旧梦。

霞山天主教堂,双尖石塔,湛江惟一哥特式教堂。

广州湾法国公使署旧址，建于1903年。

湛江骑楼有老广东特色,也融合了西洋审美

俯瞰雷州市的骑楼群

1960年代，周恩来视察湛江，说这些鹅黄外墙的建筑让他想起巴黎，「小巴黎」一度成为湛江标签。邓小平也说过「北有青岛，南有湛江」，相似的殖民史、海陆交通、中西混血建筑,南北双城的确有几分神似。

雷人雷语，从何而来？

X-Adventure

湛江的神秘传统常给人刚烈、凶蛮的「刻板印象」，有时连广东人自己都看不懂，这也是一代代移民的传承。历经千百年，这方中国边境重兵之地，接纳了闽南、广东、浙江、中原各地移民，混搭成了今天的雷州文化。

如今，湛江活成了广东3大文化版图(广府、潮汕、客家)之外的广东第4大文化。

湛江历史4次人口大迁徙 南宋末年福建移民最为庞大，使得今天的雷州话主要源自闽南方言。

70%的湛江人讲雷州话，口音复杂，入选了「中国十大最难懂方言」。很多地名、姓氏都很奇怪，比如男性名字中会有「妃」「娘」「妈」等字，其实源于闽南移民的妈祖崇拜，妈祖庙、天后宫、天妃庙在湛江也很常见。

有了闽粤饮食文化的融合，才有「什么都敢白灼」的底气。

湛江是著名的「中国海鲜之都」，1500公里海岸线，早早实现了海鲜自由！中国人餐桌的大虾，70%来自湛江，人们笑侃：每10条虾必有1条讲湛江话。

仅霞山海产品批发市场每天交易量就几十吨。

湛江人点菜也很有趣，他们会要：妙龄的走地鸡、生猛的整条鱼、活跳的白灼虾，对鲜的挑剔，让广东人都叹为观止。

湛江人吃东西最喜欢白水煮，有人嘲笑太没技术含量，这实在小瞧了地方菜的精妙。湛江美食，不做作，不花哨，师傅们肯花几十年时间精心烹饪一味，一顿饭下来,湛江人的淳朴真切都在鲜味里了。

中国尽头是故乡

X-Adventure

中国大陆最南端，湛江人站在尽头；往北是华夏，往南是大海，但湛江人不把它看作尽头。

每个人的世界都是以自己为圆心的。对内陆人而言，此地是尽头；对湛江人而言，此地是全部。

湛江徐闻灯楼角，东经109º55´，北纬20º13´，当地有南极村，与漠河北极村遥相呼应。

你是否也觉得《隐秘的角落》中的湛江有一种莫名熟悉感。因在中国，繁华的北上广深只是极少数，成百上千的小城才是我们的来处。

炫目的城市是世界的外衣，隐秘的故乡才是内心珍藏，愿每个人都能历遍世界千千万，发现深藏在心中的故乡。

泊在观海长廊的废旧客轮「海上城市」,现已用作旅游观光,《隐秘的角落》片尾故事就发生在此。

近 期 出 行 回 顾

穿 越 大 海 道

说起西北，人们大多会想到沙漠戈壁，这片充满历史厚重感与自然力量的土地总有太多惊喜，比如刚从大海道无人区穿越回来的我们就在这片干枯的沙海之路上收获非常多的灵感与与回忆。

文章编号: 4985fa466cf2fee6b2e8a85ecd5ec3a5
-----------------------------------------------------------------------------

4. 看点快报 APP -  (4大省级称号!明确承办亚青、隧道通车、刷屏央媒…疫情防控下的南澳上半年总结!) 2020-07-13 腾讯网   南澳岛指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200713A0NNKB00

转眼见我们已经告别了六月

迎来了2020年下半年的七月，让我们站在新的起点

跟随小编一起回眸

南澳2020年上半年的精彩时刻吧！

1

刷屏媒体，上镜央视小春晚

1月份的南澳刷屏了各大主流媒体

南澳还上了央视小春晚

"

南澳将建开放式海洋大学

本次规划范围为市域行政区划范围，包括金平区、龙湖区、澄海区、濠江区、潮阳区、潮南区、南澳县，而规划期限与《汕头市城市总体规划（2013—2030）》相衔接，规划期限为2016—2030年，其中近期：2016-2020年，远期2021-2030年，未来十年的汕头教育设施规划正式出炉。

"

"

"汕头新八景"——灜南烟海

"汕头新八景"评选结果新鲜出炉！本期"汕头新八景"介绍——灜南烟海。南澳岛是广东省唯一的海岛县，南澳岛生态旅游区作为2002年版"汕头八景"，再次入选2019年"汕头新八景"。一座跨海大桥，把千年孤悬海外的海岛拥入怀抱。

"

"

南澳上镜央视小春晚

「东西南北贺新春」总导演在接受媒体采访时，透露为何选择汕头拍摄，还带来不少剧透。小春晚除了潮汕历史文化博览中心的主会场，还有前美村陈慈黉故居、西堤公园、侨批博物馆、开埠区的小公园、南澳生蚝基地都是节目的取景地，汕头风光一览无余。

"

"

南澳首条隧道，澳呖隧道试通车

2018年9月底澳沥隧道正式开工，10月9日项目主体部分爆破开挖。10月14日下午，一声爆破澳呖隧道顺利贯通2020年1月16日-18日，隧道沥青铺设完成。2020年1月23日12时起澳呖隧道终于迎来了试通车。

"

2

守护南澳

2月份的南澳

你们守护南澳，我们守护你们

"

南澳大桥守好入岛第一防线

南澳大桥莱芜卡口多个部门工作人员联防联控，筑牢防线，24小时不间断地坚守著桥头堡。南澳县抽调了包括交通、大桥、公路、港口和公安交警、卫健等部门的精干力量，根据职能整合编排，通过联合执勤的方式，从交通排查、秩序维持、体温监测、宣传引导入手，多元防控，做到"不漏一部车，不漏一个人"实现排查检测全覆盖，守好入岛第一防线，打好疫情阻击战第一关。

"

"

你们守护南澳，我们来守护您！

疫情当前，后宅镇社工站、南岛义工、南澳百事通三位小伙伴立马联合起来给大家送一份暖心夜宵。后宅镇社工站第一时间通报了初步计划，同时南澳团县委也和我们一起，然后大家第一时间将南澳县各个卡点位置汇总…而前方的一线工作者，也纷纷为志愿工作点赞。公益也很简单，简单到只有一句——"有事叫我！"

"

"

一碗爱心热粥，温暖海岛"战疫人"

"这碗热腾腾的粥太温暖了，谢谢你们！"连日来，在南澳县各村居疫情防控卡口执勤的工作人员都会收到后宅镇社工站等热心组织送来的夜宵，为值守在一线的"战疫人"送去寒夜里的温暖。

"

3

南澳县荣获"省卫生县城"称号

3月份的南澳

荣获"省卫生县城"称号！

"

县妇联走访慰问南澳籍援鄂医务人员家属

为关心关爱奋战在抗"疫"一线的医务人员及其家属，在"三八"国际劳动妇女节到来之际，县委常委、宣传部长黄淑华带领县妇联班子成员一行走访慰问南澳籍援鄂一线医护人员家属，为"最美逆行者"家属送上真诚问候和崇高敬意，送去"娘家人"的关怀。

"

"

志愿成城 助力战"疫"

共青团南澳县委员会成立青年战"疫"突击队，开展"爱心宵夜·助力战疫"志愿服务活动，每天为值守人员送夜宵。截止2020年3月1日，志愿小队共出动180余车次，行驶里程超630公里，累计赠送暖心夜宵超过4800人份。

"

"

南澳县荣获"省卫生县城"称号

市爱卫会发出关于2019年省级卫生乡镇（县城）、卫生村创建（复审）结果的通报。经过市爱卫会暗访评估、现场考评、综合评审以及省爱卫会抽查复核、公示等评审程序，我市南澳县等3个乡镇（县城）顺利通过省级卫生乡镇（县城）复审，获得"广东省卫生乡镇（县城）"荣誉称号。

"

"

南澳勒门I海上风电项目计划2021年建成！

2020年我省共安排省重点项目1230个项目，总投资5.9万亿元，年度计划投资7000亿元，安排开展前期工作的省重点建设前期预备项目868个，估算总投资3.4万亿元。汕头超过50个建设项目列入其中，数量多，投资大。汕头列入的省重点建设项目具体包括：海上风电项目，大唐南澳勒门I海上风电项目（建设风力发电机组40万千瓦，计划2021年建成。）

"

"

南澳县工商联助您复工复产！

推动企业用好用足惠企政策，进一步增强和提振信心及稳定预期，推动高质量发展，努力完成全县经济社会发展目标任务。县工商联开展"优惠政策话你知暖企行动"，针对复工复产政策、企业用工、金融纾困、减税降费等4大方面进行梳理，实施优惠政策精准推送，推动惠企政策落细落实。

"

"

西堤直通南澳横跨3区直抵南澳规划出炉

汕头是全国唯一拥有内海的城市，坐拥内外海湾无敌海景的汕头，西海岸到东海岸之间30公里的超长海岸线被分割，2019年8月份，汕头公共资源交易中心就公布了《汕头市海滨路东延二期及滨海空间新建工程勘察、方案设计及初步设计》，根据设计方案，海滨路东延起于龙湖沟桥，串联珠池港区与黄厝围片区，穿越龙珠水质净化厂，下穿沈海高速（跨海湾大桥），终点至东海岸大道，接现在的泰星路，全长约4.3公里。

"

"

南澳籍援鄂医护人员陆续平安归来

春暖花开日，战士载誉归。经过与新冠肺炎病毒的持续较量，逆行天使们陆续完成了抗疫任务，迎著和煦的春风，满载著湖北人民的感激之情，分批回到了家乡。我台曾专题报道过的三名南澳籍援鄂抗疫护士，如今怎么样了呢？记者联系了吴泽娜、陈宇冰、林怡婉三位护士，给她们带去了家乡人民的关心和问候。

"

4

南澳最美宣传片出炉！

4月份的南澳

开展交通秩序整治"百日行动"

"

东海岸大道将直通南澳大桥

东海岸大道北延连接南澳大桥道路及配套工程南起莱芜大桥与莱美路交叉口，北接规划莲河东路，是东海岸新城连接澄海六合围填海区（原东部城市经济带东延段）的关键节点，也是连接南澳大桥、澄海东部及莱芜片区的主要通道，同时与省规划的滨海公路共线。本次计划建设的是东海岸大道北延连接南澳大桥道路及配套工程（后段），对接已完成建设的东海岸大道北延连接南澳大桥道路及配套工程（前段）。

"

"

南澳官方宣传片出炉

南澳，广东省唯一的海岛县，总面积113.8平方公里。坐落于广东、福建、台湾三省交界的海面上，是高雄、厦门、香港三大港口中心。11.08公里长的南澳大桥凌空穿越，架起了南澳发展的新起点。

"

"

南澳县举行交通秩序整治"百日行动"誓师大会

为贯彻落实市委、市政府开展交通秩序整治百日行动工作的部署和要求，4月29日上午，南澳县在县文化广场举行全县交通秩序整治"百日行动"誓师大会，正式吹响我县交通秩序整治"百日行动"集结号，举全县之力向"整交通"全面发起总攻。

"

5

南澳将承办亚青会三大赛事

5月份的南澳

确定将承办2021年亚青会的三大赛事

"

南澳岛将承办亚青会三大赛事

广东电视台体育频道《晚间新闻》报道了汕头市南澳县积极筹备第三届亚青会海上项目的情况，据汕头日报消息，沙滩排球、冲浪、帆板这三项极具挑战性的比赛计划安排在南澳岛举行。2019年，广东省青少年帆船（帆板）锦标赛、广东省青少年帆船（帆板）冠军赛、首届亚洲暨全国冲浪锦标赛、汕头铁人三项亚洲杯赛暨全国铁人三项锦标赛、全国翻波板锦标赛暨全国帆板大师赛等五项大型体育赛事在南澳举办。

"

"

"富士山"美景，南澳岛宛若仙境

南澳岛上空覆盖著一层厚厚的云朵，宛若仙境。在雾霭迷朦中，南澳岛更具诗意魅力。 一片云，将整个岛附上一种神奇又有点冒险的感觉，仿佛身处幻境中一般。位于汕头新海岸区域往南澳岛方向拍出来的照片，似乎有种富士山的感觉，明明是在夏天，却不知不觉感受到了富士山的凉爽。

"

"

电影燃烧的爱将在南澳岛多地取景

《燃烧的爱》电影剧组进驻南澳片场，《燃烧的爱》由中国香港知名导演柯星沛执导，内地著名演员柯蓝、凌潇肃、周美君和张熙然等参与主演。

"

"

六区一县的两会南澳：旅游+产业

连日来，汕头各区县两会陆续召开，在这极为重要而关键的一年，汕头六区一县将干什么、如何干？5月14至16日召开的南澳县两会，已为南澳未来发展擘画蓝图：聚焦"产业融合""绿色发展""美丽乡村"等抓手，瞄准优势特色、做强主导产业，继续做好旅游、生态、乡村振兴三大文章，把南澳打造成为"干净、整洁、平安、有序"花园岛。

"

"

打造国际一流城市夜景，南澳景点列入其中

据了解，汕头市城市景观照明规划对市域范围内的建筑、广场、公园、公共绿地、名胜古迹以及其他建筑物。国内领先、国际一流的城市夜景；将内海湾核心区打造为世界级夜景旅游目的地。

"

"

金澳湾旧貌换新颜，其它湾段工程的交工验收将陆续啔动！

南澳岛蓝色海湾整治行动施工总承包项目建设内容包括对南澳县金澳湾、赤石湾十里银滩、烟墩湾、竹栖肚湾、龙门湾五个海湾进行综合整治、水生态修复和海洋环境监测等。此次通过验收的金澳湾整治修复工程主要包括基岩岸线保护与修复、海蚀岩礁带观光工程、环岛景观带建设以及配套的水电安装工程等内容。

"

6

海岛保护规划要点出炉，明确南澳岛规划范围！

6月份的南澳，它有点小忙

特产上榜"名特优农产品"

基地获省级称号

沙滩上榜广东省"美丽海滩"

汕头"十大文旅精品线路"票选第1名

夏至日迎来天文奇观

"

南澳特产上榜广东省"名特优农产品"

广东省第三届名特优新农产品网上申报、审核推荐、材料复核、满意度调查、专家评审、征求意见等环节已顺利完成。广东省第三届名特优新农产品入库名单正在进行公示，请社会公众予以监督并提宝贵意见。南澳县农业农村和水务局申报的南澳金薯为通过复审的农产品。

"

"

汕头是一本书，南澳是哪一章？

南澳桥像汕头母亲捻出的丝线，细细弯弯飘过二十里海面，蜿蜒在丝绸一样柔软的波涛上，牵起在海中嬉戏的南澳，把婉约的诗意悠悠注入温玉般的起起伏伏。一头是现代的繁华，一头是古典的淳朴。从一首诗到另一首诗不是终点，每一片在我们眼前的闪光都是海的歌唱。

"

"

央视又为南澳点赞！

央视财经频道《第一时间》栏目，以广东南澳海岸线生态环境获改善为题，介绍了南澳大力开展蓝色海湾修复工程。其实早在2018年8月14日出版的《人民日报》在一版头条刊发了记者朱隽的文章——《生态修复 呵护美丽中国》（在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下——新时代新作为新篇章），文章中提及到我们南澳。

"

"

海洋"大熊猫"现身前江湾！

近年来，南澳加强了对海洋生态环境的保护，白海豚的频繁到访也佐证了南澳海域海洋环境的改善。为了南澳的优质海洋环境，让我们一起行动起来，保护海洋环境，减少海洋污染！

"

"

南澳一基地获省级称号！

在各地认真组织推荐的基础上，经研究，省林业局、省妇联决定命名南澳县蓝田园林绿化有限公司等29个项目单位为第七批"广东省巾帼林"。

"

"

南澳青澳湾沙滩上榜广东省"美丽海滩"！

为推动海洋生态环境保护，省生态环境厅近日印发了《关于开展2020年美丽海滩共建行动的通知》，决定开展2020年美丽海滩共建行动，并在六五环境日暨六八海洋日全省主场活动上公布了首批"美丽海滩共建行动"9个试点海滩名单，汕头南澳青澳湾沙滩入列。

"

"

汕头"十大文旅精品线路"南澳票选第1名！

为积极应汕头市文化广电旅游体育局举办了2020年汕头市"十大文旅精品线路"评选活动，在汕头橄榄台推出了网络投票页面。为期5天的评选活动吸引了广大市民朋友踊跃投票，评论区网友纷纷留言盛赞家乡美景，对汕头旅游充满信心。市民游客可从15条备选的线路中挑选出10条心仪的线路进行投票。"瀛南翠色·南澳海岛一天游"（15780票）。

"

"

海岛保护规划出炉，明确南澳岛规划范围！

依据海岛分布的紧密性、生态功能的相似性、属地管理的便捷性，结合国家及地方发展的战略、区划和规划，立足海岛保护任务和目标，注重区内的统一性和区间的差异性，将广东省海岛分为5个一级区，在这5个一级区内划分为28个二级区进行保护。汕头属于粤东区的范围，且被规划有两个海岛区域：南澳岛区、汕头沿岸区。

"

"

南澳夏至"立竿不见影"天文奇观来了

夏至有一个非常奇妙的天文现象，夏至这天正午，在北回归线标志塔"自然之门"将迎来"立竿不见影"。每年四面八方的游客与摄影爱好者，都将齐聚一堂，共赏奇观，感叹大自然的魅力，今年也不例外。青澳湾位于北回归线的北侧，正午十二时前后，市民及游客都聚集到青澳湾北回归线广场观赏"立竿不见影"的奇景。

"

不平凡的2020年进度条已加载过半

突如其来的疫情不仅改变了我们的生活

也改变了各行各业的轨迹

日新月异的南澳

正逐渐成长为我们期待的模样

一起为它加油吧！

关注我们，下半年更精彩！

文章编号: df8715e3b2fbef89dc9d5a03afd03025
-----------------------------------------------------------------------------

5. 看点快报 APP -  (顶澎岛邂逅海豚,7月必来南澳!) 2020-07-11 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200711A0LH9X00

7月11日早上11点左右

在顶澎岛附近海域

又邂逅了大量海豚

在海面上自由游曳、腾空戏水

一望无际的海面

翻腾嬉戏的海豚

这样的场景

是南澳一带已是见怪不怪的画面了！

视频近距离感受初次遇见

激动的心

距离上次在前江湾发现白海豚，

时隔不过一个月，

就在今天，

又在南澳海域遇见上十只海豚，

场面非常壮观。

显示出该海域的生物多样性日趋丰富，

海洋生态环境不断改善的良好态势。

就在这个7月份，

南下南澳岛，开啔这场神奇之旅，

在海豚的追逐嬉闹中，

在海鲜带来的味蕾极度满足里，

尽享南澳岛的独特魅力。

图片视频来源：网友田先生

文章编号: 6e960e763154da82ea5aff0a43bc803b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 南方plus APP -  (湛江,中国大陆的尽头) 2020-07-10 南方号   湛江青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202007/10/c3750422.html

作者 | 时差岛

来源 | 时差岛公众号（ID:Time-Island2018），本文已获得时差岛转载授权

广东湛江

中国大陆的最南端

它比现实中更边缘

却比想象中更丰满

《隐秘的角落》剧照，取景湛江

湛江，国境之南

网剧《隐秘的角落》热播，

捧红了中国南方小城 —— 湛江。

当地人笑称：湛江千年火一回！

湛江在哪里？摊开中国地图，

大陆最南端一个凸角将陆地终结，

这里就有故事的主角

—— 湛江。

中国大陆最南端的入海口 摄影©谢墨

中国大陆四大极点，

湛江这个"南极"，

既不像"西极"帕米尔高原的壮美；

也不像"东极"黑瞎子岛的神秘；

更不像"北极"漠河那么名声在外。

（若算上海域，中国最南端是南海曾母暗沙）

放大视野看中国三大半岛：

山东半岛、辽东半岛与雷州半岛，

北方两个半岛都是工业重镇、人口密集，

雷州半岛却是天气最热、人气最冷的那一个。

无论从哪个角度看，

湛江确实是一处"隐秘的角落"。

湛江地标：湛江海湾大桥 摄影 © CFP

《隐秘的角落》选择取景地时，

将武汉、长沙、佛山、柳州、湛江都看了个遍,

最终选择了稍显破败、

却有著真实市井气息的湛江。

导演辛爽说：

湛江的阳光特别强烈，

反过来阴影也特别强烈。

阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。

湛江虽没有闪耀的GDP，

却在南中国留下一片难得的原生态大地。

湛江人耕海牧渔，把小日子过得有滋有味，

古老历史与南洋遗风混搭成生活的背景。

湛江，活得很真实，

它独自炙热、独自冷暖。

《隐秘的角落》剧照，取景湛江霞山区渔人码头。

湛江在哪里？

湛江，广东省地级市

位于粤、桂、琼三省（区）交界处

面积1.32万k㎡≈1/3海南

人口736万，广东人口大户

湛江是中国大陆最南端，

与海南天涯海角，台湾鹅銮鼻并称中国南三端。

三面环海，与海南隔了一个琼州海峡。

湛江一市管辖了整个雷州半岛。下辖4区、3县级市、2县。从湛江市坐高铁3小时可抵广州。制图©时差岛

古代中国，岭南是蛮荒之境，

"极南"湛江，更是贬官终极流亡地。

宋代大诗人苏轼被贬海南，途经湛江，

写下诗句：九死南荒吾不恨。

雷州西湖苏公亭 苏轼与苏辙曾泛舟湖中。摄影©林嘉

解放海南，功在徐闻！

70年前，解放军就是从湛江集结起渡，

打响了解放海南省的第一枪。

如今，渡琼作战指挥所旧址

就矗立在"中国大陆最南端"的灯塔旁。

湛江徐闻灯楼角，东经109º55´，北纬20º13´，当地有南极村，与漠河北极村遥相呼应。摄影©CFP

湛江，赤热的红土

湛江是中国大陆最大的热带，

热烈阳光+地质能量，造就了"湛江三绝"：

火山、红土地、热带水果。

很少有人知道，

湛江所在的雷州半岛

是中国最大的火山群之一。

岛上散布著76座火山锥，

虽然已经10万年没有喷发过了。

它与海口联袂构成"雷琼火山带"，

被列入联合国"世界地质公园"名录。

雷州半岛与海南岛的火山岩地质是一个整体，合称雷琼陆穀火山带，共有火山锥177座，其数量之多、类型之多样、保存之完整，是一部第四纪玄武岩火山学巨著。制图©时差岛

火山塑造了众多自然景观：

这里有全世界最大、保存最完好的

低平火山湖——湖光岩；

湖光岩是典型玛珥湖，近似圆形，距今16万年，被称为天然环境变迁年鉴。摄影©CFP

诞生了中国最大火山岛：硇洲岛；

还有中国第一长滩岛：东海岛。

硇洲岛遍布六角形柱状玄武岩。摄影©彭镇强

但奇怪的是，

你在湛江看不见高耸的火山，

最高峰双峰嶂，也才海拔382米。

历经万年演变，

火山岩风化成砖红土壤和红色泥沙，

为湛江带来丰饶的红土农田。

这种砖红色的土壤富含矿物质，

异常酸黏，适宜耕种热带作物，

雷州半岛也因此被称为"红土文化区"。

湛江红星农场 1950年代西方封锁我国经济，湛江大种橡胶剑麻，海鸥农场、红星农场等名字至今沿用。摄影©CFP

火山岩覆盖了雷州半岛一半以上土地，造化出东西洋、青桐洋、九斗洋等三大洋田。图为徐闻红土地。摄影©谢墨

湛江，中国尽头的甜

徐闻，东方"菠萝的海"

真亏得徐闻人想得出"菠萝的海"

这么可爱有趣的名字！

它果真是中国最大菠萝田，足够装下7个澳门。

徐闻菠萝年产占全国1/3，

你在超市买的"海南菠萝"极可能产自徐闻。

每年4月，整个徐闻的空气都弥漫果香，

1块钱，就能饱尝来自"中国尽头"的甜蜜。

菠萝的海这个名字源自经济学家厉以宁。摄影©陈北跑

疫情期间，徐闻搞起了直播带货，1小时内2万斤菠萝售罄。摄影©CFP

不止菠萝的海，湛江农业闻名已久，

多年坚持"两水一牧"：水果+水产+畜牧业

香蕉林、红橙林、芒果海、良姜花海......

视觉、嗅觉、味觉瞬间被果肉填满。

南国原乡，梦田农夫

这些画面让"中国尽头"变得清新无比

湛江没有大风景，却处处会心动。

蓝天风车、瓜果花海、海风徐徐……

构成了可与北海道媲美的田园风光。

摄影©陈北跑

还要夸赞一句的是：

湛江空气质量常年高居全国前列，

吴川、徐闻都是著名的长寿之乡。

流经遂溪县的南渡河，雷州半岛最大河流。摄影©林嘉

雷州半岛乡野 摄影©潘楚欣

湛江，隐秘的大海

湛江三面环海，

这是中国其他三"极"没有的。

虽相比珠海、三亚、舟山等沿海城市，

湛江低调得多，却有不少鲜为人知的秘密。

徐闻县南极村，中国大陆最南端 摄影©林嘉

湛江的海岸很复杂

复杂在于长，1556公里，

占全广东海岸线2/5，

人均海岸线长度全国之冠。

同时又犬牙交错，

116个岛，是南海北部最复杂的海岸

——多海湾，多岬角，多滩涂，多海岛。

湛江海岛种类多，有火山岛如硇洲岛、东海岛；有台地岛如南三岛、东头山岛；也有沙洲岛如高沙涌、大散沙、白茅沙等。 摄影©谢墨

海洋资源很丰富

海下有珊瑚：

中国近海面积最大的珊瑚自然保护区；

海上有森林：

中国面积最大的红树林国家级自然保护区；

全国60%红树林品种都能在湛江找到 摄影©谢墨

这里还生活著极为珍稀的中华白海豚、儒艮，

乌石港等海域是它们安心的避难所。

雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区 摄影 © CFP

一代代湛江人耕海牧渔，

在大海上养出了连片虾场、千亩盐田。

徐闻南极村七彩盐田 摄影 © 陈北跑 林嘉

更闻名天下的，是湛江"南珠"。

从汉代起，湛江珍珠就是国宝贡品，

因海质好、贝壳数量多，

南珠颗颗饱满、透亮。

今天，海边木屋的插珠妹已成一道独特风景。

徐闻珍珠名声在外，插珠妹去法国小岛打工，年薪近30万，报酬丰厚。摄影©汉文

这里有中国独一无二的火车渡轮，

琼州海峡虽不长，却至今未修跨海大桥，

坐火车从湛江去海南，得先把火车拆散、

连人带车一起坐船过海，一进一出仨小时……

这也就造就了国内独一份的景观——火车渡轮。

这对旅行者来说是稀罕乐趣，

对经济发展来说却是紧箍咒，

跨海大桥和海底隧道方案论证了26年，

动工之日却至今遥遥无期。

还有一所名字很浪漫的学府：广东海洋大学，

航海学院、水产学院在全国都属顶尖。

学生们还经常把#海大天空之城#送上热搜。

湛江海陆位置特殊，光照强、云层薄，彩虹、星空十分常见，被称作天空之城。摄影 © David Yanjun

更有神圣又神秘的

中国南海舰队！

它是南海舰队司令部所在地，

也是南海安全的定心鼓！

电影《红海行动》曾在此取景，

乘红嘴鸥游船远眺军港，是湛江旅游招牌。

泊在观海长廊的废旧客轮"海上城市"，现已用作旅游观光，《隐秘的角落》片尾故事就发生在此。摄影 © is_kwon

我曾名为广州湾

湛江旧称广州湾。

历史的三重身份，

造就了"一城三面"的建筑风貌。

古埠港口、民国骑楼、法式街区，

命运几起几落成就了小城糅杂、混血的气质。

湛江赤坎 摄影©CFP

海上丝绸之路，湛江是起点

中国人是世界最早探索海洋的族群之一，

而湛江，就是海上丝路最早的起点。

2000年前，汉武帝开海，

徐闻港是钦定始发地，被称为天南第一港口，

皇帝口谕：想脱贫，去徐闻！

湛江市内避风港。摄影©董天健

广州湾，"中国七子"之一

19世纪末，西方列强瓜分中国，

法国人强占广州湾长达45年。

诗人闻一多写下著名的《七子之歌》

中国七游子，其中一子就是湛江。

《七子之歌·广州湾》

——闻一多，作于1925年

东海和硇洲是我的一双管钥，

我是神州后门上的一把铁锁。

你为什么把我借给一个盗贼？

......

母亲！我要回来，母亲！

雷州古城三元塔 古塔见证著千年命运：1897年法国军舰白瓦特号闯入广州湾；1943年被日本占领；1945年广州湾回到祖国怀抱，正式更名为湛江。摄影©潘楚欣

法租界时期，湛江很洋派

法国人野心很大，

想把它建成与香港比肩的自由贸易港，

盖洋楼、修马路、筑港口，

近代港口雏形初现。

虽后来建设缓慢，难与香港竞争，

却带来了洋酒、西服、交谊舞与面包咖啡，

法式建筑群遗留至今，留下一段玫瑰色旧梦。

霞山天主教堂，双尖石塔，湛江惟一的哥特式教堂。摄影©李琼

广州湾法国公使署旧址，建于1903年。摄影©李琼

湛江骑楼有老广东特色，也融合了西洋审美 摄影©李琼

俯瞰雷州市的骑楼群 摄影©李琼

湛江老城时空肌理

(点击看全屏图片)

▼

摄影©汉文

雷州半岛，很"雷"

这片土地历史很长，

比湛江、广州湾更古老的地名，是雷州。

雷州半岛姓"雷"，自古多雷

每逢雨季，天雷轰轰！

至今全年雷暴日多达84-100天，

与海南岛并称为"中国雷暴之乡"。

多雷却又易旱！因半岛过于平坦存不住水汽，难以形成雨，形成了全国罕见的气候现象"雷州干热"。经常全广东暴雨，就湛江暴晒。

也因雷多，

湛江人拜雷神、唱雷歌、

听雷剧、跳雷舞……

才有了雷祖祠的出现，

有了延续千年的雷州"雷文化"。

过火海、爬刀梯、嘴穿针、滚刺床等雷州习俗，场面都很奇葩，外地人惊呼太"雷人"。

雷祖祠 公元642年为纪念唐代雷州刺史陈文玉而建。

穿令箭 湛江民俗绝技，银针穿过腮帮子，不见洞口不流血。画面太吓人，看著就嘴巴痛……

雷州石狗，先民的精神图腾

中国镇宅多用石狮，而雷州人却偏爱石狗。

全湛江2万只石狗遍布城门、巷口、古道、田野……形态各异，一道有趣的文化景观。

石狗是当地人的保护神，有添丁、招财、祈福、镇煞等用途。摄影©李昊

雷人雷语，从何而来？

湛江这些神秘传统，

给人刚烈、凶蛮的"刻板印象"，

有时连广东人都看不懂。

这也是一代代移民的传承：

历经千百年，这方中国边境重兵之地，

接纳了闽南、广东、浙江、中原各地移民，

混搭成了今天的雷州文化。

如今，湛江文化成了广东三大文化版图

（广府、潮汕、客家）之外的广东第四大文化。

湛江历史4次人口大迁徙 南宋末年福建移民最为庞大，使得今天的雷州话主要源自闽南方言。制图©时差岛

70%湛江区域讲雷州话，口音复杂，

入选了"中国十大最难懂方言"。

很多地名、姓氏都很奇怪，

比如男性名字中会有"妃""娘""妈"等字，其实源于闽南移民的妈祖崇拜，

妈祖庙、天后宫、天妃庙在湛江也很常见。

这张图值得细细品读。制图©时差岛

有了闽粤饮食文化的融合，

才有"什么都敢白灼"的底气

湛江是著名的"中国海鲜之都"，

1500公里海岸线，早早实现了海鲜自由！

中国人餐桌的大虾，70%来自湛江，

人们笑侃：每10条虾必有一条讲湛江话~

仅霞山海产品批发市场每天交易量就几十吨。摄影©张贤炜

湛江人是这样点菜的：

走地鸡，要妙龄的；

整条鱼，要生猛的；

白灼虾，要活跳的；

炒时蔬，要刚从田里摘的........

对鲜的挑剔，连广东人都叹为观止。

湛江人吃东西，最喜欢白水煮，

有时连盐也不要，讲求返璞归真。

有人嘲笑太没技术含量，

这实在小瞧了地方菜的精妙。

湛江美食，不做作，不花哨，

师傅们肯花几十年时间精心烹饪一味，

一顿饭下来，湛江人的淳朴真切都在鲜味里了。

大众路水井油条，朱朝阳最爱在此买早餐。摄影©潘楚欣

湛江对虾比手还大！摄影©汉文

现卷现卖的猪肠粉、杂鱼汤、薄荷鸡汤、猪杂汤、沙螺泥丁粥……湛江太好吃！摄影©汉文

湛江人，人狠话不多！

就是这样一处小城，

名人不多，却都个性十足、敢说敢做。

劳丽诗，湛江第一个奥运冠军。

辞去公职时，她说"不华丽也可以转身"，

微博上她积极表达，关注公共事件，

遇到网友谩骂毫不留情回怼，金句频出。

跳水冠军何冲参加《奇葩大会》，

坦言自己拿了17次世界冠军，

没人记得他名字，但他要过的是自己的人生。

何冲2018年参加《奇葩大会》

小城湛江

中国尽头是故乡

湛江曾是千年古港，

如今仍是南方大港，

是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲

海上航程最短的港口。

2017年，湛江被定位为广东省域副中心，

湛江政府提出"一湾两岸"战略规划，

国际机场、巨型港口、5条高铁、

世界级石化基地等大工程都在动工中，

"粤西经济新势力"正在全速追赶。

俯瞰湛江湾全景 摄影©CFP

这座喜来登拥有粤西唯一的酒店直升机坪，很多明星来湛江办演唱会都下塌此地。对小城湛江来说，五星级酒店是现代发达的标志之一。摄影©CFP

中国大陆最南端，

湛江人站在尽头，

往北是华夏，往南是大海，

但湛江人不把它看作尽头。

摄影©彭镇强

每个人的世界都是以自己为圆心的。

对内陆人而言，此地是尽头；

对湛江人而言，此地是全部。

珊瑚屋前的湛江女孩。

湛江人最爱的一个词：靠活（快活）！

请跟著念一遍：

识活靠活（非常快活）

识活画喜（非常欢喜）

识活松脚（非常轻松）

过个靠活年（过个快活年）

贪吃才靠活（贪吃才快活）

靠活的美食，靠活的人！

对湛江若多一些了解，

你会慢慢识得这座小城的靠活人。

小林老师林帝浣，

画遍了老家湛江吴川的美食；

年轻人陈宇，

编纂《雷歌大全》、办方言电影节，

他说方言能让一个人知道根在哪里；

诗人黄礼孩，

说雷州半岛是他一生也阅读不完的书；

杂志主编冼汉文，

创办《粤西越美》，

向内向深去挖掘半岛的山川人文；

媒体人衷声，写《我偏爱》：

我偏爱混乱的田地胜过秩序井然的田地，

我偏爱菠萝的时间胜过蛋糕的时间……

湛江人有骨子里的安逸：守著一方土地，粗茶淡饭，喝茶下棋，任世事改变。

我们刻画湛江，就因这尽头之美。

尽头有历史，有故事，

更有值得被看见、书写的真实的人。

"小是美好的，存在的理由不假外求"

湛江，一半火焰一半海洋，它的故事还有很多。摄影©林嘉

你是否也觉得，

《隐秘的角落》中的湛江

有一种莫名熟悉感。

因在中国，

繁华的北上广深只是极少数，

成百上千的小城才是我们的来处。

炫目的城市，是世界的外衣

隐秘的故乡，才是内心珍藏

致每个人心中的世界与故乡

雷州市企水镇的西部海滩。摄影©林嘉

来源：时差岛，创立于2018年5月，旅行新媒体品牌，致力于探寻世界的不同，从观世界到世界观，洞察变化与成长中的"中国人之旅行观"。

文字：时差岛团队 宁听、李樱

制图：时差岛团队 韩丹

特别鸣谢

湛江市旅游局、徐闻县旅游局、《粤西越美》杂志

湛江摄影协会、广东海洋大学摄影协会

来源：时差岛

编辑：文意

审核：飞戈、恋婷

文章编号: bcb7a52567282ad12134b544e52fde0
-----------------------------------------------------------------------------

7. 看点快报 APP -  (保护蓝色海洋,共建美丽南澳) 2020-07-08 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200708A0Q1CF00

林育波 摄

南澳，地处亚热带，北回归线横贯。冬暖夏凉的气候十分宜人，年平均气温只有21.5℃，且空气清新，没有各类污染工业，自然资源丰富。

陈瑜 摄

日益改善的海洋生态自然环境，吸引了众多海洋生物在这里栖息。特别是到了夏季，时常有中华白海豚来这里嬉戏游玩...

南澳的海，让人心旷神怡，身心舒畅。人类的足迹会产生垃圾，不止是陆地垃圾也会有海洋垃圾，如果不对海洋进行保护，清理海洋垃圾，海洋会变得"不再让你身心舒畅了"。

尤海群 摄

那么小编就有个问题来考考你啦：

Q

海洋垃圾是什么？

点击空白处查看答案

海洋垃圾是指海洋和海岸环境中具持久性的、人造的或经加工的固体废弃物。这些海洋垃圾一部分停留在海滩上，一部分可漂浮在海面或沉入海底。海滩垃圾主要为塑料袋、烟头、聚苯乙烯塑料；海底垃圾主要为玻璃瓶、塑料袋、饮料罐和渔网等。

海滩上布满了垃圾，影响观感之外，有可能还会被在海滩上散步的人不小心踩到。

而当垃圾沉入海底，变成海洋垃圾，可能会被路过的鱼儿们吃掉然后长存于鱼儿体内；又可能会"变身"将海底的生物牢牢套住；还有可能就是沉入海底，海底环境渐渐恶化，对海底生物造成影响。

海洋垃圾影响海洋景观，威胁航行安全，并对海洋生态系统的健康产生影响，进而对海洋经济产生负面效应。

所以，为了保护南澳的海洋生态环境，不能随意的生产海洋垃圾，要保护我们的大海。作为南澳人更要保护我们赖以生存的生态环境。

海洋生态无可替代

一经受到伤害就很难恢复到以前的状态

最后小编呼吁大家

让我们一起保卫南澳的碧海

行动起来 爱护环境 保卫海洋

林育波 摄

-End-

本文部分资料和图源网络

转自：南澳零碳+

文章编号: c1e18dd43a905cf01454a7fa0b232843
-----------------------------------------------------------------------------

8. 南方plus APP -  (突出海岛特色 推动渔村振兴——关于妈屿打造乡村振兴先行点调研报告) 2020-07-08 南方号   龙湖政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202007/08/c3740118.html

编者按：为贯彻落实党的十九大报告提出的实施乡村振兴战略，按照区委的统一部署，区人大常委会主任纪植群、副主任陈钢峰带领农城和环资工委、办公室及部分人大代表组成调研组，对妈屿和旦家园两个社区，如何发挥优势，突出特色，推动乡村振兴发展进行深入调研，形成《突出海岛特色 推动渔村振兴》、《打造特色乡村 推动振兴发展》两份调研报告并报送区委，区委书记林定亮作出批示：区人大常委会两份调研报告调查充分、分析到位、措施切实可行，可作为区委区政府推动乡村振兴的重要决策参考。请区委农办牵头相关部门、街道认真研究落实措施，推动发展。

现分两期将两份调研报告刊发，以供参考。

01

突出海岛特色 推动渔村振兴

——关于妈屿打造乡村振兴先行点调研报告

妈屿作为毗邻汕头中心城区的海岛，位于汕头内海湾出海口，是镶嵌在汕头内海湾的一颗璀璨明珠，也是汕头的重要门户，也是汕头近代中外关系史的重要起点。妈屿历史悠久，地理位置得天独厚，景观资源丰富，涵盖山海、林石、沙滩等自然风光和人文古迹等历史文化资源。在加强汕头内海湾整治和妈屿人居环境建设的同时，如何利用这一资源禀赋，更好的进行开发建设和保护利用，唱响"汕头母亲岛"品牌，是一个值得深入探讨的课题。按照区委的统一部署，区人大常委会主任纪植群、副主任陈钢峰带队多次深入妈屿进行深度调研，通过对妈屿现有资源、条件和优势等进行深入分析，就妈屿的现状特点、存在问题和发展定位等提出对策建议，供决策时参考。现将调研情况报告如下：

一、妈屿资源优势和存在的问题

妈屿位于汕头港内海湾出海口，北距中心城区北区约0.3公里，岛屿面积约500亩，居民总户数为501户，户籍人口1974人。我国第一座大跨度悬索桥汕头海湾大桥建成后，妈屿便成了这座大桥的一个天然桥墩，与海湾大桥连成一体，形成一道独特的景观。海湾大桥上的车水马龙和两岸林立的高楼大厦，与这远离烦嚣的宁静岛屿形成鲜明对比。在这里不仅可以欣赏自然景观，还可以观赏名胜古迹，旅游资源丰富。

（一）文物景观资源丰富

妈屿历史悠久，景观资源丰富，有建于南宋淳熙年间堪称妈庙史学瑰宝的老妈祖庙；古建筑庙宇闻名海内外的新妈祖庙；当代潮汕工仿古建筑嵌瓷工艺珍品的代表作之一的海龙王庙；清乾隆年间释正瑞和尚创建的东海普陀山寺碑刻；清同治元年间为纪念张巡、许远两位唐代忠勇名将修建的双忠庙等文物古迹；拥有古老传说，不论潮水多高总是浮出海面的妈印石；还有汕头开埠之前，1853年清政府在妈屿设立的海关（称常关）旧址及官邸别墅等文物古迹11处。岩石上有刘海粟、陈大羽、赖少其、曾屿等著名大师登岛时留下的国宝级书法石刻。还有天然海湾浴场、岸线湿地和岛内植被等得天独厚的自然景观。

（二）人居环境明显改观

妈屿作为我区首批12个"百村示范、千村整治"美丽乡村示范村（社区），通过投资5259万元实施建设，建设人居环境整治项目13个，包括环岛道路改造、居民区巷道改造、新建厕所2座、农贸市场升级及周边环境重建、妈祖庙前广场改造、乡村生态公园、全岛范围监控系统、老人活动中心改造、文化中心及文体广场升级改造、林地消防系统升级、堤岸加固、雨污分流系统、标识系统和"三清三拆"整治等，各建设项目已建成并投入使用，示范样板作用凸显，于2019年被市评选为"十佳网红乡村"，整岛环境都得到了很大提升。

（三）特色旅游初露端倪

妈屿自然的海边沙滩和天然海水泳场是游客消暑纳凉休闲度假的好去处，是中心城区北区唯一的天然海滨浴场，高峰时日游客达0.4万人。与福建湄洲岛同系的妈屿妈祖庙闻名海内外，吸引了不少海内外游子每年回汕拜祭妈祖。妈祖庙举行的妈祖文化节更是吸引了上万游客上岛。妈屿渔村风情也曾吸引不少游客，妈屿浅海海鲜一直是市民的"抢手货"，妈屿海鲜大排档也以边听涛声边尝海鲜的特色而门庭若市，这些优势都可进一步挖掘发挥。随著"百村示范、千村整治"美丽乡村建设和人居环境建设，妈屿环境有了显著提升，"沉寂"多年的妈屿再次"苏醒"。特别是近期海边泳场整治，格桑花花海盛开，已吸引不少游人纷至沓来。

但从长远发展来看，妈屿还存在著不少短板和问题：一是缺乏整体规划。产业定位不清晰，管理理念较落后，乡村特色不明显。二是建筑风格缺少特色。村民自建房缺少引导，随意性大，村庄规划设计和风貌整体管控不到位，破坏了村庄风貌。三是历史文化魅力不足。对历史文化底蕴挖掘不深，乡村历史文化特色体现不够充分。四是村集体经济薄弱。妈屿建设和管理后劲不足，可持续发展乏力，村民渔民就业亟待解决。

二、对妈屿乡村振兴发展的对策建议

党的十九大提出实施乡村振兴战略，习近平总书记对实施乡村振兴战略作出重要指示，强调："要坚持以实干促振兴，遵循乡村发展规律，规划先行，分类推进，加大投入，扎实苦干，推动乡村振兴不断取得新成效。"推动乡村振兴发展，就要结合自身实际，充分挖掘优势资源，找准发展定位，做好规划设计，加强对传统文化和资源的保护、利用，保留自然元素，体现独有味道，创造性地走出一条特色乡村振兴之路。

●（一）加强规划，打造特色 ●

妈屿地理位置得天独厚，自然资源独具特色，历史文化底蕴深厚，要保护并发挥这些独特优势，做好开发、保护和利用。要注重规划引领和控制，建议邀请专业设计团队，在对现有资源条件和历史文化进行全面分析的基础上，做好统筹规划，明确思路定位，形成系统规划设计方案，分期分步实施改造提升，把妈屿打造成为设施完善的"旅游岛"，风光秀美的"生态岛"，休闲度假的"世外桃源"。因此，妈屿的开发建设和改造升级，要坚持好几条原则：

1、保护海岛风貌

海岛的自然生态景观是吸引向往自然远离尘嚣游客的重要因素。因此在进行海岛规划和开发建设时要致力于保持海岛原有的自然风貌，包括清澈宁静的海水泳场、形态各异的山上岩石、若隐若现的海中礁石、近水亲水的湿地岸线、细软如绵的海边沙滩，这些自然生态风光都是妈屿珍贵的旅游资源，都要珍惜保护和利用，使之成为海岛独特风貌。

2、突出渔村风情

妈屿历史上是汕头沿海特别是鮀浦大场、大井、赖厝一带渔民出海捕鱼的停靠站，后来渔民在岛上聚居而成为渔村。岛上的渔船、渔网、鱼篓和靠岸渔船新鲜的鱼、虾、蟹构成了妈屿渔业特色，而成为城市难得一见的风景线。目前岛上仍有一半以上的居民以捕鱼为生，3成居民以制作渔业用具为业，现有持牌证渔船84艘。渔村处处可见传统渔民生活状态，也形成了渔民独特生活方式和淳朴民风。因此要以渔文化为主题，继续扶持渔民出海捕鱼，并拓展绿色渔业，探索渔业发展新模式。要推动渔业与旅游业融合，既发展特色旅游又解决就业，依托内海湾优势，在加强渔船安全规范管理的前提下，发展休闲渔船、滨海垂钓、鱼舨海鲜、海鲜街店等特色产业，打造渔村品牌，尽显渔村风情。

3、打造海湾风景

妈屿四面环海，拥有形态各异的礁石，宽阔平坦的海边沙滩，水清沙幼，要充分利用这些天然的海湾资源，打造岸线风景。要在保持原有生态和特色的基础上，造物造景，绿化美化提升，注入生态文化内涵。如随著创文深入和生态保护，汕头内海湾水体水质改善，白海豚多次成群结队进入汕头内海湾畅游，由此，可在海边制作白海豚雕塑，成为旅游景点。又如汕头作为海滨城市，海洋资源丰富，海底宝贝独具特色，可在海边制作海螺等象征性雕塑，突出海洋特色，创造妈屿海岸的独特风景线，将其塑造成为妈屿标志象征，使这颗内海湾明珠的海洋味道更浓，更具特色。

4、保持统一风格

由于缺乏规划控制和组织引导，目前岛上居民住宅形态各异、杂乱无章，不少建筑式样简单、外观老旧，新建民宅也没有特色，影响了岛内的整体景观。如果妈屿要作为一个"旅游岛"，要做好总体规划，加强对天际线控制，避免影响岛上景观。要对岛上建筑物的外观形态、颜色景观等进行包装设计、控制引导，形成统一风格。现有建筑"穿衣戴帽"和民宿改造都要统一风格，提升外立面形象和景观。对保存完好具有特色的民宅进行加固翻新，对危旧民宅建筑予以清拆，重新规划建设。要保护保持原有古朴风貌和乡土风情，将村居建设与自然环境、人文历史、现代化元素有机融合，使自然景观与村落建设浑然一体，建造妈屿特有的建筑特色风格，推进品牌化和特色化。

●（二）提升景点，串珠成链 ●

不管妈屿未来如何规划建设，都要保护和提升原有的景点，特别是具有历史价值和文化意义的建筑物，要立足于修旧如旧、翻新如旧，加以保护和提升。要提升景点周边环境，进行美化绿化，增加花海植被，完善基础设施，深入挖掘文化内涵和文化魅力，注重文物古迹的保护和历史文化的开发利用。在体现景点特色的同时，通过绿道栈道"串珠成链"，形成"妈宫—观风亭—防空洞—生态公园—沙滩泳场—观海亭—潮海关—民宿群"为连线的环岛旅游线路，为游客打造一条山水环绕的休闲绿道。

1、妈祖宫

妈屿"天后古庙"，俗称妈祖宫，有新、老两座妈祖庙。始建于清光绪年间，拥有悠久历史。是妈屿岛民出海谋生和出外游子祈求平安敬奉的重要民间信仰场所。"妈祖祭典"已被列入第一批国家级非物质文化遗产名录，"妈祖信俗"更是列入了世界非物质文化遗产，成为中国首个信俗类世界遗产。要深入挖掘这个全人类共同的文化遗产资源，将现状广场边闲置的演员宿舍，改造设立妈祖信俗世界非遗展览馆，以妈祖文化崇奉和颂扬的立德、行善、大爱孝道精神为核心，突出文化传承，将历史文化融入传统的祭祀仪式，挖掘隐藏在历史积淀中的民俗内涵，宣扬其内在所要传递的理念，塑造新亮点，打造具有海洋文化特色的民俗文化、信俗文化资源品牌，让游客从中了解妈祖历史典故，了解风土乡情，感受潮汕文化底蕴。同时，要加强妈宫及周边环境整治，清理拆除没有历史价值的危旧房屋和乱搭乱建的临时设施，将拆出来的空间，进行园艺营造，为游客创造优美环境，强化祈福仪式感。要规范妈宫内部管理和"功德箱"捐赠款项管理，将捐赠主要用在改善妈宫设施和环境上。

2、观风亭

观风亭是沿著妈祖古庙石阶到达的景点，也是到达山上石像的必经之。要修缮和提升观风亭及沿途自然景观。建设雕像群或标识，介绍历史文化，使观风亭在让游人饱览山水风光美景的同时，深入了解妈屿的文化底蕴。

3、生态公园

目前，作为生态公园，主题景观花坛、运动休闲广场、生态自行车道已成为海岛一道靓丽的风景线。要在原有生态公园的基础上，注入文化内容，打造主题教育意义生态公园。将生态、休闲、健身功能，融合岛屿特色文化和宣扬爱国主义教育，使其成为集教育性观赏性于一体的公园，让市民在休憩、游玩的同时受到教育和熏陶，丰富精神文化生活。生态公园是控制性详细规划中的商业用地，未来可根据控规规划和功能定位，建设妈屿海鲜酒吧风情街。

4、防空洞

贯穿整个妈屿的防空洞，是岛上重要的防空设施，要进行维修加固，加强通风照明，增加配套设施，深入挖掘其历史意义，开设国防教育基地或艺术展览等长廊，充分发挥其作用，也是战时的防空场所。

5、沙滩泳场

海边沙滩平坦洁白，海水碧绿清透，约100米长的月眉形海湾是妈屿的亮点。要重视规划改造海滨沙滩泳场，清理海底淤泥垃圾，扩大海边沙滩，完善服务配套设施，规划建设配套泳场的淋浴间、更衣室和小商店，并加强规范管理。海边沙滩泳场周边，可规划配套观海咖啡茶座、书吧，供游人休憩。有条件可规划建设观海长廊、亲水平台、海边钓台等设施，打造"海水游"；修复提升沙滩和周边海域，恢复岸线湿地，增加热带植被，串联海岸风景带等打造"海岸游"。配套相关服务设施要充分利用海岛独特资源优势，突出海洋主题，全面提升妈屿特色风貌，打造全新休闲度假岛屿。要研究防浪堤建设的可行性，保护沙滩，也可作为渔民避风塘。

6、观海亭

位于妈屿鸾山顶，是观赏汕头内海湾出海口全景的最佳位置。1962年陶铸同志登岛倡建，所以又称"陶公亭"。在原貌修复观海亭的同时，要绿化美化周围环境，加建标志性建筑。同时，要把能够远眺辽阔大海的观海亭与沙滩充分融合，打通海滨浴场南侧石阶到观海亭路段，建设海滨休闲景观栈道，连点成线形成大景区，打造海滨风景带，让游客可以尽享沿海风光，使其成为网红地标。

7、潮海关

位于妈屿营仔山上，为1853年清政府设立的潮州新关旧址，是汕头开埠的象征，1994年列为汕头市文物保护单位。应对其进行加固修复，整理提升周围环境，保留古树，充实历史文化内涵。收集以妈屿岛海关商贸、卖猪仔历史、日军侵略汕头登陆点等素材，打造妈屿中外关系史展览馆，以一个渔村的缩影反观一个历史时期。

●（三）深度开发，打造"网红" ●

妈屿要打造成为旅游岛、生态岛，建成国家4A级旅游景区，就目前的景点和设施还远远不够。要将妈屿打造成集文化、休闲、旅游为一体的旅游景区，必须进行深度开发，全面设计包装。政府的投入仅仅是解决市政基础设施，开发旅游产品必须引进社会资本进行投资，努力打造一个"山水共融、生态平衡、文化传承"的度假胜地。

1、打造文化艺术岛

妈屿的独特山水美景和幽静自然环境，是艺术家们创作的佳地。岛上有多处书法石刻，其中更有大师级书画家刘海粟的墨宝"潮音"、师从巨匠齐白石的陈大羽留下的篆书"听涛"、福建省书法家协会会长曾鸣留下的草书"南岛奇峰"等国宝级大作。要依托妈屿丰富的文化资源和浓郁的艺术气息，深度开发妈屿人文旅游资源，吸引艺术家们到此创作。积极引进艺术机构，建立创作基地。结合民宿改造，吸引艺术家到岛上设立工作室、美术馆、展览馆等，组织艺术家到岛上采风写生，举办艺术展览，开展艺术交流等活动，让妈屿焕发别样的艺术气息。要注重"海洋风情"主题公共艺术营造，通过墙绘、雕塑、标识、园艺等方式，营造浓郁的艺术渔村风貌。

2、打造特色民宿群

发展岛屿特色民宿，激发海岛发展活力。打造以海岛文化为主题的特色民宿群，突出海岛特色，并解决岛上居民就业和收入。要注重设计包装，对具有特色的旧民宅进行修缮，重新包装开发，引入民宿，以原生态海岛风情特色吸引游客。要推动岛民参与，让居民利用闲置房屋，开发民宿，实现转产转业，解决原居民就业问题，也吸引更多的年轻人回乡创业，重新焕发妈屿的生机和活力。要推动多元融合。规划建设精品酒店，提供会议、旅游、培训、展览等服务，满足不同人群需求。同时发展采摘、海钓、环岛骑行等休闲体验及配套服务，使之成为游客向往的"世外桃源"。

3、打造风情一条街

以"观海听潮品美食"为特色品牌，引进开辟海鲜餐饮一条街。突出海洋产品，开设海鲜排档，结合渔民生活体验和海洋餐饮文化，打造特色渔风旅游体验，逐步形成一个以鲜活海鲜为特色的美食聚集区，作为汕头创建"世界美食之都"的战略抓手项目。开辟建设海产特色广场，修建渔村原始风貌建筑，集聚海鲜、干鲜、海洋产品等，尽显渔村风情。

4、打造海洋博览馆

深度挖掘海洋文化，可引进绍河珍珠科技园，以原有的世界贝壳馆等为基础，规划建设海洋贝壳博览馆，领略海洋文化，打造成青少年科普教育基地。同时，可衍生开发建设海洋水族馆、海洋生物馆等一系列"海洋文化游"。

5、打造妈屿生态岛

目前，岛上植被大多为自然生长，甚至是杂草丛生。把妈屿打造为旅游岛、生态岛，要对妈屿绿化植被进行统筹规划，突出热带特色，衬托景观景点，开展岛上绿化美化工程，提高植被绿化面积，增加美化景观。除目前已建成的泳场特色花海外，对其它景点周边，也要进行美化绿化，增加热带植物景观，突出滨海风情。要规划建设环岛游绿化带和绿道栈道，供游客休闲锻炼。要在岛上推行绿色生态理念，控制燃油机动车上岛，在岛内使用纯电动观光车作为交通工具，供游客换乘。也可在岛上投放共享自行车。结合开展"环岛骑行游"项目，保持海岛的空气清新，也能满足群众和游客出行。否则，岛上弹丸之地成为停车场，不仅影响岛上景观，也破坏岛上生态。

●（四）创新机制，加强管理●

建立和完善体制机制是做好妈屿治理的重要前提，也是实施乡村振兴战略的制度保障。要立足当前、著眼长远，开拓创新，建立适应可持续发展的长效管护机制。

1、完善体制建设

目前，岛上基础设施建设和文物修复加固，仍以政府为主导，龙腾街道和国土、住建等部门具体实施。从长远发展考虑，还是要建立有效的运作机制，才能实现可持续发展，为此建议建立妈屿管理委员会或旅游公司，负责统筹岛内规划建设和管理，组织开展招商，引进投资项目。原村委会主要是配合做好村民和集体资产管理等日常服务。

2、加强管理服务

要强化规范管理，完善管理机制,切实加强公共设施的管养，做好文物保护和利用，提升养护水平。要制订完善规范制度，改变目前收费管理的乱象，规范收费标准，切实做好对游客的服务，一些服务项目可适当收取管理费用，如停车、泳场、电动车等可实行有偿服务，作为项目的后续管理经费。

3、创新运作模式

要在机制上增强造血功能，使妈屿岛上运营实现从"输血"到自我"造血"的转变。引入市场机制，建立政府主导、企业投资运营、村集体和村民参与的模式。政府主要是整合资源，规划引领；要多方吸引民间资本投资旅游项目开发，形成市场运作，建设完善岛屿的餐饮、酒店、休闲娱乐等配套设施；要鼓励村集体和村民积极参与建设和运营，对有投资能力的居民可以改建民宅，投资旅游业，经营民宿出租，盘活闲置资产；对于具有劳动能力，愿意参与管理的居民，要优先吸收为景点管养服务人员，有效解决本地就业问题，增加居民收入，保障民生，使其形成"政府+企业+村居"利益共享的可持续发展的美丽乡村发展模式；要积极引入技术团队，为社区居民培训，带领居民转型休闲渔业和旅游业。

4、改善对外交通

要进一步优化交通设施和出入岛路径，为打造更优更美的旅游景区提供硬件支撑。一是解决海湾大桥入桥收费问题。在海湾大桥建设过程中，妈屿为海湾大桥建成作出了积极贡献和巨大牺牲，自海湾大桥建成后，岛上居民私家车、摩托车每天出行都必须经过海湾大桥。但大桥建成后仍对岛上居民进出收取通车费，这对于大多数以捕鱼为生的岛民造成较大经济负担，也给汕头市区及外地游客到妈屿观光旅游造成不便。目前，要集中停车，全岛慢行，除规划的停车场外，岛上其它区域禁止停放机动车。下来，在对进岛机动车进行控制的同时，争取海湾大桥对进出妈屿的居民和游客实行免费通行，并在海湾大桥设置妈屿出入口免费专用车道。二是发展海上公共交通。目前。行人及单车都不能上桥，给岛上居民和游客带来不便。建议在安全规范管理前提下，重新开设码头轮渡，既增设出入岛通道，更是增添了海岛的独特风情。同时，随著游客的增加，要进一步增设公交线路。三是发展公共码头泊位。争取列入汕头内海湾游船停靠点。以原有渡口为基础，借鉴鼓浪屿模式，建设集轮渡、公交站点、停车场、形象广场于一体的交通中心，开辟公共游艇码头，开发各种独具特色的游艇旅游项目。

5、加强安全管理

要做好妈屿风险隐患排查整治，加强安全管理，对山体土坡和基础设施检修加固。对海湾大桥桥面排水要增设排水管道收集排放。否则现在桥上雨水飞流直下，对在桥下居民和游客安全造成严重威胁，也造成桥下土层的大量流失和泳场淤泥沉积。要协调好海湾大桥管理部门，做好桥上雨水排水系统的建设。

来源：汕头橄榄台

文章编号: 775e1600ab37ce263791bf914cab9a0c
-----------------------------------------------------------------------------

9. 看点快报 APP -  (自驾最快1h可达!深圳周边的夏日逐浪地,水清沙白必打卡!) 2020-07-03 腾讯网   华畅旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200703A0CHOG00

酷热的夏天，总是跟辽阔清凉的大海最搭配

不知不觉又到了适合去海边玩水冲浪的时候啦

阳光海滩沙城堡，赤脚追浪捉螃蟹

找个周末一家人去海边活动一下也不错~

深圳周边就有不少适宜的海岛/海湾

最快不到1小时

就能让你拥有一个夏日逐浪假期！

1.台山那琴半岛

广东小希腊，走进安徒生的童话世界~

唯美建筑、蔚蓝大海……

随手拍发个朋友圈，大家都以为你去了国外

难怪那琴半岛又被称为"广东的小希腊"！

那里海岸线全长6000多米

有5个海滩，与上下川岛隔海相望。

这里还有罗马长廊、英伦铁桥、

地中海建筑群、空中教堂等

一景一物都非常适合创作摄影作品！

除了拍照，你还可以漫步栈道

栈道的一边是浩瀚大海，另一边是漫山怪石

站在栈道中的感觉会十分震撼！

沿梯登至最高处

游人可以任意承包眼前的辽阔海湾之景

据说，每年的5-10月更是

观赏中华白海豚出没的最佳季节哦

傍晚你可以在这看海上落日或驻礁垂钓

或刨沙捉蟹，或戏水拾贝，或品尝新鲜海之味……

一切都那么美妙而安稳~

清凉指数：★★★★★

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

自驾路线参考：导航至"那琴半岛景区"，途径京港澳高速、西部沿海高速。全程约4h。

2.深圳西冲情人岛

深圳最浪漫的的拍摄胜地，海水能见度高达6米~

这里沙质细腻，三面青山环抱，海滩显得小巧又秀丽

娱乐活动还多种多样

浴场游泳、沙滩烧烤、水上摩托艇、海底潜水……

如果想好好的体验海上运动值得一去~

情人岛四周礁石围绕景色迷人

岛边珊瑚礁清晰可见

这个深圳南澳西冲情人岛

还是深圳周边地区最佳潜水的地区

潜入清澈的海水，眼前立马展现一个清晰的海底世界

清凉指数：★★★★☆

地址：深圳市南澳大鹏新区南澳西冲

自驾路线参考：导航至"西冲情人岛"，途径惠深沿海高速、坪西路，全程约1h。

3.大亚湾澳头镇喜洲岛

当地小南丫岛，这里比三亚安静、比洱海多情~

喜洲岛又叫许洲，当地人称"小南丫岛"

小岛就在坝光村对面的海中

这里的沙滩有1000余米

沙滩上怪石林立，奇形怪状的石头很大

有些石头甚至大到足以躺下四五个人

而沙滩上的沙呈银白色，又软又细

等退潮时你可以在这里捡贝壳、捉螃蟹

螃蟹多得成百上千，有时搬开一块石头

就能看到有几十只躲在下面

喜州岛远离陆地，是一个风景优美的生态岛

岛上有很多天然沙滩，喜欢露营的朋友

会把这里作为理想的露营场所哦

清凉指数：★★★★☆

地址：深、惠交界的大亚湾海域中

自驾路线参考：盐坝高速公路-葵涌-乡村公路-坝光码头。全程约1h。

4.阳江大角湾

黄金般珍贵的细致沙粒，赤脚都舍不得离开！

海陵岛大角湾海上丝路旅游区

被誉为国家5A级旅游景区

而且《中国国家地理》也曾将她评选为

中国最美的十大海岛之一！

这里全年365天有310天都是晴好天气！

岛上娱乐活动也十分丰富

有沙滩摩托、排球、牵引伞、

沙滩赛马、激光射击等体育设施

任由你在海滩上纵横驰骋、大放异彩！

清凉指数：★★★★☆

地址：阳江市海陵岛闸坡镇内

自驾路线参考：导航至"阳江海陵岛大角湾风景名胜区"，途径京港澳高速、沈海高速。全程约5h。

5.番禺海鸥岛

海鸥般自由的地方，绿色环岛骑行好去处~

这个位于广州番禺美得纯粹的小岛

因岛形远远望去就像一只

展翅翱翔的海鸥而命名海鸥岛

如曼谷般的水上木屋

海鸥岛里养有许多鸭子和果树林

两边都有许多大鱼塘，鱼塘上有小木屋

宛如曼谷湄南河上的水屋般惬意

岛上除了一条环岛的绿道外

还有一条13公里长的公路

由北往南贯穿全岛

这里人流稀少，趁著天气不错

随手拍张照也能出大片！

清凉指数：★★★☆☆

地址：广州番禺区东郊

自驾路线参考：导航至"海鸥岛"，途径京港澳高速、莞佛高速。全程约2h。

6.深圳大梅沙

设施最完善，最适合亲子游的绝佳选择~

大梅沙凭借著其超高的人气以及绝佳的地理位置

获得深圳沙滩的人气沙滩首位~

大多数来深圳的人基本都去过一次大梅沙

这里基础设施完善，水上项目很多

去的时候记得涂好防晒霜，备好太阳伞哦~

如果不赶时间的话

在傍晚留下来看看被人们遗忘的夕阳海岸线

也是一个不错的选择！

清凉指数：★★★☆☆

地址：深圳市盐田区大梅沙盐梅路9号

自驾路线参考：导航至"大梅沙海滨公园"，途径春风路高架桥、惠深沿海高速。全程约48分钟。（注：自驾前往需提前查清楚预约信息）

· END ·

- 本文部分图文来源网络，版权归原作者所有 -

- 如有侵权请联系删除 -

好看就支持下嘛~

文章编号: b4f295b8dfb31ca57a6f27620c3a0e6e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 看点快报 APP -  (广东省考常识—省情大概括) 2020-07-01 笨鸟公考   笨鸟公考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200701AZOV7M00

2019年广东省考中第一次增加了广东省情的考点，今天带著大家来梳理一下几个重要的省情常识。

1

自然环境

位置

广东地处祖国大陆最南部，陆地范围位于北纬20°09′~25°31′，东经109°45′~117°20′之间。自东至西依次与福建省、江西省、湖南省、广西壮族自治区接壤；毗邻香港、澳门特别行政区；西南端隔琼州海峡与海南省相望。陆地最东端至饶平县大埕镇，最西端至廉江市高桥镇，东西跨度约800千米。最北端至乐昌市白石镇，最南端至徐闻县角尾镇，跨度约为600千米。

地貌

受地壳运动、岩性、褶皱和断裂构造以及外力作用的综合影响，广东省地貌类型复杂多样，有山地、丘陵、台地和平原，其面积分别占全省土地总面积的33.7%、24.9%、14.2%和21.7%，河流和湖泊等只占全省土地总面积的5.5%。地势总体北高南低，北部多为山地和高丘陵，最高峰石坑崆海拔1902米，位于阳山、乳源与湖南省的交界处；南部则为平原和台地。

2

珠江风采

珠江由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河组成，西江、北江、东江汇入珠江三角洲后，经虎门、蕉门、洪奇门、横门、磨刀门、鸡啼门、虎跳门和崖门八大口门入注南海，形成"三江汇流，八口出海"的水系特点。

北江

珠江支流，发源于江西信丰县石碣大茅山。北江的上源分为两支：东名浈水，西称武水。浈水发源于江西省信丰县，武水发源于湖南省临武县。浈武二水汇于韶关市后始称北江。沿途纳滃江、连江、滨江和绥江等大支流，在三水河口与西江会合漫流于珠江三角洲网河区，主流经洪奇沥入海。全长573公里，集水面积52068平方公里。

珠江

珠江流域位于北纬21°31＇-26°49＇，东经102°14＇-115°53＇。全长2214公里，流域面积453690平方公里，年径流量3300多亿立方米，居全国江河水系的第2位，仅次于长江，是黄河年径流量的7倍，淮河的10倍。其长度及流域面积均居全国第4位。

广东境内的珠江流域总面积11125平方公里，其中包括西江流域的一少部分，绝大部分的北江与东江流域以及珠江三角洲的全域。径流总量为1144亿立方米，水力资源理论蕴藏量489.84万千瓦（占全流域14.6%），可开发量443.75万千瓦；年发电量可达166.64亿千瓦。在航运方面，珠江是华南水上运输的大动脉，通航能力仅次于长江，居全国的第二位。

西江

珠江干流，发源于云南省沾益县马雄山东北麓。上源称南盘江。流经滇、黔、桂、粤4省（区），由广东的磨刀门注入南海。全长2214公里。

东江

珠江支流，发源于江西省寻邬县桠髻钵。流至东莞石龙镇进入珠江三角洲，并于增城禺东联围汇入狮子洋，集水面积35340平方公里，约占广东境内珠江流域的24.3%。河长562公里。

珠江三角洲

位于广东中南部。行政区域包括南海、中山、顺德、珠海、斗门、东莞、广州、佛山、江门、三水、高明、鹤山、新会、台山、恩平等市县以及增城、从化、清远、四会、高要、新兴、深圳等市县的部分地区。是全省平原面积最大的地区。珠江三角洲地貌的形成，是由西、北、东三江汇聚珠江所挟带的泥沙，沿流途经数千年的沉积而在中下游形成40~60米厚度的冲积平原。

3

物产资源

水资源

广东省河流众多，以珠江流域（东江、西江、北江和珠江三角洲）及独流入海的韩江流域和粤东沿海、粤西沿海诸河为主，集水面积占全省面积的99.8%，其余属于长江流域的鄱阳湖和洞庭湖水系。全省流域面积在100平方千米以上的各级干支流共614条（其中，集水面积在1000平方千米以上的有60条）。独流入海河流52条，较大的有韩江、榕江、漠阳江、鉴江、九洲江等。全省多年平均降水量1771毫米，折合年均降水总量3145亿立方米。

广东省水资源时空分布不均，夏秋易洪涝，冬春常干早。沿海台地和低丘陵区不利蓄水，缺水现象突出，尤以粤西的雷州半岛最为典型。部分河流中下游河段由于城市废污水排放造成污染，存在水质性缺水问题。

矿产资源

广东省地处欧亚板块与太平洋板块交接处，分布有南岭成矿带、武夷成矿带和粤西-桂东成矿带3条重点成矿区带，成矿地质条件优越，矿产资源禀赋居全国中等水平。发现矿产共148种，其中已查明资源储量的矿产101种，矿产地1932处。有色金属、稀有稀土金属及建材非金属等矿产具有较好的资源潜力与开发利用基础。

植被和生物资源

广东省光、热、水资源丰富，四季常青，动植物种类繁多。全省有维管束植物289科、2051属、7717种。其中野生植物6135种，栽培植物1582种。此外，还有真菌1959种，其中食用菌185种，药用真菌97种。植物种类中，属于国家一级保护野生植物的有仙湖苏铁、南方红豆杉等7种，属于二级的有桫椤、广东松、白豆杉、樟、凹叶厚朴、土沉香、丹霞梧桐等48种。

动物种类中，被列入国家一级保护的有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等19种，被列入国家二级保护的有金猫、水鹿、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。

海洋资源

广东海域辽阔，滩涂广布，陆架宽广，港湾优良，岛屿众多，海洋生物、矿产和能源资源丰富。海域面积42万平方千米，是陆地国土面积的2.3倍。大陆海岸线长4114千米，居全国首位。

▼▼▼

看完上面的广东省情大概括

省考常识的了解又向前进了一步

下一期你想了解什么

文章编号: e5bdc8e90367a196a4d2ffe6ffb51e01
-----------------------------------------------------------------------------

11. 腾讯网 -  (潮汕周边的夏日逐浪地,水清沙白必打卡!) 2020-07-01 腾讯看点   安慢旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001000853543-1155046273.html?_wv=2147483777&sig=7ed227f0c82c0132ba3e8d3b7b6a712b&article_id=1155046273&time=1593574473

...是

观赏中华白海豚出没的最佳季节哦

3.深圳大亚湾澳头镇喜洲岛

这里比三亚安静、比洱海多情~

喜洲岛又叫许洲，当地人称"小南丫岛"

小岛就在坝光村对面的海中

这里的沙滩有1000余米

沙滩上怪石林立，奇形怪状的石头很大

有些石头甚至大到足以躺下四五个人

而沙滩上的沙呈银白色...

文章编号: 633797d581af9ac02957525d79235676
