文章总数: 2 篇
==============================

1. 南方plus APP -  (收好这份“广东不完全遛娃指南”，这个端午可以这样过！) 2017-05-27 南方Plus-首页   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://static.nfapp.southcn.com/content/201705/27/c450653.html

端午遛娃正是浴兰时节动，菖蒲酒美清尊共。

马上就到端午小长假了，

作为2017年上半年的最后一个假期，

要如何完美的度过？

特别是带娃的奶爸奶妈们，

这更是一个需要思考的问题。

太远的地方，pa×

人多的地方，pa×

那么，如何在短短的三天假期里度过一个

舒适又充实的假期呢？

继广东不完全野餐攻略之后，

小编又推出广东不完全“遛娃”攻略啦！

既不能出远门，又不想待在家里的粑粑麻麻们，

快带上这份攻略，好好度过这个假期吧！

准备好以下这些遛娃装备：

儿童用品、运动鞋、水壶、雨伞、

太阳镜、零食、露营毯、自拍杆

出发！

大自然路线

海珠湖广州

推荐理由

镶嵌在广州中轴线上的海珠湖，是名副其实的广州“绿心”。这里四面环湖，环境优美，在不同的季节会有不同的花盛开。

一路走一路看花看树看小鸟，相当好玩，沿途有不少园林比赛的成果展示，都是一座座有趣的小建筑物。不过这里会有点晒，太阳太大的话建议清晨或晚上去。

适龄岁数：1-18岁

地址：广东省广州市海珠区新滘中路168号

生物岛水墨园广州

推荐理由

生物岛水墨园是生物岛三大公园之一，由于位置比较偏僻，所以人比较少。蜿蜒的水道，远眺而去的景色，无一不是依水而建，仿佛置身于江南水乡！

这里的时光悠闲，最适合一家大小在这里闲逛，湖水里还有小鱼，十足生态，小朋友可以在这里捞鱼玩耍。

适龄岁数：1-18岁

地址：广州海珠区星岛环南路

增城白水寨景区广州

推荐理由

即日起至6月1日期间，去白水寨，可以参加第八届欢乐彩绘节，在这里你不仅可拥抱落差巨大的瀑布，还可走进与自然山水融为一体的彩绘世界！

与家人孩子一同拿起画笔合力创作“欢乐无限”彩绘小屋，还可以身体为画布，让艺术画师把你“打扮”成各种逗趣的卡通角色！

适龄岁数：6-18岁

地址：广州市增城区白水寨风景区

莲花山公园深圳

推荐理由

莲花山公园这里光照充沛，绿荫匝地，四季芳菲。山腰有历史悠久的莲山寺古刹，许多庄严肃穆的建筑与满山遍野的苍松翠竹相映成趣。郊野洞天，闹中取静，已成为闻名遐迩的森林公园和佛教圣地。

在这里，小月龄宝宝可以铺爬行垫玩儿，风筝广场是小朋友最爱的地方，大宝宝可以玩儿一下风筝。中心有个小湖，可以在这里喂喂金鱼。

适龄岁数：1-18岁

地址：深圳市福田区红荔路6030号

雁南飞茶田景区梅州

推荐理由

这里有独特的茶田风光，客家文化，建筑艺术，及经典客家美食，带上小朋友来这里，可以让他们接触到丰富多彩的茶文化，还可以亲自参与到茶叶的采摘过程，体验乐趣。

适龄岁数：6-18岁

地址：梅州市梅县区雁洋镇长教村

金沙湾海滨浴场湛江

推荐理由

金沙湾海滨浴场位于广东湛江市赤坎区金沙湾观海长廊尽头，是一个大型滨海公园，也是一个大型的天然海滨浴场。可以带孩子来这里露营，享受最美的海景。

适龄岁数：6-18岁

地址：深圳东南大鹏半岛的最南端

小动物路线

广州动物园广州

推荐理由

广州动物园适合亲子游，可带孩子来这里科普些小动物知识，还可以逛海洋馆及玩游乐园。

这里既可以看到我国的国宝大熊猫以及金丝猴等珍稀动物，小朋友还可以和小绵羊、小香猪等亲密接触。

适龄岁数：2-18岁

地址：广州越秀区先烈中路120号

长隆野生动物园广州

推荐理由

来到长隆野生动物园，除了可以乘坐小火车去动物园看动物，为小朋友科普动物知识以外，还可以选择入住长隆大酒店，里面有很多动物主题的房间，小朋友应该会很喜欢，有时间的话，也可以带小朋友去看一场马戏表演。

适龄岁数：2-18岁

地址：广州番禺区长隆汉溪地铁站

长洲岛中山公园广州

推荐理由

中山公园的大榕树丛绝对是在这里“遛娃”的一大惊喜。这里的树丛中藏著许多鹭鸟，每隔一段时间就会欢腾飞舞起来。公园是免费的，除了看鸟以外，旁边还有滑梯和草地可以玩。

适龄岁数：1-18岁

地址：广州黄埔区长洲岛

深圳野生动物园深圳

推荐理由

深圳野生动物园是中国放养式的野生动物园，也是我国集动物园、植物园、科普园等多种园艺、观赏功能为一体的亚热带新型园林生态环境风景区，公园里还有现代化海洋主题公园，可以看到许多精彩的动物表演。

适龄岁数：2-18岁

地址：深圳市南山区丽水路

珠海长隆海洋王国珠海

推荐理由

即日起至6月18日，珠海长隆海洋王国特别策划暖心“海洋王国亲子月”。亲子月期间，带著小朋友一起邂逅呆萌的大鲸鲨，珍贵的中华白海豚，更有亲子水族馆、亲子园林、海底小画家等多种亲子互动活动！

适龄岁数：2-18岁

地址：珠海市香洲区长隆海洋王国

长鹿农庄顺德

推荐理由

顺德的长鹿农庄主要由“长鹿休闲度假村”、“机动游乐主题公园”、“水世界主题公园”、“农家乐主题公园”和“动物主题公园”五大园区组成，各具特色，精彩纷呈。

适龄岁数：6-18岁

地址：佛山市顺德区伦教伦教三洲建设东路

乡村游路线

朴空间广州

推荐理由

布衣素食，织衣种田，原生态的世外桃源，如果认可这样的低碳生活，这里是个值得推荐的地方。

孩子在这里可以了解并手动实验树叶能不能引流、土块能不能截流的科学小知识，摸摸老石板的纹理，体验农家柴火饭。

适龄岁数：6-18岁

地址：广州市番禺区石基镇雁洲村雁洲农业园

南澳乡村乐农庄深圳

推荐理由

这里有种植园，鱼趣园，果园，野炊，烧烤，水上竹筏等活动，休闲钓鱼设施一应俱全。农庄还精心准备了各种时令蔬菜，来这里可以带著小朋友亲自到田间择菜，感受真正的乡间生活。

适龄岁数：6-18岁

地址：深圳南澳新大村坪山仔乡村乐农庄

佛冈龙潭小寨清远

推荐理由

龙潭小寨是一个以休闲养生、野外拓展、科普教育、生态农场为主的旅游景点。小朋友来到这里可以体验印米饼、磨豆浆、野炊等活动，学会自己动手，与家长一起，体验干农活的乐趣，增进彼此间的感情。

适龄岁数：6-18岁

地址：清远市佛冈县高岗镇高镇村龙潭下

巴伐利亚庄园河源

推荐理由

这里繁花拥簇，山明水秀色彩斑斓的建筑宛若童话里的神秘仙境！在这里，可以让你的孩子远离电玩、手机，回归自然，度过一个丰富多彩的假期。

适龄岁数：6-18岁

地址：河源市源城区万洞旅游区

涨知识路线

广东省博物馆广州

推荐理由

这里陈列了许多珍贵藏品，除此之外，各种特色展览是博物馆的亮点之一。文物动物园适合年龄小一点的小朋友过来玩，而年龄大一点的孩子则可以去参观珍贵展品。

在5月28日、29日，这里将举行“贝壳的遐想——贝壳黏土画手工课程”和“海洋动物大游行”活动，小朋友可以自己动手用黏土捏出自己心目中贝壳的样子，也可以神奇的“海洋动物”表演，趣味无限！

适龄岁数：2-18岁

地址：广州市天河区珠江新城珠江东路2号

广州图书馆广州

推荐理由

广州图书馆有各种现代化设施和大量藏书，还会定期为小读者带来绘本故事会。

端午节期间，广图将给小朋友带来关于手语的知识，端午假期带小朋友来这里，可以学习到简单的手语，提高小朋友的表达能力~

适龄岁数：6-18岁

地址：广州市天河区珠江东路4号

广东省昆虫与

濒危动物标本馆

广州

推荐理由

这里号称馆藏17.6万号昆虫和动物标本及近百种生物源杀虫剂，很开阔眼界！可以看到大熊猫、雪豹、金丝猴、丹顶鹤的标本，不定期还会举办举办标本制作课堂。

适龄岁数：6-18岁

地址：广州市新港西路105号广东昆虫研究所

广东科学中心广州

推荐理由

这里通过视觉听觉感觉等多方位感观，让书本知识变得丰富有趣易懂，可以了解到有趣的生活小知识，带上孩子可以在这里玩上一天。

适龄岁数：6-18岁

地址：广州市大学城西六路168号

深圳少年宫深圳

推荐理由

非常大气漂亮的少年宫，绝对是一处可以带小孩子去玩的地方。馆内有能源天地、科普王国、信息世界、翱游太空、海底奇观、生命探索、球幕、4D电影等。

其中分时间段有免费小火车参观、翱游太空、郑和号海底奇观等游乐项目；另还有各类培训项目，趣味性、科普性强，适合各年龄段孩子们，强烈推荐！

适龄岁数：1-18岁

地址：深圳市福田区福中一路2002号

深圳博物馆深圳

推荐理由

深圳博物馆在市民中心，离地铁站很近，很方便。博物馆有三层，每层各具特色，带孩子去逛逛了解下深圳的历史挺不错的。

适龄岁数：1-18岁

地址：深圳市福田区金田路4001号

北滘文化中心佛山

推荐理由

这里不仅有图书馆、剧院、展览厅、青少年活动中心，还有镂空窗花走廊、绿色空间、岭南韵味建筑等建筑可以养眼。

适龄岁数：6-18岁

地址：顺德区北滘镇新城区人昌路(北滘公园对面)

不要以为外出游玩

随身携带著甜蜜的“拖油瓶”，

总有无法尽兴的遗憾。

其实，只要找对地方，

带著宝宝一起旅行并没有想象中狼狈~

素材来源丨金羊网、羊城晚报、各景区官网等

文章编号: 15e028e01fd596f28f673046e1c3d7ba
-----------------------------------------------------------------------------

2. ZAKER APP -  (深圳公交新开了14条假日专线，以后去大鹏玩更方便啦！) 2017-05-06 ZAKER新闻-热点   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=590d6b171bc8e05120000183

一到周末就苦恼，怎么过呢？很想去东部看看海，呼吸下新鲜的空气尝尝美味的海鲜??但是，一想到交通就......不过现在好啦，从4月29日开始，到10月31日这段时间的周末和节假日，将提供多种出行方式方便大家去大鹏，其中还有10条"大鹏快乐行"专线，周末约不约？！市交通运输委为了大家出行更方便，提供了旅游快线、深港直通巴士、旅游包车等多种出行方式。不管选哪种，都能畅游大鹏。区外交通★10条旅游快线配置全新电动大巴70台，每逢周末及节假日，从市区内10个集散中心开往大鹏各大景区。旅游专线实施一票制定价，票价只要10元。这10条线路分别是：假日专线6号(福田高铁站-第二小学)，共7台大巴。运营时间：往大鹏第二小学方向8:00-14:00;往福田高铁站方向15:00-21:00途经道路：深南大道、沿河南路、罗沙路、东部沿海高速、坪西路、滨海二路、银滩路。停靠站点：福田高铁站、上海宾馆、深圳书城、黄贝岭地铁站③、罗湖体育馆②、银滩路口、监管中心、金水湾度假村、大鹏第二小学。假日专线7号(固戍地铁站-新大集散中心)，共7台大巴。运营时间：往新大集散中心方向8:00-14:00;往固戍地铁站方向15:00-21:00途经道路：宝安大道、前海路、桂庙路、滨海大道、滨河大道、船步路、春风路、东门南路、沿河路、罗沙路、东部沿海高速、惠深沿海高速、坪葵公路、三零九省道、滨海二路、葵南路、新大路、新东路。停靠站点：固戍地铁站、西乡盐田、西乡步行街、宝安体育馆东、星海名城、荔园大厦、下沙、新大集散中心。假日专线8号(新田总站-新大集散中心)，共7台大巴。运营时间：往新大集散中心方向8:00-14:00;往新田总站方向15:00-21:00途经道路：环观南路、观平路、观澜大道、大和路、环观南路、观澜大道、机荷高速、盐排高速、东部沿海高速、坪西路、海滨二路、葵南路、新大路、新东路。停靠站点：新田总站、新田市场①、观澜汽车站②、吉盛酒店、观澜天虹商场、竹村、新大集散中心。假日专线9号(石凹水库总站-第二小学)，共7台大巴。运营时间：往大鹏第二小学方向8:00-14:00;往龙华大浪街道石凹水库总站方向15:00-21:00途经道路：无名路、大浪北路、华宁路、华荣路、华旺路、大浪南路、龙观路、龙观东路、沈海高速、盐排高速、永安路、东海道、惠深沿海高速、葵坪公路、三零九省道、三五九省道、滨海二路、银滩路。停靠站点：石凹水库总站、新围新村、大浪村委、三联村委、龙华汽车站、银滩路口、监管中心、金水湾度假村、第二小学。假日专线10号(深圳东站西广场-第二小学)，共7台大巴。运营时间：往大鹏第二小学方向8:00-14:00;往深圳东火车站方向15:00-21:00途经道路：铁西路、吉华路、金鹏路、金龙路、吉华路、布吉路、龙岗大道、布沙路、丹平快速、爱国路、怡景路、罗沙路、东部沿海高速、坪西路、滨海二路、银滩路。停靠站点：深圳东站西广场、木棉湾地铁站、南岭村、怡景地铁站①、罗湖体育馆②、银滩路口、监管中心、金水湾度假村、第二小学。假日专线11号(平湖任屋村总站-新大集散中心)，共7台大巴。运营时间：往大鹏新大集散中心方向8:00-14:00;往平湖任屋村总站方向15:00-21:00途经道路：任屋同富路、平新北路、平新路、平龙路、平湖大街丹平公路、沈海高速、盐排高速、永安路、东海道、惠深沿海高速、葵坪公路、三零九省道、三五九省道、滨海二路、葵南路、新大路、新东路停靠站点：平湖任屋村总站、平湖广场西、平湖派出所、平湖龙洲百货、鹅公岭社区、新大集散中心。假日专线12号(西丽官龙村总站-新大集散中心)，共7台大巴。运营时间：往大鹏新大集散中心方向8:00-14:00;往西丽官龙村总站方向15:00-21:00途经道路：无名路、沙河西路、龙珠大道、北环大道、泥岗西路、、泥岗东路、布心路、爱国路、沿河路、怡景路、罗沙路、东部沿海高速、惠深沿海高速、葵坪公路、三零九省道、三五九省道、滨海二路、葵南路、新大路、新东路。停靠站点：西丽官龙村总站、西丽法庭、龙辉花园、桃源村、银湖汽车站、翠竹北、新大集散中心。假日专线13号(建设路总站-新大集散中心)，共7台大巴。运营时间：往大鹏新大集散中心方向8:00-14:00;往罗湖建设路总站方向15:00-21:00途经道路：建设路、嘉宾路、东门南路、春风路、深南东路、沿河南路、罗沙路、东部沿海高速、坪西路、海滨二路、新大路、新东路停靠站点：建设路总站、金光华广场、春风万佳、黄贝岭地铁站、罗湖体育馆、新大集散中心。假日专线14号(坑梓街道办-较场尾)，共7台大巴。运营时间：往大鹏较场尾方向8:00-14:00;往坪山坑梓方向15:00-21:00途经道路：人民路、光祖北路、深汕公路、金山路、东纵路、坪葵路、坪西路、海滨二路、银滩路。停靠站点：坑梓街道办、坑梓汽车站、坪山中医院、坪山区委区政府、坪山电子城、坪山公园、银滩路口、监管中心、金水湾度假村、第二小学。假日专线15号(光明圳美总站—第二小学)，共7台大巴。运营时间：往大鹏第二小学方向8:00-14:00;往光明圳美方向15:00-21:00途经道路：果园中心路、楼村一号路、凤新路、光翠路、光明大街、楼明路、公光路、河堤路、公常路、民生大道、长春中路、松白公路、光明大道、南光高速、同乐路、南海大道、北环大道、泥岗西路、泥岗东路、布心路、东晓路、太安路、爱国路、沿河路、怡景路、罗沙路、东部沿海高速、惠深沿海高速、深葵公路、葵新南路、三零九省道、三五九省道、滨海二路、银滩路。停靠站点：光明圳美总站、光明中心站、上辇、公明邮政、将石、公明塘尾、银滩路口、监管中心、金水湾度假村、第二小学。★旅游包车与深港直通巴士香港的游客去大鹏也很方便，巴士集团配备20台旅游包车和2台深港两地牌大巴，可以直达大鹏。不定线不定时，看香港游客的需求灵活安排。主要还是针对公司、学校等团体的包车服务，个人旅游不建议用这个方式哈，可以先过关再走"大鹏快乐行"专线。区内交通到了大鹏区内，还给大家提供了各种形式多样的便利交通，分别为：接驳巴士、共享单车、汽车、电单车。★接驳巴士大家乘坐接驳专线可以到达各个景点，节省路堵时间。专线线路分别为：假日接驳专线4号（新大集散中心总站——杨梅坑）假日接驳专线5号（新大集散中心总站——西涌）假日接驳专线6号（新大集散中心总站——大鹏所城）假日接驳专线7号（新大集散中心总站——地质公园）★共享出行区内政府机关、产业园区、居民社区、自然村及热门旅游景点等多个地点规划规范的停车位，投放了1500台摩拜共享单车、360台7号共享电单车、17台"Gofun出行"新能源共享汽车。踩单车逛大鹏也是不错的选择哦。★高端商务车和保点出租车大鹏区内还准备了10台纯电动商务车，主要是给大型企事业单位、机关团体、产业园区、重点社区景区的高端游客提供租赁自驾、代驾服务。去大鹏的路线已经搞定了，那么大鹏有什么好玩的地呢？深圳鹤薮古村西冲八大古村之一，这个渔村的历史已经有上千年咯，"住千年渔村、吃地道海鲜、看唯美海景"是火星人给你们的游玩攻略。到了古村，记得让自己慢下来。白天去冲浪，晚上在民宿里静静感受生活。地址：深圳市大鹏新区南澳街道西涌社区自驾出行路线：北环大道→惠深沿海高速→坪西路较场尾话说大鹏较场尾是深圳的"鼓浪屿"，烧烤、散步、休闲、度假。沙滩很长，沙子近海的地方比较扎脚，远一点的细软些，周末抽两天过去正好合适！地址：深圳龙岗区大鹏自驾出行路线：水官高速——横岗出口下——横坪公路——比亚迪路——坪葵公路——鹏飞路——鹏城桥(不过桥)桥头右转即到。坝光村三面环山、一面向海的坝光村是生态走廊，村落里一片祥和，周末约上小伙伴带上相机一起去看。由于这里还未曾开发，生态环境保持得特别好，至今仍保留著较为原始的地形地貌。地址：深圳市龙岗区葵涌镇东部交通：从市区乘公交至坝光小学站下车；或乘987路公交至坝光码头下车金沙湾硬珊瑚区给想要潜水的朋友推荐的，潜水最重要的就是水质干净，海洋物种丰富，2000多平方米的硬珊瑚区，距离香港东坪洲海洋保护区约1000米！重点是，这里有机会看到2003年进入海湾的白海豚！！地址：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域。交通：从深圳市区乘地铁到黄贝岭站，在换乘公交大鹏新区假日专线2路到大鹏站下车，再换乘b752路，到金沙湾大酒店站下车即可。绿色出行更舒心！你们想好去哪玩没？给小编一个参考呗~！内容来源：深圳潮生活编辑整理：深圳新闻网原网页已经由ZAKER转码以便在移动设备上查看

文章编号: f012304fa1bf5cf300cffd465eba0e42
-----------------------------------------------------------------------------
