文章总数: 4 篇
==============================

1. UC头条 APP -  (鲜美湛江 生猛出圈) 2024-03-14 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=608888033334264832!!wm_aid=603203385650484285!!wm_id=094ec731607a49019c5df67540403d7a

 

谈到湛江,你会想到什么? 

有人说,是碧海蓝天;有人说,是海鲜美食;还有人说,是“隐秘的角落”。答案的背后都指向一个共同的落脚点——“鲜美湛江”,这是湛江正在全力打造的文旅品牌。 

文旅品牌塑造与传播是吸引流量与关注度、提升城市综合竞争力的重要手段。湛江正以文塑旅、以旅彰文,把“鲜美湛江”品牌建设作为提升城市发展能级,赋能湛江高质量发展的重要抓手,融入城市发展的全过程各方面,创新理念、强化举措,进一步提高湛江城市知名度和美誉度。 

“鲜美湛江”高度概括了湛江的优势,包括“三鲜三美”,即空气鲜、水质鲜、物产鲜,城乡美、自然美和文化美。在文旅产业“卷上天”的当下,如何避免文旅产业变成“同义反复”,是每个城市应当思考的重要命题。湛江正紧紧攥住“鲜美湛江”这四个字,打造独特文旅品牌,全面增强这座城市的核心吸引力。 

●南方日报记者林露实习生吴芷瑶 

环境优越 

发展生态康养产业 

2月28日,湛江市委召开工作会议,专题研究打响“鲜美湛江”文旅品牌工作,齐心协力推动湛江文旅产业高质量发展。 

打造“鲜美湛江”文旅品牌,湛江优越的自然条件,就是其最大的底气所在。湛江三面临海,冬无严寒、夏无酷暑,植物繁茂、四季花开,环境空气质量综合指数稳居全省前列,是居住养生的好地方。 

工作会议要求,打造“鲜美湛江”,要把放大生态优势摆在首位,一手抓环境污染防治,打好蓝天、碧水、净土、清废“四大战役”;一手抓绿美湛江生态建设,聚力打造“红树林之城”,不断厚植宜居宜业宜游的生态底色。 

湛江市生态环境局相关负责人介绍,近年来,湛江坚持工业源、移动源、面源“三源”共治,协同减排,大力实施VOCs和NOx减排,全力推进大气污染防治攻坚,为这座城市赢得了“洗肺之城”的称号。 

数据显示,2023年湛江大气环境质量持续向好,AQI达标率97.3%,同比上升0.9个百分点;PM2.5浓度为20微克/立方米,同比下降4.8%,降幅全省排名第一,为近五年最好水平。 

在水质攻坚方面,2023年,湛江7个地表水国考断面水质100%达优良,水质改善幅度排名全省前列,鉴江黄坡、南渡河南渡河桥、袂花江黄竹尾水闸3个断面水质均比年度目标提升了1个类别,县级及以上集中式饮用水水源地达标率保持100%,近岸海域水质逐步改善。 

作为“红树林之城”,湛江红树林面积6398.3公顷,占全省红树林面积60.1%,全国红树林面积23.7%,拥有我国红树林面积最大、分布最集中的红树林自然保护区。湛江全面加强红树林保护、修复和利用,充分挖掘红树林的生态、经济、科研、人文价值,加快红树林营造修复的步伐。 

自然禀赋在前,依托海滩、森林、湿地等资源,湛江谋划发展康养产业,培育一批康养基地、康养小镇,打造人人向往的全国知名生态康养目的地。目前,湛江已拥有两块响当当的“长寿”招牌——徐闻县获评“中国长寿之乡”,遂溪县获评“国际长寿养生基地”。以此为依托,湛江正做大做强长寿经济,吸引更多资本、人才、技术,开辟发展新空间,打开康养产业之门。 

后发赶超 

打造休闲度假之城 

“一头,两头,三头……”3月8日上午8时,在广东湛江雷州湾海域,几十头中华白海豚在海里嬉戏游玩。中华白海豚是衡量海洋生态环境的活指标。近年来白海豚在湛江海域频频现身,意味着湛江生态环境持续向好。 

3月7日,广东代表团举行开放团组活动,邀请大家多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观。这种被称为“海上大熊猫”的生物,成为湛江新的“代言人”。 

“一湾两岸、海在城中、城在海上”,这是湛江城区的独特景观。眼下,湛江全力推进美丽海湾建设,包括吴川金海岸、雷州三吉湾、徐闻外罗湾美丽海湾保护与建设工作等。吴川金海岸项目已完成竣工验收;雷州三吉湾项目已完成合同全部工程量的90%;徐闻外罗湾项目已完成总体工程量的50.6%。 

作为一种特殊宝贵的空间资源,海岸线是海洋经济发展的重要载体,具有重要的生态功能和资源价值。根据2022年省政府公布的海岸线修测成果,湛江大陆海岸线长1195.26公里,占全省29.26%,居全省第一位。 

海岸线中的砂质岸线(沙滩)是开发滨海休闲旅游的重要地带,也是建设滨海旅游酒店的重要配套载体。近期,结合交通区位、周边环境等因素,湛江初步梳理出16段自然条件优越的沙滩,为下一步滨海旅游开发奠定基础。 

“湛江位于中国大陆最南端,单单是‘最南端’这几个字,就可以吸引很多游客。湛江在文旅方面具有后发优势,需要我们有序、科学地规划建设,创造发挥最大的价值。”深圳华影时尚智能科技有限公司董事长陈昭荣说。 

将视线从蓝色海洋转向广袤的红土地,湛江紧紧抓住“百千万工程”,大力推进强县促镇带村,努力让城市美与乡村美相得益彰、美美与共。 

对标国内一流旅游城市,湛江将做精做细城市规划、建设、管理文章,不断增强城市承载力和吸引力;扎实开展美丽圩镇建设,加强路网边、水岸边、街巷边等区域的洁化、绿化、美化,打造充满活力的美丽城镇;深入实施乡村建设行动,发展乡村旅游等新业态,推动农业“接二连三”,打造现代化岭南新乡村。 

历史厚重 

彰显文明向善品格 

湛江军博园聘请央视春晚导演杨东升利用退役军舰打造集科技、趣味、文化于一体的海上军舰奇幻灯光秀,吸引了大批游客参观;鼎龙湾举办粤西非遗暨年例文化节,开展醒狮表演、飘色巡游等活动;金沙湾举办超燃音乐会、灯光艺术秀等活动,深受年轻游客追捧…… 

这个春节,湛江举行了一系列文化惠民活动,彰显湛江历史文化特色。历史文化是城市发展的根和魂。湛江历史悠久、文化厚重,雷州文化源远流长、独具特色;近代以来涌现出黄学增、钟竹筠等革命先辈,红色文化浸润人心、催人奋进。 

回顾过往,雷州半岛共经历过三次大移民,古越文化、土著文化、汉闽文化和中原文化在此交融,使半岛文化呈现出包容与多样,不少名人都曾在半岛上留下足迹。不同生产方式的碰撞、各类文化的交融,使雷州文化成为广东四大文化之一,也令湛江诞生了数量众多、形式多样、内涵丰富、特色鲜明的非物质文化遗产。 

“鲜美湛江”怎么打造?要推动文化遗产、文化资源和文化要素融入旅游产业链,建设独具岭南气质的风情城市。 

“这两年,潮汕的英歌舞非常火爆,其实湛江的非遗文化、民俗文化同样博大精深。建议策划推出一批具有地方特色、又具备传播属性的文化项目。”湛江市旅游协会会长陈宇表示。 

当前,湛江正全力打造文明向善之城,推出既富有文化内涵,又兼顾休闲、娱乐功能的旅游产品—— 

深入挖掘民俗、非遗等资源,抓好古城、古镇、特色老街区的开发保护,延续城市文脉,留住历史记忆; 

精心提炼新时代湛江特色文化,打造一批富有时代特征、湛江特色的文艺精品,丰富品牌文化内涵; 

加强革命文物保护利用,弘扬革命文化、军旅文化,传承红色基因; 

统筹推进文明培育、文明实践、文明创建,不断提升城市文明程度。 

陈宇认为,除了打造文化项目,还要不断提升湛江市民文明意识,尤其是服务行业的服务意识、服务水平,展现出湛江人热情好客的一面,让更多游客感到暖心。 

食在湛江 

擦亮特色美食招牌 

“中国对虾之都”“中国海鲜美食之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”……谈起美食,令湛江人引以为傲的,除了这些“国字号”招牌,还有更多—— 

湛江一年四季物产富饶、瓜果飘香,菠萝、香蕉、芒果、红橙等水果享誉南北,对虾、生蚝、金鲳鱼等海鲜行销全国,白切鸡、簸箕炊、木叶搭等美食承载着几代湛江人的乡愁记忆,各地游客纷纷慕名前来品尝。 

为何湛江的物产如此丰饶? 

事实上,雷州半岛地处低纬地区,分布着大小76座死火山,火山熔岩逐渐风化成富含矿物质的砖红土壤和红色泥沙,这类土壤透气性好、异常酸黏,各类微量元素含量丰富,使这里产出的农产品品质与众不同。 

因此,打造“鲜美湛江”,从舌尖“小切口”入手是关键。城市烟火气升腾,湛江用味觉之美创造出城市之美。 

近年来,湛江深耕海洋牧场,着力培育现代化海洋牧场全产业链,出台“支持现代化海洋牧场高质量发展15条”等政策,全力打造全国现代化海洋牧场示范市,大力发展水产预制菜产业。 

目前,湛江深海养殖网箱增至3563个,数量居全省首位、占全省七成。全国首个金鲳鱼全产业链标准体系初步建立,金鲳鱼产业集群获批创建国家优势特色产业集群,官渡生蚝产业园啔动创建,全市水产产业链年产值超700亿元。 

如何做强美食品牌、做大美食产业?湛江在深化“12221”市场体系建设,推动“湛品”出圈出彩的同时,还深挖传统美食魅力,支持进景区、进酒店、创建网红打卡点,鼓励本地手信创新,焕发传统美食新活力。 

湛江市美食文化协会会长梁思桥建议,打造文旅品牌,可以从拉品牌、“走出去”、练内功三个方面入手。“‘走出去’方面,可以在广州举办‘鲜美湛江’标志食材美食大赛,让大湾区知名连锁酒店用湛江标志性产品,如金鲳鱼、湛江蚝、湛江鸡、徐闻菠萝、遂溪番薯等原料烹饪,以此为窗口链接好湛江水产行业、种植行业、旅游产业等。” 

■数读 

◎今年春节,湛江各县(市、区)政府、各文旅企业组织、策划400多项文旅活动、1200多场体育赛事活动。湛江成为全国热门旅游目的地前50名之一,入选全国“春节假期城市入境深度游客量前20名”榜单,是粤西地区唯一入选城市。据初步测算,春节假期,湛江共接待游客306.05万人次,同比增长59.1%;旅游收入27.9亿元,同比增长146.5%。 

◎春节期间,全市累计共有2487辆(次)旅居车在湛停留。 

■专家声音 

广州美术学院原副院长赵健: 

要有本色自信 

“小”也可以“美” 

从形而上的概念来讲,拥有后发优势的湛江,它的发展方法是什么?是“鲜”是“美”。“鲜”是天然去雕饰的,因此我们要有本色自信;“美”则不强求标准,关注差异,不一定要“以大为美”,也可以是“小而美”。 

从形而下的角度来说,“鲜美湛江”最基础的问题是关于吃什么。一方面,湛江美食更应该像自助餐,发挥每个厨师的自主能力;另一方面,湛江海鲜味美量足,但今天人们不仅仅关注能否吃饱,湛江海鲜可以尝试像快销产品一样,采取“一口尝鲜”“少量多次”的形式,让消费者消费时没有压力、没有负担。 

浙江省旅游民宿产业联合会 

会长金斌坚: 

将土地“打散” 

进行招商 

针对目前五星级酒店招商难的问题,我们可以引进精品酒店,或者打造高品质民宿,将土地资源“打散”进行招商。精品酒店客房数量一般在60间至100间之间,对用电、用水、排污、道路建设等基础配套服务的需求相对较低。 

在美食方面,则可以将艺术、文化与菜品进行融合,讲好湛江美食背后的故事。我们可以考虑借用“连锁”的概念,有关部门评选出一批入选“鲜美湛江”连锁品牌的商家,消费者可以在美团、大众点评等平台上面直接搜索到入选的商家。这个品牌的背后代表的是当地政府的认同和肯定,以此来形成品牌连锁效应。 

广州市广告行业协会会长梁振运: 

“7个1”引导 

建立品牌认识 

建设“鲜美湛江”,一要推动特色水系旅游建设,打造滨海休闲、水上演艺、海岛旅游产品;二要加速国家地理标志产品出圈,联合京东、天猫、美团等平台推广湛江的美食产品;三要推动民俗文化创新发展,建设喜闻乐见的鲜美湛江文化矩阵;四要推进精品景区、景点整合,推出旅游精品线路。 

关于“鲜美湛江”主题定位,还可以设计“7个1”,包括1句文旅宣传口号、1张城市文旅地图、1本文旅手册,1份文旅手信、1部文旅宣传片,1个可视化的文旅形象和1首文旅歌曲,引导公众建立品牌认识,激发情感共鸣。 

广东海洋大学管理学院 

旅游管理系主任李志勇: 

打造湛江海鲜 

美食地标空间 

“鲜美湛江”很好地凸显湛江旅游资源的特色优势,从产品打造的角度,一是要高度重视旅游景区的建设,旅游目的地的核心吸引力在于高水平的旅游景区,要弄清楚游客为什么到湛江来旅游,可以优先考虑整合金沙湾、赤坎古商埠一带资源,打造5A级景区。二是建设海鲜美食一条街或海鲜美食夜市,打造湛江海鲜美食的地标空间。三是发挥湛江海岸线漫长的优势,打造一批滨海餐饮休闲空间的集聚体。四是挖掘湛江特色美食文化内涵,包括历史渊源、名人故事等,进行文化方面的深入挖掘。 

广东海洋大学滨海农业学院 

教授吴刘萍: 

将古老文化时尚化 

湛江的美是活力之美,带有野性的,如何来凸显这种美呢?比如在建房子时,可以运用火山、海洋等湛江特色元素,在乡镇风貌打造中融入湛江味道。又比如说滨海旅游,现在游客可以“看海”“吃海”,但是缺少“玩海”,可以进一步加强这方面的引导和建设。 

文化方面,湛江的非遗文化厚重,然而古老文化的时尚化不够。以雷州石狗为例,许多人都很喜欢带有小狗元素的产品,我们可以把石狗可爱化,让石狗从非遗文化变成大众喜欢的时尚,走进每一个人的心里。 

岭南师范学院社会与公共管理学院 

副教授马诗咏: 

注重情景化特色创新 

推动文旅产业发展,应注重情景化的特色创新,每一个景区都打造出独特的项目,让游客有难忘的体验;也可以侧重考虑特定人群,如借助湛江良好的自然环境,发展康养项目,吸引更多老年人前来旅游;同时还应发挥人才作用,调动大学师生创意,培训从业人员,开发新的文化产品,提升旅游项目品质。 

总体来说,文化旅游产业的运营模式应该是市场化、商业化的,政府负责牵头提供配套服务、打造配套设施。 

文章编号: b5e72838601c318e07b20d568851a1fb
-----------------------------------------------------------------------------

2. 羊城派 APP -  (很美!珠海桂山岛这样改造,效果图曝光→) 2024-03-13 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://6nis.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/100009/52556267.html

打造高品质活力公共场所

完善市政设施及公共服务配套

建成一批特色明星品牌项目

......

市自然资源局万山分局

日前牵头开展

《桂山岛打造高品质海岛样板

——风貌提升计划专篇》工作

将实施桂山岛整岛风貌提升行动

推动桂山岛打造“百千万工程”海岛新样板

一幅“蓝色港湾、和美海岛”新图景

将在这片蔚蓝海域徐徐展开

……

桂山岛海岛风貌鸟瞰图

桂山岛西岸的桂山村、桂海村、海鲜街充满悠闲自在的海岛氛围，万山海战遗址、文天祥公园等文化场所亦集中于此；东岸则面向外海，自然野趣，保留了原始的海岛状态与自然生境。本次海岛样板打造计划将在充分尊重海岛的自然性、地域性、人文性的基础上，突显出“西岸烟火、东岸野趣”的景观风貌格局。

西岸通过强化海岛地标性门户客厅的形象，凸显矿坑、崖湾特色地域风貌，打造地域特色与原真环境共塑的生活美；东岸则通过生态本底的修复和优化，强化双岸、海湾、海上丘陵的特色自然景观格局，打造村落风貌与蓝绿空间共融的生态美，最后形成“活力绘三湾，一环显三美”的空间框架。

桂山岛效果图

从圣托里尼的蓝白到自由城的红砖暖顶，海岛的色彩往往是游客对海岛最直观、最亲切、最具记忆点的直觉感知。

本次海岛样板打造计划将通过红瓦暖墙、碧海白浪、五彩缤纷、岭南石屋、现代绿色五大风貌分区，打造五彩海岛。其中，桂山村强化建筑风貌现状特征，山上蓝白，山下红白，形成亮眼的山地村落；桂海村保留渔乡风情海岛石屋风貌，采取“整体整治+部分改造”的更新方式，重新焕发生机与活力。山下海鲜街的更新改造，鼓励岭南新中式的立面设计，以灰色调与传统石屋形成呼应；登岛入口周边的大体量建筑，则通过局部增加墙面绿化，弱化体量感，整体形成缤纷海岛的色彩体系。

桂海村现状

本次海岛样板打造计划从感知体验出发，强化旅客登岛的第一印象，从入口门户塑造、活力游径优化、海鲜街区提升三个方面开展风貌研究，集中力量提升海岛门面形象，将门户湾塑造成原真海味渔村，立体漫游的观海客厅。

滨海门户区域效果图

滨海门户区域以生态优先，活用资源，植入艺术互动装置与文化场景，以趣味化的空间设计，打造“一路一景、碧海蓝天、绿岛繁花”的独特海岛村落门户湾景观，并将人居环境改造与旅游景观建设相结合，建立清晰的海岛总体风貌印象，营造鲜明的海岛建筑群风貌特色。

滨海景观改造效果图

从游客感知体验出发，策划活力游玩线路，打造以“追寻足迹、海洋基因”为主的滨海景观段、以“渔旅融合、亲海观光”为主的海鲜街区段和以“美丽乡村、特色民宿”为主的立体村落段，通过趣味性的空间设计形成“一环三段”极具特色的活力游径。

海鲜街区域改造平面图

通过海鲜街区段业态升级改造，开放首层商业，引入榕树咖啡、花店、茶屋、酒吧等适合年轻人的业态，营造面向街道的休闲文艺空间；同时提供二层游览体验，激活商业空间，打造海岛“游住食娱购”多元的烟火街区。

桂海二路改造效果图

西榕树广场改造效果图

针对街道界面进行重点改造，首层建筑采用红砖色彩，完全打开，二层采用透明玻璃，形成“户外橱窗”，一虚一实，跟周边建筑形成反差。屋顶打造榕树平台，建设屋顶漫游空间，并在西北侧新增标志性的白海豚互动装置，塑造可互动的艺术场景，打造海鲜街区新地标景观。

桂海村广场入口改造效果图

桂山岛东岸线是最能体现原真海岛岛屿风貌的地方，本次海岛样板打造计划将通过修复自然山海生境，打造奇趣壮阔的自然山海段。例如提出“萤火虫精灵公约”，构建星空岛屿“暗黑社区”，重塑七湾绝美的生态本底景观，打造桂山咀山海尽头的极致浪漫观海空间，并以“一崖一角”为特色打造桂山岛天涯海角品牌，让东海岸回归自然，把枯燥的市政道路变成充满野趣的特色游览路径。

桂山咀观景平台效果图

环岛路全长4.5公里，依山傍海，视野开阔，蜿蜒纵横，串联了桂山岛的主要景点，既能打卡特色渔村、海战遗址等地方，又能欣赏到自然山海、鹰隼展翅的自然风光。

本次海岛样板打造计划将围绕环岛体验游览，升级低碳绿色的海岛交通方式，打造多彩环线，构建四段完整风貌体验线，形成立体渔村、红色文化、工矿遗址、壮阔山海四段特色体验，打造“山海相依、岛岛相望、同天相映”的特色滨海景观风貌带。

桂山岛自然山海风光美景

为让海岛的生态更美、

生活更美、文化更美，

鹤洲新区（筹）

将继续奏响和美海岛建设乐章！

转发分享！

一起期待桂山岛早日焕新颜！

-END-

点击下方名片

关注“文明珠海”微信公众号

↓↓↓

来源|珠海万山

编辑|骆嘉怡

责任编辑|杨亮

三审|曾兵

文章编号: 606c3e13ee78ee8a5ada28dbde4c549b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 南方plus APP -  (为什么是因地制宜?发展新质生产力要防止三种错误倾向) 2024-03-11 南方+   编委会荐读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202403/10/c8675768.html

本文收录于专辑#南方读+#

筑梦现代化，hua出向上的广东

今年全国两会期间，广东代表团共召开4次全体会议、7次代表小组会议、1次专题学习会。代表们深入研读报告草案，领会精神实质，联系工作实际，积极踊跃发言，做到主题鲜明、思考深刻、富有建设性。

在广东代表团举行的开放团组会议上，代表们聚焦粤港澳大湾区建设、制造业当家、教育强省建设、海洋强省建设、文化传承发展、绿美广东生态建设等话题谈认识、说体会、提建议，用生动故事、鲜活案例展示了一个蓬勃向上的广东。如何奋力建设现代化新广东？@广东地市

相关阅读

“魅力”广东团，“零距离”的务实与开放｜叮咚视评

广东代表团开放团组，围绕新质生产力、绿美广东、海洋经济等建言

广东代表团开放团组现场发言有何亮点？一组图速览

新质生产力是个什么力

为什么是因地制宜？发展新质生产力要防止三种错误倾向

新质生产力是今年全国两会的热词之一。每个地方的资源禀赋、产业基础、科研条件不尽相同，发展新质生产力不能脱离地方实际，必须因地制宜，有选择地推动新产业、新模式、新动能发展。也就是说，发展新质生产力，既要积极作为，也要有所不为，尤其需要防止三种错误倾向。详情>>>

相关阅读

学习导读 | 如何因地制宜发展新质生产力

粤东粤西粤北，新质生产力潜力在哪？|寻“新”记

专访董明珠：咋凭新质生产力“当家”？｜百企探新质

郑永年：新质生产力不仅是技术，县域也是关键载体

潮菜师傅的师父，为啥把潮汕小吃带到北京？

作为广东高质量发展的“头号工程”，“百千万工程”有什么最新好消息带到全国两会会场？南方日报、南方+记者一路记录，发现不少基层一线代表委员往行李箱里塞进了广味十足的土特产。陈育群把潮汕家家户户会吃的红桃粿带到北京，她说，不要小看这些粿品，背后可是很多人的幸福生活。详情>>>

相关阅读

董明珠：谁说年轻人想躺平、害怕卷？| 瑶瑶领先

全国人大代表陈旺弟：为基层减负，少查台账多看实效

代表@你：不体检≠不生病，加强体检意识很重要！｜这些身边事儿，我跟代表聊两句

政府工作报告里的幸福“度量衡”

赛博美学展大国画卷，创意视频打开2024年政府工作报告

2024年政府工作报告，装满人民对美好生活的希冀，幸福的齿轮正加速转动，“度量衡”就掌握在你我手中，温暖与力量我们一起创造与传递。详情>>>

相关阅读

两会明信片丨讲好中国故事，如何“整活”中华文化符号

从16个关键词，读懂政府工作报告

今年经济增速目标为5%左右，这背后有哪些变与不变？

AI主播带你get政府工作报告中的“三农”工作重点

代表委员“进”“退”这一年

赛博美学展大国画卷，创意视频打开2024年政府工作报告

从政府工作报告看信心、看挑战、看大势 | 叮咚视评

为什么说全国两会是世界观察中国的重要窗口？

经济大省的两会时间

“全过程人民民主”走到家门口：基层立法联系点里的那些细节

王毅的“灵魂四问”问出了什么？

3月7日，中共中央政治局委员、外交部长王毅在回答记者关于中美关系的提问时，抛出的“灵魂四问”，直指中美关系症结所在，理应引起美方深思，按照两国元首的战略引领，相向而行，共同让“旧金山愿景”变为实景。详情>>>

全国两会连续八年@大湾区，有何深意

今年的政府工作报告中，粤港澳大湾区被@了两次。连续八年被写进政府工作报告，这种骄傲与幸福，身在大湾区的你我感受最为深切。历年报告中的一字一句，记录下大湾区从谋篇布局“大写意”转入精谨细腻“工笔画”的成长轨迹。详情>>>

相关阅读

中国的关键一年，经济第一大省广东如何冲刺？｜聊点政经事

《南方》杂志社论：不断增强广东高质量发展“硬实力”

政府工作报告连续八年@大湾区！一图回顾

从政府工作报告看大湾区的“分量”

中华白海豚畅游出圈背后的生态奇观

超萌！全国两会出圈的中华白海豚畅游雷州湾

全国两会期间，中华白海豚成为关注的热点。在湛江雷州湾海域，形成了世界第二大中华白海豚种群。它们追逐戏水、翻转跳跃的身影，经常能被游客目击到。这个种群中不断出现年轻的和新生的小海豚，表明这里的海豚数量保持稳定，反映出湛江海洋生态环境持续向好。详情>>>

相关阅读

中华白海豚栖息在湛江，何以成为生态奇观？

“掌柜”宗馥莉

在宗庆后逝世后的第十一天，宗馥莉首次公开露面。过去，她的身份是“宗庆后之女”。今后，她将以“娃哈哈掌舵人”面世。如何把大众“心疼”换来的流量变成“留量”，续写饮料传奇，继承者宗馥莉或能给到一个答案。详情>>>

相关阅读

支持娃哈哈没问题，“围剿”农夫山泉没必要｜消费新主张

《周处除三害》：贪嗔痴与场外争议

“名”与“无名”的争议，一直延伸到了影院之外。影片《周处除三害》陷入了一场抄袭的指控。无论判决结果为何，这场风波都提醒我们，在电影业这样一个名利场，故事中的人在告诫人们远离贪嗔痴，讲故事的人要做到又谈何容易？讲故事的人之间的故事，也让台前幕后的弧光更加意味深长。详情>>>

关于她的美好，我又多读了一页

妇女节特辑｜关于她的美好，我又多读了一页

有人说，女性35+的竞争力大不如前；有人说，已婚已育就该相夫教子。这一次，不听别人的，我们听她们自己说。“三八”国际妇女节如约而至，关于她的美好，我们已写下许多注解：自信、坚韧、不被定义、美丽、强大……今年，我们又多读了一页——职场重啔，她们早已写下新的篇章>>

相关阅读

听！全国两会上，来自她们的声音

乡村她力量，握住这双手！| 三八专题策划

“健康变美”成风尚！今年妇女节“她经济”有这些新变化

用数据说话：深圳女性，不止半边天

马琳：“当医生不能走捷径”｜“三八”国际妇女节特别策划

一镜到底看10位有“Ai”的中国女性

【出品】南方+编委会

【本期荐读人】曹斯 张哲 丁建庭 吴少敏 吴哲 殷剑锋 汤凯锋 李培 程鹏 林若川 李炎鑫 王佳 廖智晟 张西陆 樊静东 徐勉

【设计】郑炜良

【整合】毛帅楠

【荐读稿源】南方日报 南方杂志 南方网 南方农村报 南方周末 南方都市报 南方+ GDToday N视频 南方人物周刊 南都周刊等

文章编号: 15634ae7e2ef2a23e6ec57e36c24362a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 南方plus APP -  (本周荐读候选话题,请您投票!) 2024-03-10 南方+   首页专题库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202403/10/c8675040.html

本周候选24个主题如下：

省内要闻

1.广东代表团开放团组报道

“魅力”广东团，“零距离”的务实与开放｜叮咚视评（南方日报、南方+）

广东代表团开放团组，围绕新质生产力、绿美广东、海洋经济等建言（南方农村报）

广东代表团开放团组现场发言有何亮点？一组图速览（南方新闻网）

2.广东代表委员履职报道

除了降价，新能源汽车还能卷啥？何小鹏这样回答｜瑶瑶领先（南方日报、南方+）

潮菜师傅的师父，为啥把潮汕小吃带到北京？开箱广东土特产>>（南方日报、南方+）

全国人大代表陈旺弟：为基层减负，少查台账多看实效（南方农村报）

代表@你：不体检≠不生病，加强体检意识很重要！｜这些身边事儿，我跟代表聊两句（南方新闻网）

3.新质生产力报道

学习导读 | 如何因地制宜发展新质生产力，习近平这样阐释（南方日报、南方+）

为什么是因地制宜？发展新质生产力要防止三种错误倾向 | 叮咚视评（南方日报、南方+）

粤东粤西粤北，新质生产力潜力在哪？|寻“新”记（南方日报、南方+）

专访董明珠：咋凭新质生产力“当家”？｜百企探新质（南方日报、南方+）

郑永年：新质生产力不仅是技术，县域也是关键载体（南方周末）

4.全国两会@广东

政府工作报告连续八年@大湾区，背后有何深意？（南方日报、南方+）

中国的关键一年，经济第一大省广东如何冲刺？｜聊点政经事（南方日报、南方+）

《南方》杂志社论：不断增强广东高质量发展“硬实力”（南方杂志）

政府工作报告连续八年@大湾区！一图回顾（南方新闻网）

从政府工作报告看大湾区的“分量”（南方日报、南方+）
