文章总数: 4 篇
==============================

1. 腾讯新闻 APP -  (【汕头南澳岛·青澳湾】5分钟到打卡北回归线广场，醉美沙滩看日出～238元秒杀南澳香湖湾8楼以上海景房＋沙滩畅玩＋落地窗/阳台观海) 2023-03-24 番禺着数   番禺着数

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20230324A0A5D100

中国南海边上,有一个令人流连忘返的宝岛

——汕头南澳岛

它是广东省仅有“海岛县”

是广东全省境内zui近于台湾的海岛

距离台湾高雄仅162海里

有“粤东屏障,粤闽咽喉”之称

在南澳N多网红景点等你打卡

随手一拍都是大片,真的是一个

这份南澳岛环岛旅游攻略,两天一夜刚刚好

长山尾灯塔上岛后的第一个景点,

可以眺望跨海大桥,

红色的灯塔也是热门的打卡点之一

在这里能看到完整的日落

这条路应该算是岛上最能出片的公路路段,

很容易拍出公路大片

伴着海上的夕阳有一种狂奔在美国岩壁的感觉

钱澳湾灯塔

灯塔耸立,海景辽阔,海浪拍打着礁石

汹涌时激起层层浪花,咆哮不止

在这里能看到难得的壮阔景象

云澳渔港

渔船归港的栖息地

也可以直接选择下面另一个景点

这里自然环境优越,

经常有中华白海豚在海上出没

海洋中的“大熊猫”,常有幸运的游客能遇见

北回归线广场

南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象

作为北回归线穿过的海岛

每年夏至正午太阳直射时

阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上

青澳湾沙滩

玩累了再入住位于青澳湾沙滩附近的

海景度假酒店,推窗见海

酒店位于香湖湾小区内

舒适的环境,陪伴你整晚的安心睡眠

可以在房间里听听海浪声

这次的海边度假,就是一种享受

大床房配有大落地窗观海

双床房配观海大阳台

在房间的阳台就能看到大海沙滩

也可以去沙滩看日出

酒店距离沙滩和北回归线广场

大约5分钟的步行距离

从日出前的火烧云映衬着海面上停泊的渔船,

到看着太阳从无到有地升起,

会有一种不虚此行的感觉

每天面朝大海,这才是真正的海岛度假呀~

那样价格一定不便宜吧!我们看看M团的价格

平日的价格是479,如果是周末

直奔800+那就更加贵了!!

汕头南澳岛·香湖湾海景公寓

豪华海景大/双床房(8楼以上)

3分钟到青澳湾沙滩畅玩

打卡北回归线广场、灯塔···

特色潮汕美食吃过瘾!

春季专场!只要238元起

限量100套~房源紧张,抢到就赚到

先囤一套,约你心爱的家人、朋友们来

抢购价:238元/套

【价值:699元】

识别二维码马上抢

时间说明

抢购日期:即日起--售完即止

使用日期:即日起--2023年4月28日

前台地址:广东省汕头市南澳青澳湾金滩路香湖湾

费用包含

1、豪华海景大/双床房1间1晚

2、畅玩青澳湾铂金沙滩

3、打卡北回归线广场

4、钱澳湾灯塔、风车场

5、免费wifi、一次性洗漱用品

*大床房大落地窗观海,双床房配有观海阳台,房型风格随机安排,楼层8-17楼

加收说明

3月周日--周五不加收!

周六需加收:70元

4月周日-周五加收:50 

周六加收:120元

预订须知

酒店入住规则:

1、入住时间:15:00后;退房时间:次日12:00前

2、房型介绍:1.5米大床,双床1.2米X2张

3、酒店停车收费:30元左右/辆/晚

4、每天库存限量,先预约先得,建议提前预约 

5、客房风格多样,图片仅供参考,具体以实际安排为准

6、办理入住需要提供所有入住人的身份证,否则酒店有权不予办理入住

【特别声明】

① 购买前可先查看房态,以实际房态链接为准

② 此产品为特价抢购产品,购买成功后不设退款,不含发票,预定一经确认不可更改或取消。

③ 抢购流程:立即抢购--收到预约短信--通过预约短信预约日期以及补差(以收到的短信为准,收到即预约成功)--办理入住

PART 01

汕头南澳岛·香湖湾海景公寓

酒店位于南澳岛北回归限广场旁边

地处海滨边的香湖湾

吃喝玩乐一应俱全,性价比超高

酒店附近也有吃喝玩乐样样齐全,

去青澳湾、宋井等景点都很方便。

5分钟就到北回归线广场,青澳湾沙滩

领取房卡就可以自助入住了

阳台海景双床房,房间很宽敞

独立卫生间、洗浴间

大床房拉开窗帘就可以欣赏无敌海景

夜晚伴着海浪声入眠

这里也是观看日出的好位置。

这里不仅能拍出日出大片,

是去到南澳岛必打卡的一处景点。

不用刻意去做什么,仅仅是行走沙滩上,

就能把人治愈,摆好三脚架即可记录下这绝美的日出

PART 2

汕头南澳岛游玩攻略推荐

灯塔、风车、和落日

到处是漫画般的梦幻场景

南澳岛的一天开啔于清晨的阳光

你可以骑着单车环岛,

或是沿着海边栈道漫步

在山海之间,轻松惬意地就能度过一段闲暇时光

长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔

灯塔是南澳岛的标志性建筑,

在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影

岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致

它不止好看,更是海上航路的保障。

在灯塔的另一个方向,

还有可以骑车登山的林荫步道,

山顶上则是岛上的另一个标志——风车。

 #漫步北回归线,拍几组大片# 

北回归线:位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处

它的纬度是北纬23°11′-23°32′。

这里人超级少,因为在公园里

但是却是拍日系小清新照片的地点

靠在这条线上,凹着造型

拍几组日系大片~so easy

 #北回归线广场,立杆不见影# 

北回归线广场在每年的夏至日

上演着

“立竿不见影”

的奇迹

穿过北回归线广场就来到青澳湾,

海风带着海盐的味道轻拂脸颊,

领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新,

这种舒服的感觉是城市不能体验的

青澳湾沙滩

屿仔码头

海面上有很多养殖贝壳类的浮漂,

颜色各异,平铺开来,像撒在海面上的彩虹。

后花园生态村--海阔天空景点

在后花园停车后需要爬山,但不会特别高

站高望远,看到海天高远

苍茫辽阔的景色那一刻疲态尽消

走马铺村

这里也是日落的观赏点之一,

夕阳西下时,大家都很默契地到这来

PART 3

汕头南澳岛美食推荐

01

『 青澳湾美食 』

 1.我家小厨(青澳湾)

青澳湾的大排档一片片的,评分都才3点多…很害怕被宰,最终在美团上选择了这家店。

有148套餐,5菜1汤,花蛤,扇贝,虾,炒海蟹,鱼丸,菠菜。

 小科普:南澳三宝 

海草、小鱿鱼、地瓜并称南澳三宝

游玩遇见了,记得都尝尝~

 海草炒饭35-20元/份 

饭里头有沙茶炒进去,鲜甜鲜甜的,不知这家炒的算不算好,饭有点湿黏。每家味道都有所偏差,价格越便宜配料就越简单,口味就普通。

 清蒸小鱿鱼80元/份(或60元/斤不等)

小鱿鱼是鲜冻的,眼珠黑色,身上的色素花纹很清晰,并没什么味道,但是肉厚。

 南澳“金薯”地瓜 

南澳有名的“金薯”地瓜秋季才有,但干路边有卖地瓜干。

 2.北回归线广场路边摊 

海石花、草棵、豆花5/碗,都是附近村庄的老人在卖,甘甜解暑,推荐品尝,鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等。

02

『 后宅镇美食 』

 1.老店铺 

海鲜炒粿25元/份

店如其名,是多年老铺了,门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。

炒粿好吃,但里的海鲜不算多,这边吃炒粿都会再煮一碗汤,汤料好多,有鱼豆腐、肉片、海蛎子,没什么咸味,就是品个鲜。

 2.炳忠棵条面 

海鲜瘦肉汤面15元/份(大份20)

菜市场旁的30年老店,很出名,里面挤满了游客,师傅忙的不可开交,直呼粿条卖完了,将后面来的客人都劝退了。

味道也不错,但没什么特别,也是加肉片、海蛎子、虾仁,后来发现这边烧粿条都是这么烧的。

 3.老店凉茶 

凉茶3元/杯

又见凉茶铺子,怎能不来一杯,整体味道不大,清凉不苦,比较能让游客接受。

 4.捷信牛奶甜品 

原味姜撞奶 11元 | 广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元

姜撞奶第一次吃,是服务员上来现做的,奶味浓郁,姜味不会很违和,但吃到最后会腻,推荐!

黑芝麻糊比较普通,加汤圆可能会好吃点,四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。

本来还想尝尝它家鸡翅,但实在是吃不下,总体还是很推荐的,是当地很知名的糖水店。

 5.然记糖水铺 

开心鬼口水 32元

店里主打网红甜品小火锅,但我是奔着开心鬼口水去的,不知是不是这家做的不好,开心果味不浓,口感也不好,像在吃婴儿辅食,也像发酸的芝麻糊,而且小小一碗性价比不高,不推荐。

 6.南澳岛打卡果汁冰公司 

为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字,许多人前来拍照打卡,原本我们也在排队,但是当地的初中女生说不好喝还贵,把我们劝退了……

 7.凉水铺 

凉茶3元/杯

宫前大圆公交站厕所旁,不起眼的凉茶铺子,可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。

门店颇有年代,店里喝用碗,打包就是装在塑料袋里,巨苦,但推荐尝试,苦口良药嘛~

 8.肥姐牛肉店 

牛肉拌面+牛丸汤30元

招牌写30年老店,事实上已经40年了,嫲嫲14岁就在这里开店卖面了,牛肉面其实就是正常拌面,这边的面还是挺好吃的,有点黏。

附配的汤惊为天人,汤是牛筋煮的,很鲜美,奶香不要太足,招牌全靠这锅汤了!

 9.正宗隆江猪脚饭 

猪脚饭20元

/

没有特别惊艳,比较普通,感觉少点地方特色,但有好些当地人来打包。

如果说吃腻了粿条汤粉,或者海鲜过敏,可以来这家店救急一下。

 10.澄海弟狮头鹅 

卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片

摆在十字路口的小推车,问了几句才知道有门店,卤鹅还是蛮香的,肉质也比较肥美,豆腐干别点,真的好干,而且没一点味道,沾酱也不好吃。

 11.利兴肠粉 

海鲜猪肉肠粉10元

/

十几年老店,海鲜猪肉肠粉给的好多,和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧!

有甜咸两款酱汁可选,一定要点咸酱,甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊,是很诡异且寡淡的甜,绝对不是你想象的甜辣酱……

 12.锋味十足 

海鲜粥100小份

南澳岛网红店,刷到不少博主来这家吃海鲜,美团有套餐,和我们在青澳湾略相似,就点了海鲜粥。

粥里有螃蟹、虾、海蛎子,个头都不大,味道个人感觉一般,可能点炒菜比较好。

总结:南澳岛风景秀美,适合自驾,

岛本身不大,可玩性不高,

2天1晚足以,推荐夏天游玩,

沙滩边会开设许多水上项目,如不玩水上项目1天便可逛完

PART 04

酒店地址:广东省汕头市南澳县后宅镇碧桂园

文章编号: 4c0fc76dc662fb59c852c5b3e13114ec
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯网 -  (【汕头南澳岛·青澳湾】5分钟到打卡北回归线广场，醉美沙滩看日出～238元秒杀南澳香湖湾8楼以上海景房＋沙滩畅玩＋落地窗/阳台观海) 2023-03-24    番禺着数

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20230324/20230324A0A5D100

...环境优越,

经常有中华白海豚在海上出没

海洋中的“大熊猫”,常有幸运的游客能遇见

北回归线广场

南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象

作为北回归线穿过的海岛

每年夏至正午太阳直射时

阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上

青澳湾沙滩

玩累了再入住位于青澳湾沙滩附近的

海景度假...

文章编号: 1d53f9fa3865c0dcbcf3aaca4a25c591

3. 腾讯新闻 APP -  (在中国55个沿海城市看海！) 2023-03-18 玩点摄影   玩点摄影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20230318A072ZT00

根据《中国海洋统计年鉴》统计

中国漫长的海岸线上

总共分布着55个沿海城市

(港、澳、台未列入统计)

它们是谁?那里的大海是什么样子?

让我们一个一个看

辽宁

偌大的东北,由于历史的原因,今天只有辽宁还保留着海岸线,引领着中国人对于高纬海洋的认知。从辽东半岛到辽西走廊,硕大的海冰,鲜艳的滩涂,奇特的海蚀地貌,繁荣的渔业文明,辽宁的海,有着与其他省区截然不同的意趣。

大连

渤海属内陆型海域,水深较浅,受外海的影响较小,盐度相对较低,每年冬天都会出现大面积的冰封,其中尤以辽东湾冰情最盛,大连因此成为冬季看海冰的好去处。

丹东

丹东鸭绿江口,是我国大陆海岸线的起点。此地的海滩多为泥质滩涂,拥有着丰富的底栖生物,而它们正是迁徙海鸟的美食。每年4月中下旬,以鹬类中小型涉禽为主的迁徙水鸟,会在这里歇脚补给。

锦州

图自《中国国家地理》2020年01期 摄影/国伏

笔架山是锦州市近海中一个突兀的海岛,海岛呈南北走向,岛上三峰并列,形如笔架。从陆地到笔架山岛之间,每逢海水退潮时,一条由砂砾组成的天然沙坝就会显现出来。

营口

营口位于辽东湾东侧,分布有一块岬湾型的砂质海岸,而这段岸线上的海蚀地貌比沙滩堆积更引人注目。图为营口的团山国家海洋公园,海蚀崖、海蚀穴、海蚀拱桥等层出不穷。

盘锦

在盘锦市辽河入海口的潮间带上,生长着大量的盐地碱蓬,将海滩染成了一片明丽的的红色,因此又被称为“红海滩”。

葫芦岛

碣石,位于葫芦岛市的止锚湾海滨,由三块高出海面20米左右的巨大礁石组成。相传,曹操《观沧海》中“东临碣石,以观沧海”,在这里写就。

河北

在中国众多的沿海省份中,河北省的沿海身份似乎最为模糊,明明有着近500公里的海岸线,却常为外人所遗忘。事实上,行走于河北海岸,我们能看见无垠的盐场,繁荣的海港,乃至伫立海上的古迹。

唐山

曹妃甸港区的建设,增添了唐山的海洋气质。“面向大海有深槽,背靠陆地有浅滩,地下储有大油田”,是曹妃甸最明显的自然地理特征。

秦皇岛

老龙头坐落于秦皇岛山海关城南4公里的渤海之滨。巍峨高墙犹如龙首探入海中,因而得名“老龙头”。古迹之外,秦皇岛还有一处闻名华北的海滨避暑胜地——北戴河。

沧州

图自《中国国家地理》2015年02期 摄影/王洪峰

沧州沿海是大面积的盐碱地和滩涂,难以建设成传统的海滨浴场。今天,盐田和风电设施让这片本难以利用的土地焕发生机,图为沧州黄骅港附近。

天津

天津

明成祖朱棣建都北京后在天津筑城设卫,天津因此成为中国明、清两朝的海防要塞。图中三河岛,又称炮台岛,位于天津市滨海新区,是天津海域唯一被列入中国海岛志的岛屿。

山东

山东省近海海域面积超17万平方公里,比陆地还要宽广。山东半岛如凤头般探入海中,衔连起渤海与黄海,与辽东半岛遥遥相抱。海防的遗迹,扎堆的良港,黄河入海的浑茫,海外仙山的传说,都让齐鲁大地有了不可磨灭的海洋气质。

青岛

青岛,是著名的滨海旅游城市与国际性港口。城市临海而建,兼有着碧海蓝天与高楼广厦。图为青岛海滨栈道与回澜阁。

东营

图自《中国国家地理》2017年10期 摄影/李忠

山东东营黄河入海口,浑浊的黄河水汇入到碧波万顷的渤海中,在海面上形成了一条明晰的界线。

烟台

烟台的大海,寄寓着古代帝王对于海上仙山的向往。图为烟台蓬莱阁,汉武帝寻仙未果,只好在海边修筑了一座小城,以“蓬莱”名之。

潍坊

潍坊市位于山东半岛中部,北濒渤海莱州湾。图为“渤海之眼”摩天轮,坐落于白浪河出海口上,是世界上最高的无幅式摩天轮。

威海

威海意即“威震海疆”,明朝年间,倭寇在海上流窜,时常从我国东部沿海登陆,抢劫滋事。洪武皇帝为防止倭寇骚扰,在威海屯兵设卫,始名威海卫。图为刘公岛上的中国甲午战争博物馆。

日照

日照位于山东半岛东南侧翼,地势背山面海,以洁净细润的金色海滩闻名。图为日照万平口。

滨州

鲁北的滨州,由于受到黄河泥沙的倾泻,遍布着浑浊的泥滩,海水也被染成了黄色。人们在这片莽野湿地上开辟了一块块盐田,每到海盐收获季,就会呈现出斑斓的色彩。

江苏

东濒黄海的江苏省,诚然海岸线平滑、岛屿数量有限,但这并不影响我们找到欣赏江苏海洋的视角。在此地,我们能登山望海,能逐浪沙滩,还能目睹由海潮和泥沙共同创造的沙洲群。

南通

南通,古称通州,地处江苏东南部,东抵黄海、南濒长江,“据江海之会,南北之喉”,从长江口出海可通达中国沿海和世界各港。

连云港

连云港,位于江苏省东北部,海州湾西岸,因背倚云台山、面向连岛而得名。图中的连岛,是江苏省最大的海岛,似海上仙山浮座于浪涛之上,与现代港口隔海相望。

盐城

图自《中国国家地理》2019年08期 摄影/周洪飞

盐城,位于江苏省中部,东临黄海,因先民煮海为盐而得名。盐城拥有江苏唯一的世界自然遗产中国黄(渤)海候鸟栖息地,每年有大批候鸟选择在此地的浅海沙洲群越冬。

上海

上海

要问在上海,谁对海洋有着最直观的体会,可能要数在洋山深水港拉货的司机师傅。图为连接上海南汇与洋山港的东海大桥,线路全长32.5千米,一路向南逶迤至舟山群岛。

浙江

在东海之上,我们能看到一个海上的浙江。浙江省管辖着21.76万平方公里的海域面积,3061个岛屿错布其上,占中国海岛总数的四成。激荡的涌潮,曲折的海岸,密集的岛屿,傍海的民居,都是属于浙江的海洋个性。

杭州、绍兴

杭州和绍兴属不属于沿海城市,素来存在争议,即钱塘江的河海界限应该划在哪里的争议。70年代曾提出以钱塘江大桥为界,而今多主张以嘉兴海盐澉浦镇-宁波慈溪西三村连线为界。但无论杭州、绍兴沿海与否,它们的命运总与海洋息息相关。

每年的阴历八月十八日前后,外海的潮水每年倒灌进喇叭形的钱塘江口,形成特大涌潮。在杭州和绍兴,市民都能窥见这番大海造就的胜景。图为在杭州下沙拍摄的“一字潮”。

宁波

宁波,取“海定则波宁”之义,是“海上丝绸之路”东方始发港。图中渔山列岛是位于宁波象山最东南的岛屿,丰富的岛礁资源使这里成为海钓者的天堂。

温州

温州南麂列岛是我国五个首批海洋自然保护区之一。在浙江近海,我们看到的往往是滔滔黄水,而南麂列岛却是水色浅蓝,终年清澈,十分罕有。

嘉兴

嘉兴,处江河湖海交会之位。图中的杭州湾跨海大桥,是连接嘉兴市和宁波市的跨海大桥,长桥卧波,穿行海上。

舟山

舟山群岛四面环海,西靠杭州湾,面向太平洋,共有大小岛屿1390个。图中的普陀山就是其中一个小岛,素有“海天佛国”、“海岛植物园”之美誉。

台州

摄影/薛慧群

台州温岭的石塘镇,是一个由石头搭筑起的古老渔村。每逢元旦,人们就纷纷赶来石塘看海,因为这里是中国本土大陆迎接新年第一缕阳光的地方。

福建

福建大陆海岸线的南北直线距离总共不过500多公里,但折来弯去,竟绕出了3752公里,曲折率居全国首位。海湾深入内陆,半岛冲进外海,演绎出一段缠绵的岸线,更赋予了福建山海纵横的独特美感。

福州

福州平潭县,俗称海坛,东临台湾海峡,由126个岛屿组成。图为平潭海域观察到的荧光海现象,蓝色的荧光可能源自赤潮生物夜光藻。

厦门

厦门的海,与城市交相辉映,别有一番人文的内涵。鼓浪屿上荟萃了上千座风格各异的中外古典建筑,与厦门岛上的世茂海峡大厦隔海相望,展示着不同时代的风貌。

莆田

妈祖是流传于中国沿海地区的海神信仰,而位于莆田湄洲岛上的妈祖庙是世界上所有妈祖庙的祖庙,巨大的湄洲女神石像眺望海洋,庇佑着航海的人们。

泉州

图自《中国国家地理》2016年10期

洛阳桥由北宋名臣蔡襄主持建造,跨泉州湾洛阳江入海口,素有“海内第一名桥”之称。这座跨海大桥下曾经碧波荡漾,而今却不见大海,只有万亩红树林,如同浮在绿云之上的飞虹,

漳州

漫长的地质年代里,火山数次的喷发,造就了福建漳州滨海火山遗迹的玄武岩柱状节理,数万根整齐划一的多边石柱构成的岩体镶嵌在海浪中,伴随着潮起潮落。

宁德

宁德霞浦被誉为“中国最美的滩涂”,潮间带特有的生态环境,让这里成为海水养殖的天堂。渔塭、蚵架、竹筏、蛏埕,让鲜美水产的规模产出成为可能,同时造就了一派海上田园的渔业景观。

广东

广东背倚五岭,面临南海,珠江水系纵横其间,海河互相沟通,拥有着中国最长的海岸线。两千多年来,它一直是中国面向海洋的南方门户,是海上丝绸之路上亘古长兴的东方大港。

广州

广州南沙天后宫,紧临珠江出海口伶仃洋,坐落于大角山东南麓,层叠而上,殿宇辉煌。天后广场正中是石雕天后圣像,凝视着烟波浩渺的海面上往来的行船。

深圳

深圳东临大亚湾和大鹏湾,西濒珠江口和伶仃洋。从纯净的沙滩,到嶙峋的海岸,深圳作为一个经济中心城市,展示着出色的滨海景观多样性。

珠海

从珠海眺望海洋,2018年开通运营的港珠澳大桥,如同一条长龙卧于海上。它东接香港,西接珠海、澳门,全程55公里,是目前世界上最长的跨海大桥。

中山

图片来自网络

中山崖口村是珠江口伶仃洋边一个村庄,与孙中山故居所在的翠亨村毗邻。崖口村民充分利用珠江口水文条件,围垦海岸,开展咸淡水养殖,塑造了一派海景田园风光。

汕头

图片来自网络

汕头依海而立,有大小岛屿40个,最大的海岛是南澳岛,南澳岛是广东省唯一的海岛县,岛上灯塔众多,风光旖旎。

江门

上川岛地处江门台山市西南部,屹立于南海之中,沙滩平缓宽阔,林木郁郁葱葱。临海坡地上矗立着雪白的风车,巨大的叶片徐徐转动,记录下海风的行迹。

湛江

图自《中国国家地理》广东增刊 摄影/叶红玲 袁伟强

在湛江雷州湾通明港,蓊郁的红树林沿着海堤,绕着古渡,伸向大海。图片中宁静的绿岛上,一半密密覆盖着红树植物,一半点缀着错落的民居,显得自然和谐。

惠州

惠州背靠罗浮山,南临大亚湾,以别致的海湾风光著称于世。图为惠东双月湾,沙质幼细,水平如镜。

汕尾

图自《中国国家地理》广东增刊

广东汕尾市东部的红海湾,是市民亲近海洋的绝佳观景点。此地沙滩呈现弧状,沿岸礁岩姿态万千,大小渔船井然有序地驻泊于港内,

阳江

阳江市海陵岛,曾被《中国国家地理》杂志评为“中国十大最美海岛”之一,素有“南海鱼仓”的美称。岛内大角湾因似巨大的牛角而得名,养殖水产的网箱铺满了海面。

茂名

茂名背靠云开山脉,面朝浩瀚南海,海湾众多,滨海资源丰富。市内不仅有桅杆如林、千帆竞发的渔港,亦有风光秀丽、浪白风轻的海岛。图为茂名放鸡岛景观。

揭阳

图片来自网络

揭阳枕山望海,渔业发达,货港繁忙,是海上丝绸之路的重要节点。图中的石碑山灯塔是广东省东部沿海上的重要助航标志,也是揭阳海边一道亮丽的旅游景观。

潮州

图片来自网络

柘林湾位于粤东边陲,潮州饶平县南隅,有海山岛、汛洲岛等岛屿,岛民们以渔为业,一支支小舟游弋在海面上,不时有归巢的白鹭飞过天空。

东莞

在广东省东莞市西南,珠江口东岸,有一个威远岛。岛西南武山上修有威远、镇远、靖远三炮台。鸦片战争时期,广东水师提督关天培指挥抗击英军侵略,殉国于此。图为从威远岛眺望狮子洋与虎门大桥。

广西

从地图上看广西北部湾,一条夹在广东和越南之间的海岸线迂回曲折,众多河流由此注入南海。北部湾不仅是中国西南最便捷的出海通道,更是一个美丽的海湾。它沙质细腻,水质优良,有着杰出的物种多样性。

北海

在北海市的正南方,广阔的北部湾里有一个静谧的火山岛——涠洲岛。岛上植被茂盛、风光秀丽,尤以多样的火山熔岩、奇特的海蚀海积地貌和色彩斑斓的活珊瑚为最。

防城港

防城港西南与越南接壤,南临北部湾,既是边疆,又是海港。图为防城港怪石滩,是海浪常年锉削岩石而成的海蚀地貌,褐红色的石滩又被叫作海上赤壁,演绎着海枯石烂的图景。

钦州

位于钦州市最南端的三娘湾海域栖息着二百余头中华白海豚,是目前全球最年轻、最有活力、最健康的中华白海豚种群。

海南

海南省陆地面积仅3.4万平方公里,而海洋面积达200万平方公里。雪梨形的海南岛横卧在碧波万顷的南海之上,西沙、中沙、南沙星罗棋布,无不演绎着热带岛屿的风情。

海口

海口,别名椰城,地处海南岛北部,北濒琼州海峡。热带的气候,绝佳的水质,宜人的滨海风光,让海口成为开展水上运动的天堂。图为海口市国家帆船帆板基地。

三亚

作为海南岛最南端的城市,三亚以依山傍水之势自北向南逐渐倾斜,形成了狭长多角的布局,仅境内的海岸线就长达200多公里,分布着近20个大大小小的港湾,绵延平缓,沙粒细软,椰林飘香,是潜水者的乐园。

儋州

图自《中国国家地理》2011年04期 摄影/陈远明

洋浦湾是海南省儋州市西部的海湾,图中一块块被围起来的是盐田,海水涨潮时,盐田自然被海水漫灌,注满海水。潮退后,盐田中的海水经海南特有的强烈阳光暴晒以后,盐分保留在泥沙中,形成盐泥。

三沙

三沙市是我国最年轻的地级市,管辖着西沙、中沙、南沙群岛。图为西沙永兴岛,是整个南海诸岛中最大的岛屿,由白色珊瑚贝壳沙堆在礁石平台上形成。永兴岛上植被繁茂,海鸟麋集,一条飞机跑道伸向湛蓝的大海。

至此,我们走访了中国55个沿海地市

面朝大海的它们

共同建构了中国海洋的形象

从渤海的浮冰,到南海的碧浪

从黄海的沙洲,到东海的群岛

海洋的精彩从不囿限于一处

自然的,人文的,田园的,现代的

潮起潮分间

拨动着中国人的心弦

话题

你在哪里见过的海洋最美?

-  END  -

图自123rf、视觉中国、网络

编辑 / Colt

文章编号: da5890c574067cf0fa0e96fa93b81d83
-----------------------------------------------------------------------------

4. 南都N视频 APP -  (多头中华白海豚现身潮州航道附近！海警伴航护送至安全海域) 2023-03-17    南都即时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.mp.oeeee.com/a/BAAFRD000020230317773658.html

 

3月17日,南都记者从广东海警局了解到,近日,数十头中华白海豚成群现身潮州市三百门港附近海域,偶遇正在开展日常巡逻的广东海警局执法艇。因海豚出现位置位于航道附近,执法艇对周边来往船舶发出预警,并成功护送海豚至安全海域。 

3月16日现身潮州市三百门港附近海域的中华白海豚。 

据介绍,3月16日11时40分许,该局执法艇正在执行海上巡逻任务,海警执法员在观察海面时突然发现距离舰艇右舷30米处有大量海豚跃出海面,舰艇指挥员随即下令降低航速,并组织执法员密切观察海豚群动态,确保其游行安全。 

经执法员观察,该区域有数十头中华白海豚,组成了一支特殊的“伴航编队”。据悉,因海豚群出现海域正位于航道附近,极易被过往船只碾压,执法艇随即为其减速伴航,并对周边来往船舶发出预警,历时约1小时后,成功护送其至安全海域。 

素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚是国家一级重点保护野生动物。1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录Ⅰ,近年来,中华白海豚已被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为“易危级”。 

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,种群数量大约为4000-5000头,主要栖息于长江口以南的河口海域,包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域,广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域,海南三亚附近海域以及广西北部湾等。 

为保护中华白海豚物种及其栖息地,我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区,以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

采写:南都记者 黄嘉丰 通讯员 江子波 倪成博 

编辑:张亚莉 

  厦门 

  长江 

  广东 

  湛江 

  潮州 

  汕头 

  江门 

文章编号: 6eac69cccb71caf42f97c5f924c95238
-----------------------------------------------------------------------------
