文章总数: 4 篇
==============================

1. 看点快报 APP -  (再见2017，一路风雨走来，有你真好) 2017-12-31 天天快报-珠海市   Love珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171231B0343Q00

又是一年的最后一天，

不禁想起冯小刚《甲方乙方》里的经典片尾，

葛大爷那句意味深长的旁白：

“1997年过去了，我很怀念它......”。

一晃，一年又过去了，

一晃，二十年已经过去了。

2017，

我们经历了太多，

失去了很多，也收获了很多。

只想说一句：

一路风雨走来，有你真好。

离别

当我们即将与2017年告别时，

有些人却已无法说再见。

一年中，

有许多年轻的生命过早地离开我们。

1月3日，

金湾区某高校一名学生坠楼身亡。

2月18日，

斗门区白藤街道一名初二学生坠楼身亡。

3月4日上午，

6名工人清理珠海某纸业公司烟囱，

期间因突发火灾被困，

不幸死亡。

4月17日，

斗门女孩卢某仪外出找工作，

随后与家人失联。

19日，女孩在高栏港小三浪沙滩被警方发现，

但已不幸离世，年仅20岁。

4月28日，

三灶镇富海名苑小区某商铺门口，

一名3岁大的女童被卷进小车车底，

不幸身亡。

6月19日，

珠海某大学大一学生王某栋醉倒了，

在一片“加油”声中，

他一连喝下6杯混合多种烈酒的“鸡尾酒”。

一天两夜后，

市人民医院宣布这个年轻人临床死亡。

7月8日下午，

阳江海陵岛非泳区连续发生溺水事故，

三名珠海女游客不幸溺亡，一人失踪，

最小的年仅22岁。

7月27日下午，

一辆货柜车撞断珠海大桥护栏掉入海中，

司机杨某不幸遇难。

12月10日下午，

香洲区水拥坑一出租屋内，

一女孩洗澡时因一氧化碳中毒死亡

年仅24岁。

生活不易，且过且珍惜，

愿逝者安息，生者坚强。

拯救

我们为年轻生命的逝去感到悲伤，

但幸运的是，

城市中有这样一群人，

他们用青春和热血，

默默守护著我们的生命和安全。

珠海警方带警犬连夜搜山，次日找回87岁的走失老人

13岁时，云南怒江的和保佳脊柱开始变形，后被确诊为“骨结核”，近20万元的治疗费用让这个贫困少年陷入绝境。在珠海精准医疗帮扶下，时隔5年，他重新直起了腰杆。

市委书记郭元强看望和保佳

5月29日，斗门区黄杨大道一教练车被大车追尾，女学员和副驾驶位上的教练严重受伤，在附近学车的90后女医生李玉玲立即对伤者进行抢救。

6月13日，一名因服用甲胺磷农药中毒的患者被送进了遵医五院，病情十分危急。ICU全体医护人员放弃休息，全部到医院徒手为病人掰阿托品安瓿。经过一个通宵的奋战，徒手掰开6000多支安瓿，将病人从死神手中抢回。

6月19日，一位办理业务的客户悄悄递了一张纸条向银行柜员求救，银行员工立即上报主管并机智报警，帮助他脱离了传销组织的控制。

7月2日，一名少年在情侣南路跳海轻生，武警边防官兵陈子武、黄枫立即下海展开救援，将几乎休克的少年拖回岸上。

7月7日，一名乘坐广珠城轨的中年男子在中山站突发疾病晕倒，同车的珠海市人民医院医生李记华立即参与抢救，不间断做心肺复苏长达整整50分钟。当病人转危为安时，他已累得坐在地上久久站不起来。

7月31日，一名小女孩在圆明新园不慎滑入湖水中，紧急时分，前山小学学生陈俊杰和陈志炫在岸边伸手将小女孩拉出水面，从落水到上岸，整个过程只有20秒。

一家四口在飞沙滩租用皮划艇出海游玩，翻艇全部落水，正在附近活动的香洲区义工联微笑指南针服务队立即冲下大海，及时将落水4人全部救起。

9月4日，珠海突降暴雨，南溪派出所出动警力20余人次，配合街道办成功转移群众500余人。

10月15日，台风“卡努”登陆湛江市，南海上风浪大作，珠海市海上搜救中心共接报险情5宗，出动直升机救起遇险人员15人。

11月下旬，拱北警方侦破一起拐卖儿童案，抓获卖掉了亲生女儿的陈某某和介绍人何某某，并远赴重庆将被拐卖20多天的女婴解救回母亲的怀抱。

危难关头，

我们的身边总会出现守护天使，

谢谢你们，让城市更安全！

爱心

珠海，

一座文明、有爱心的城市。

珠海人，

文明城市里的暖心人。

6月20日夜晚，一场不期而遇的大雨，一次意外的公交停摆，让无数珠海人度过了不眠之夜。一群珠海人伸出援手，开车送陌生的路人回家，让暴雨中的城市充满了温暖。“我昨天免费送了四个人，在湖心路口那里，我看见大雨中等车的阿伯阿姨，我觉得应该要做点什么，虽然我不顺路，但还是送他们去了他们的目的地。”——Love珠海粉丝A.h

珠海中考期间，无数的义工、志愿者、爱心人士走上街头，战胜了暴雨、公交延误、交通拥堵，为17000多名珠海考生保驾护航。幼吾幼以及人之幼，这一刻，我们都是你的爸爸妈妈。

从6月中旬开始，由中共珠海市委宣传部、市扶贫办、珠海广播电视台、珠海华发实业股份有限公司共同主办的“和你在一起——大型儿童圆梦公益行动”正式啔动。这项公益行动聚焦珠海对口帮扶的云南怒江、西藏林芝、广东阳江、广东茂名四地贫困、留守儿童及外来务工人员子弟。千万个珠海人用爱心完成了千里之外贫困少年儿童的一万个心愿。

在香洲总站的一个地下通道入口处，

一位年轻母亲右手打著伞，

为一位佝偻著腰的拾荒老人挡雨，

自己和孩子却被雨水打湿了衣服。

珠海好人、香洲金牌义工谢文辉重病复发，生活困难，珠海爱心市民纷纷伸手援手，短短28小时就捐出45万善款。

台风”天鸽“重创了斗门的农业，8月29日，珠海青联、金湾团委、横琴新区廉政办、Love珠海、中海油珠海新能源有限公司以及爱心人士共数十人增援十亿人火龙果庄园，紧急抢救出10,000余株幼苗。

2017年，珠海儿童保护协会发起《爱不断线》、《拥抱蒲公英》、《FM520》三个公益项目，分别关注留守儿童、城市流动儿童以及父母亲子教育三个领域，为珠海20余家民办小学建立图书室、助学金、奖学金、开展儿童安全教育等活动。

爱心，让珠海更加温暖。

即使在最困难的时刻，

爱心仍会照亮每一个角落。

活力

一座城市，

需要节日的放肆宣泄，

更需要音乐点燃生活的浪漫。

3月25日晚，张学友世界巡回演唱会珠海站在珠海体育中心上演，数万观众在冷风中一起为歌神疯狂打CALL！

这次演唱会刷新了珠海历史以来举办演唱会的新纪录，不仅是人数之最，同样也创下了门票最快售罄纪录，38000余张门票全部售罄！

9月24日，2017环中国国际公路自行车赛（珠海站）暨珠海市民健身运动会业余自行车赛“美丽横琴·美好生活”群众骑行活动在横琴举办。

10月1日，沙滩音乐节隆重上演，璀璨的灯光照亮了夜空，映红了海面，珠海变成一座不夜城。

10月31日，2017珠海WTA超级精英赛在横琴开赛。段莹莹韩馨蕴组合战胜张帅鲁晶晶，首度在珠海加冕女双冠军，这也是两位中国姑娘配对以来的WTA巡回赛首冠。

11月12日，2017年全国帆船帆板锦标赛在珠海帆船赛事保障基地举行开幕式。同日，由共青团珠海市委员会、珠海市青年联合会指导的2017珠港澳青年说励志演说大赛火热开赛。

11月18日晚，第四届中国国际马戏节在珠海拉开帷幕，来自全球18个国家共25支世界顶尖队伍为广大观众带来精彩的马戏盛宴。珠海市政府和横琴长隆的实力和行业号召力在连续四年承办中国国际马戏节的过程中得到了充分的体现。

11月25日，“乐享盛世与爱同行——2017首届珠海垂直马拉松公益跑”于横琴总部大厦一楼正式开赛，这是珠海首次举办垂直马拉松赛事，并将马拉松与公益捐助和对口扶贫巧妙结合起来。

越奔跑，越快乐，

珠海，百岛千帆，活力之城！

荣誉

中国宜居城市、

首批国家生态园林城市、

国家森林城市、

全国空气质量第一、

……

珠海拿奖拿到手软，

一大波新奖项仍不断涌来！

3月，住建部发布了《住房城乡建设部关于将北京等20个城市列为第一批城市设计试点城市的通知》，广东仅深圳和珠海两市榜上有名！珠海成为中国城市建设的样板！

9月8日，在第十二届全运会田径项目女子100米栏决赛中，代表广东队参赛的珠海运动员吴水娇以12秒96的成绩夺得冠军，成功卫冕。

9月21日，珠海市喜获第一批国家生态文明建设示范市县命名，受到环保部表彰。

10月23日，珠海市香炉湾沙滩修复项目荣获“中国人居环境奖”。该奖是由住房和城乡建设部设立的全国人居环境建设领域的最高荣誉奖项。

11月17日，珠海斗门区成功入选全国休闲农业和乡村旅游示范县（市、区）名单。

12月2日，中国生态文明论坛年会首次发布“2017美丽山水城市”名单，珠海与惠州、南宁、福州、杭州、成都等12个城市获此殊荣。

宜居、宜业、宜乐，

我们的家园越来越美好，

实至名归！

利好

2017，

粤港澳大湾区上升为国家战略，

珠海地处大湾区核心地带，

是全国唯一与港澳陆陆相连的城市，

战略地位愈发突出，

不断迎来各项利好政策。

从1月1日起，珠海、广州、中山等广东18个城市取消车辆通行费年票制。

1月5日，珠海开通直达贵阳高铁。4月16日，珠海新增三趟跨省高铁，直达昆明、郑州、南宁，同时开通潮汕直达列车。

1月20日，珠海市人力资源和社会保障局发布通告称，2017年起珠海停止执行外来务工人员积分制入户政策，实施了六年的积分入户制度告别历史。

从3月1日起，《珠海市人才引进核准办法》正式开始实施，10类人才可以申请直接核准引进珠海。12月27日，市政府通过了《珠海市户口迁移管理实施办法》，进一步放宽外来人口入户条件。

4月8日，珠海推出最严限购政策：全部住宅户型纳入限购，连续缴纳5年社保才能购买，不动产权证满3年才能交易。楼市发展逐步趋于理性。

5月1日起，广东全省施行居住证持有人在居住地公安出入境管理部门申办因私出入境证件。外地的朋友办通行证再也不用跑回老家了。12月起，无需居住证也能办理出入境证件。

7月1日起，广东省公立医院全面取消药品加成、挂号费、诊查费，降低大型医用设备检查治疗和检验价格。

7月1日，粤港澳三地在香港回归20周年之际共同签署了《深化粤港澳合作推进大湾区建设框架协议》，粤港澳大湾区将建设成为内地与港澳深度合作的示范区，打造国际一流湾区和世界级城市群。

10月18日，十九大报告中提出要支持香港、澳门融入国家发展大局，以粤港澳大湾区建设、粤港澳合作、泛珠三角区域合作等为重点，全面推进内地同香港、澳门互利合作。

伴随著各项利好政策的落地，

珠海正迎来新的机遇发展期，

30年前看深圳，30年后看横琴，

让我们共同努力！

色彩

珠海是多彩的，

“珠海蓝”令珠海扬名世界，

“珠海绿”让城市山水相依，

“珠海红”让天空七彩斑斓，

……

3月26日，港珠澳大桥首次亮灯，宛如盘卧在海上的“巨龙”。这道光宛如巨型的“火龙”燃亮了暗夜里的深海，也照亮了港珠澳三座城市的“交情”。

11月26日，周日傍晚，七彩斑斓的珠海天空再次刷爆朋友圈。

摄影：君无戏言

12月12日，2017广东旅游文化节在珠海拉开帷幕。当晚，开幕式灯光秀在珠海大剧院进行，通过珠海大剧院的日月贝外墙，运用声、光、电、水、影、乐等元素，百岛之城的美丽令全国惊叹！

12月18日晚上，伴随著璀璨绚目的灯光秀，港珠澳大桥澳门口岸工程举行了一场名为“连三地锦绣，铸湾区辉煌”的庆澳门回归18周年暨港珠澳大桥澳门口岸管理区项目点亮仪式。

随著年底的临近，港珠澳大桥再次通电！在五颜六色的装饰灯映衬下，整座大桥熠熠生辉。

摄影：阮耀林

摄影：@阳光果香

珠海的美丽让人沉醉，

让世界惊叹！

珠海，

一个来了就舍不得离开的城市。

共享

2017，共享经济爆发，

共享单车、汽车、雨伞，充电宝、

健身房、KTV、甚至共享男友，

似乎一切都可以披上共享经济的外衣。

1月22日，

摩拜共享单车“小橙车”进驻珠海。

3月20日，

ofo共享单车“小黄车”也来到珠海。

谁也没有想到，

短短几个月后，

小橙车、小黄车、小蓝车会野蛮生长，

“霸占”了珠海的街道，挤占公共通道。

从人见人爱“一车难求”到引起公众反感，

似乎就是一转眼的事儿。

6月12日下午2点，

一少年骑小黄车在情侣南路撞上出租车，

后因伤势过重不治身亡，

这是珠海首例共享单车交通死亡事故。

9月9日，

翠香路米兰百货路段发生一车撞三车事故，

肇事司机驾车逃逸，

这是珠海首例开共享汽车发生事故逃逸案件。

同样是共享经济，

有的野蛮生长，有的却悄然谢幕。

3月中旬，

珠海首台共享冰箱出现在凤凰北的街头。

街坊多余的食品可分享给他人，

但由于食品安全问题难以保证和监管，

共享冰箱在20天后停止运营。

雷军曾经说过：

站在风口上，猪都能飞起来。

共享经济或许是2017最大的风口，

一旦风停了，

不会飞的将面临什么样的命运？

愤怒

我们深爱著这个城市，

正如我们深爱自己的家人。

我们为她的每一点进步而高兴，

为她的每一次受伤感到愤怒！

3月30日下午，金湾区南水镇疑似有渔民当街切割、贩卖海豚。经中山大学鉴定，送检的涉案动物残体样品肌肉确定为“哺乳纲鲸目海豚科中华白海豚的组织”。

台风“天鸽”过后，部分小区停水停电，酒店房间变得十分抢手，但有市民投诉，部分经济型酒店趁机大幅涨价：平时两三百一间的突然飙升到3000多，个别暴涨到8000多。

9月7日7时许，一新生女婴被遗弃在斗门镇南门村一垃圾桶内，斗门警方接报后迅速赶到现场，在保护现场的同时立即通知120到场救护。女婴的奶奶和外婆随后向警方自首。

12月20日晚，凤凰山突发山火，大片山林变成焦土。21日下午，珠海警方抓获犯罪嫌疑人曾某鹏（20岁，湖南怀化人）。据其供述，当时他在帐篷外生火煮面，不慎引燃周边杂草，经扑救无果后逃离现场。

治疗患处难免疼痛，

揭开伤疤方能去除脓疮。

珠海是我们共同的家园，

绝不容许任何人破坏，

请和我们一道，

呵护她的形象，

珍惜她的美丽！

天灾

2017给珠海人最难忘的记忆，

应该是正面登陆的强台风“天鸽”。

或许是习惯了一次次被台风放鸽子，

当它真的到来时，

巨大的破坏力一度让我们震惊、无助。

8月23日，强台风“天鸽”正面登陆珠海，珠海面临1964年以来最大台风考验。珠海市气象台发台风红色预警信号，三防办啔动最高防风I级应急响应，全市停课停工停市停业，公共交通停运。

在这次强台风中，城市遭受巨大破坏，昔日美丽的家园变得满目疮痍，两名珠海人不幸丧生。为了抢救借钱新买的货车，斗门白蕉镇的周师傅不幸遇难，而第二天就是他54岁生日。他在狂风中拼死撑起的不仅仅这辆车，更是一个贫困的家庭……

香洲区某小区地下车库被海水倒灌，三名群众被困数小时，危在旦夕，珠海民间潜水队主动请战，最终成功救出两人。

珠海人没有被天灾打垮，在解放军、武警官兵和兄弟城市救援力量的协助下，全市人民众志成城，自发行动，清除路障，让城市在短时间内恢复了正常秩序。

一位小女孩向救助自己的边防警官献花，台风当天，这位边防警官将她从洪水中背了出来。

许多路段的红绿灯被台风破坏，司机们一如既往地自觉遵守著交通规则，耐心等候，礼让行人，交通井然有序。

我们明明知道台风的顽劣，

依然热爱与海为伴；

明明知道生活会遭受自然的破坏，

还敢于不断重建创新。

一方有难八方援，

家园虽破人心齐，

灾后重建后的珠海更加美丽，

这就是珠海人的精神，

这就是珠海的城市韧性！

奇迹

遭受台风重创却能迅速恢复，

如果说上天有奇迹的话，

2017，我们在珠海真的见证了，

而且不只一次！

7月7日上午10时26分，港珠澳大桥海底隧道全线贯通，这意味著大桥主体工程实现全线贯通。

港珠澳大桥总长55公里，是迄今世界最长跨海大桥，被誉为世界桥梁建设史上的“王冠”，创下了多项世界之最！

7月20日，经过珠海专家团队的精心治疗，在江门黑沙湾搁浅被救起、一度生命垂危的国家二级保护动物糙齿海豚在珠海回归大海。

这是广东首例，也是全国乃至世界范围内极少数能成功救护海豚并放归大海的案例，珠海再次创造了生命奇迹。

8月8日21时19分，四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，数十人遇难。幸运的是，当时在景区的29位珠海游客无一受伤，全部安全脱险。

9月28日，中朝边境的鸭绿江入海口，中国“鲁滨逊”——珠海人闪米特顺利上岸，成为世界首位采用人力皮划艇环中国海岸线的探险家。

积跿步，致千里。

再大的奇迹，

只有1%的幸运，

剩下99%都是用我们的努力换来，

珠海人，我为你骄傲！

新生

生命只有一次，

而世上比它更宝贵的，

便是再次获得生命的机会，

新生。

2月4日，珠海16岁少女罗怡因病脑死亡，三天后，她的角膜、肝脏、肾脏器官捐献手术在珠海中大五院完成。5名濒危病人成功移植她捐献的器官，得到救治。

“如果真的有那么一天，我也愿意捐献。”

这是她生前与妈妈半开玩笑时说的话，

当时正在播出歌手姚贝娜捐赠角膜的新闻。

罗怡的生命在5个陌生人身上得到延续，

幸运的是，

她们六个人都获得了新生。

2017，

获得新生的还有我们的城市，

我们的家园。

正如灾后夜空中怒放的异木棉花，

狂风摧残后断枝萌生的新芽，

珠海经受住了天灾、山火等重重考验，

如凤凰涅槃，浴火重生！

摄影：阿春

摄影：小样

谢谢你们，

谢谢每一个帮助过珠海的人！

谢谢每一位勇敢、自强的珠海人！

2017，

有你们在身边，真好！

再见，2017，

Seeyouagain！

你好，2018！

请千万对我们好一点～～

by@登登登Dn

Love珠海原创作品，未经授权谢绝转载

文：刀疤少校

素材来源自珠海发布、南方+及水印来源，

向照片作者表示衷心感谢，未能一一注明，敬请谅解

如有侵权请联系

文章编号: e01c66238666582bca5ece237d3795b0
-----------------------------------------------------------------------------

2. 看点快报 APP -  (诏安，将有一个新名字！) 2017-12-23 天天快报-漳州市   福州潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171223A0H1HG00

潮人说

天大的好消息！

诏安，这座福建最南端的这座小城

风景如画，美不胜收

静静的伫立在福建南端，遗世独立

但诏安从来不缺底气

就在12月18日

省住建厅发布公示省级园林县城名单~

诏安榜上有名！

进入公示名单的，全省只有5个县城

诏安就是其中一个！

省级园林县城申报条件

省级园林县城，是根据福建省《省级园林城市（县城）评选办法和标准》的通知评选出来的，要求要满足已制定创建省级园林城市（县城）规划，并实施2年以上等条件的县城才能申报，并且要通过一系列的评审才能公示~

能荣登省级园林县城榜单

那必定是环境优美、特别宜居的地方~

对此，只想由衷的说一句：

厉害了，我美丽的诏安！

一座城，便是一次约会

诏安县地处福建省最南端，闽粤两省交界处

东接云霄县，东南临诏安湾，西邻广东饶平县

北接平和县，素称“福建南大门”和“漳南第一关”

是海西主体联系珠三角的“桥头堡”

2016年末全县总人口66.19万人

其中农业人口占80%以上

县域面积1293.6平方公里

20916年全年完成植树造林总面积2.85万亩

其中，完成人工造林更新总面积2.5万亩

退化林改造面积0.35万亩

森林覆盖率达到65.3%，林地绿化率97%。

同时诏安也具有强大的经济实力

2016年

全县完成地区生产总值220.7亿元，增长12.5%

城镇居民人均可支配收入25432元，增长7.1%

农村居民人均可支配收入13708元，增长10.6%~

诏安工业园区

福建诏安工业园区地处闽粤边界交界处

是省级重点开发区，其前身为闽粤边界贸易加工区

创办于1988年，总体规划面积为38.88平方公里

2005年12月

国家发改委再次确认加工区为省级开发区

正式更名为“福建诏安工业园区”

2015年3月

园区被确认为闽粤经济合作区国道324交界啔动区

园区产业发展分为：婴童文化产业、食品产业、

服装产业、电子轻工机械产业

目前分为三个区发展：

A区以“三旧改造”方案为基础

B区突出聚集婴童文化创意产业

C区突出聚集新材料产业......

溜溜梅产业区

诏安是中国青梅之乡、

中国著名的长寿之乡、全球海峡硒都

拥有全球保存最原生态的富硒梅花青梅园

诏安县自古起就开始种植青梅

因其得天独厚的的地理位置

拥有世界上最大的青梅生产、

加工和出口创汇基地

产出的青梅具有果大、

皮薄、肉厚、核小、酸度高等优点

而溜溜梅就在诏安

建立国内最原生态、最大的青梅种植基地~

大诏安的经济实力

可是有工业园做基础的~

诏安，处处风景如画

诏安乌山

乌山，地处诏安县红星乡北蔗村

距诏安县城仅26公里，南北横亘45公里

东西宽20公里，绵延百里

自北向南，与平和、云霄两县接壤

山脉占地面积900多平方公里，最高海拔1050米

在其海拔1050米顶峰附近，崇山峻岭，悬崖峭壁

到处是乌黑色花岗岩和流纹岩，遍地是林立的兀石器

既有人称“东南第一巨石”、可容纳2000人的龙床石

又有深不可测的石井

以及盘曲蜿蜒数里乃至数十里的深邃的天然石隧道

丛崖、幽谷、深洞、巨壑，层峦叠峰

加上云雾缭绕，连月不开，构成乌山的一大景观

诏安望洋台

望洋台位于诏安县东南部

梅岭镇悬钟城外海滨

有巨石巍然屹立，状如平台，台上叠石如屏......

被誉为“福建小三亚”

海边小山上怪石林立，形象生动有趣

海浪花拍打在岩石上，颇为壮观~

夕阳下，海风清徐，海浪微兴

波光粼粼显得尤为浪漫......

by杨庆昌

诏安九侯山

图许少球

九侯山位于诏安县城以北15公里

九峰并列，尊若公侯

主峰西山岩海拔1120米

1997年被评为福建省风景名胜区和福建省森林公园

2012年被评为国家AAA级旅游景区~

九侯山不但有其秀丽的自然景观

而且比较完好地保存著始建于唐代的“九侯禅寺”、

“福胜岩石室”等古建筑

还有宋代以来，历代名人墨客的摩崖题刻二十多处~

城洲岛

by刘星

城洲岛位于诏安湾入口处

东与东山岛隔海相望

东海与南海的交汇处，东南与东山岛陈城相对

西南同南澳岛遥望，一水之隔，互为犄角

岛的东西长约1190米

岛上风景优美，城洲岛及附近海域

曾是海龟、鲎、中华白海豚、海蚌等

珍稀海洋生物繁衍生息的天堂

2012年，国家海洋局批准

诏安城洲岛建立国家级海洋公园

成为漳州第一个国家级海洋公园

by许贺

诏安点灯山

点灯山，海拔894米，距县城25公里

总面积9.12平方公里

点灯山自然景观雄奇灵秀，人文景观丰厚多彩

民间流传诸多故事佳，蕴含宝贵的文化内涵

多年来，海内外游客络绎不绝

逐成观光朝、登山探险、避暑休闲的好去处

点灯山最具特色的景观：瀑布群

它主要由水寨、高寨瀑布组成

位于诏安县太平镇河边村后的山坡上

诏安梅岭半岛

诏安梅岭半岛，雄峙于诏安湾，濒临南海

与广东省山水相连，地方志书称之为“闽之尽处”

在这“尽处”的尽头

即半岛的最南端有很多让人触景忘我的佳景~

这里物华天宝，而且文物古迹众多

果老山摩崖石刻、腊洲祥麟塔

悬钟古城、东城门外天然海滩浴场等......

梅岭半岛在福建海岸线最南端

是东南沿海海上古丝绸之路古港

福建省海防重镇

也是东南沿海的重要的渔港渔区

盛产美味的四时海鲜~

诏安关帝坊

位于诏安县南诏镇县前街西段，西亭佛寺西侧

明天啔五年（1625年）建

清乾隆五十八年（1793年）重修

坊坐北朝南，石仿木结构

高5.5米，面阔4米，双柱单间三楼，庑殿顶

该坊构件基本完整，右侧柱嵌进西亭佛寺墙内

该坊为武庙的庙坊

诏安官陂镇土楼

官陂镇是客家人聚居的地方

这里有一百多座土楼，可谓星罗棋布、目不暇接

这些土楼大小不一，形状各异

有圆形、方形、八角形、半月形、畚箕形

还有大楼套小楼的“楼中楼”

大边村的“在田楼”是官陂土楼中最大的

俗称“大楼”，有三百年历史

诏安红星乡梅园

红星乡梅园位于西埔

依村环绕金溪三角洲而建，占地约130亩

总投资3000万元，于2013年初动工建设

目前，已建成休闲小木屋、接待会议中心、

休闲凉亭，完成护岸、200米木栈道等配套设施建设

诏安红星乡的梅花，在每年的元旦过后盛开

特别是在万亩梅园内的梅花竞相绽放

吸引了福建等各地的游客，书法家，摄影家

前去园内的百米赏花长廊，进行写生、观赏~

诏安，美食样样可口

【诏安青梅】

诏安青梅被誉为“凉果之王”、“天然绿色保健食品”

果子性味甘平、果大、皮薄、肉厚、

核小、清脆、汁多、酸度高~

【猫仔粥】

诏安独特的一种小吃，名蜚中外

粥清见底，虾红、鱿白、鱼雪、鸡黄、肉赤

色泽相映，数荤一素，清鲜醇美，风味独特

【清明粿】

清明节吃清明粿的习俗

在诏安等闽南人家已沿袭千百年了

清明粿如碗面大小

状如龟背，颇似一个缩小的飞碟

【诏安柿子饼】

柿子饼又称柿饼，是诏安的著名小吃

营养价值很高

所含维生素和糖分比一般水果高1～2倍左右

柿饼风干后表面呈现白色物质为柿霜，主要成分果糖

柿饼为干果类果脯，天然晒制而成~

【和合包】

和合包是诏安传统名点

每只皮制成后形似荷叶，油而不腻

麻香桔甘、瓜甜糖沙，确是另一番食趣

相传于今，是喜庆宴席，不可缺少的一道菜

【诏安虾丸】

选用最新鲜的虾才制出美味鲜嫩的口感

虾绝对不用机器去壳

必须得靠人工一只一只，慢慢地认认真真地剥

保证虾仁里纯净、没有细沙

这也是能做出好吃的虾丸的关键所在

诏安虾丸除了主原料虾仁以外，还要加入肥膘肉和鸡蛋黄......

【诏安走马塘芦柑】

诏安走马塘芦柑

果皮橙黄鲜艳，果汁多，甘甜适度不生楂

果皮与果肉半分离，耐贮运

向来经广东汕头或本省厦门出口东南亚、日本等地

是名优水果中的拳头品种

【诏安灰鹅】

诏安现为全省最大的灰鹅养殖基地

诏安灰鹅体形大、耐粗饲、抗病性能好、

生长快、肉质细嫩、胆固醇含量低

经提纯复壮和定向选育，成为我省优良畜禽品种之一

也成为诏安的特色菜之一......

【诏安咸金枣】

咸金枣色泽油墨光滑，质地松软

咸金枣系祖传秘制，以金枣为主要原料

腌制后加上数十种中药经多道工序精制而成

芳香扑鼻，咸、酸、甜适宜，滋味纯正

入口即化，清香盈口，生津止渴，消食开脾

是一种名贵的保健食品，在东南亚一带久负盛名

【官陂虾粄】

官陂虾粄状如梭子，又称梭子粄

诏安官陂人民每逢元宵节，家家户户都要制作虾粄

因此虾粄成了官陂的传统美食

而且传统风俗

凡是媳妇生了男孩，就必须送虾粄到娘家~

【官陂豆腐】

官陂镇依靠优质的山泉水源

有著悠久的生产、制作豆腐的历史

相传，官陂豆腐是客家女在制作豆腐时的大胆改革

将杀囟工艺由“嫩花”改为“老花”

从而制成风味独特的官陂豆腐

官陂豆腐口感鲜嫩，煎炒熬煮两便

兼具豆腐和豆干双重美味的特性~

【梅岭牡蛎】

梅岭镇是福建省规模最大的深水抗风浪牡蛎吊养基地

梅岭海湾水质肥沃、饵料丰富、水流畅通

牡蛎生长快，肉质肥满鲜美，出肉率高~

【仙塘红蟳】

“仙塘红蟳”个体浑圆、外壳颜色比较鲜红

肉质清香、纤维细腻，膏体金黄，咸淡适中

既无咸腥味，又无淡水臭泥气

兼有滋补强身之功效

尤其是雌蟹，被中国南方人视作“膏蟹”

有“海上人参”之称

这就是我们美丽的诏安

颜值与实力

美景与美食共存的诏安！

▍来源：中国·诏安、诏安县旅游服务中心、诏安之窗、网络等

▍综合编辑：福州潮生活整理发布（转载请注明来源）

▍图片：来源于网络（版权归原作者所有）

文章编号: dded78ffe1201280eb438b84e1c94aa9
-----------------------------------------------------------------------------

3. 看点快报 APP -  (南澳渔民不捕海豚的传统) 2017-12-22 天天快报-汕头市   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171222A0XH2000

“乌鹅白鹅，从有掠到无。”这是流传于南澳岛的一句俗话。所谓“乌鹅”，便是黑海豚；所谓“白鹅”，便是白海豚。

“浑身滑溜溜，一夜泅九州”的海豚，自古以来在南澳海域是受到保护的，没有人去伤害它们。南澳渔民把海豚叫做“义鱼”。传说南宋末期，宋帝呙逃向南澳岛，途中遇风翻船，君臣沉入大海。幸好一群海豚游来，把他们托上海面，安全著陆南澳岛。因此，宋帝呙封海豚为“义鱼”，并授与“绫网缠不住，钓钩钓不起”的特权。南澳岛渔民在海上捕鱼，遇到海豚，往往避开。渔网偶而缠上它们，便被它们撕咬得四分五裂，连其它鱼虾也逃得一千二净。

这便是“乌鹅白鹅，从有掠到无”这句俗话的由来。久之，不捕捉海豚便成了南澳渔民的习俗。

文章编号: cb5d9021cb902e68d5bed7c6623ac919
-----------------------------------------------------------------------------

4. 看点快报 APP -  (宜居宜业宜游！粤港澳大湾区将建成“三宜”海湾，惠州利好将至) 2017-12-14 天天快报-惠州市   搜狐焦点惠州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171214F0BYMT00

广东省人民政府和国家海洋局12日联合召开《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》（下称“规划”）新闻发布会。记者从会上获悉，作为全国首个省级海岸带规划试点，广东将推动八大湾区建设，大力发展湾区经济，将粤港澳大湾区打造成宜居、宜业、宜游的美丽海湾。

以粤港澳大湾区带动七个湾区发展

规划将广东省沿海划分为粤港澳大湾区、柘林湾区、汕头湾区、神泉湾区、红海湾区、海陵湾区、水东湾区、湛江湾区八个湾区。其中，粤港澳大湾区陆域涉及广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门和肇庆9市，海域主要包含大亚湾、珠江口、广海湾等海域。规划明确，要将粤港澳大湾区打造成为生态安全、环境优美、文化繁荣、宜居宜业的美丽湾区。

“我们希望八大湾区的发展带动广东经济新一轮的增长，而且增长是蓝色增长，更加注重以海定陆，切实落实生态优先。”广东省海洋与渔业厅党组书记王中丙表示，湾区经济具有显著的开放性、创新性和宜居性，广东海岸线在全国最长，海域面积位居全国第二，海岛数居全国第三，海洋经济的总量连续22年位居全国第一，去年达到1.59万亿，占广东GDP的20%。对接国际最先进的湾区，广东将大力发展湾区经济。八大湾区兼顾了粤东、西、北和珠三角的发展统筹性，以粤港澳大湾区带动七个湾区发展。

在港口、桂山、金湾等海域发展海上风电

根据规划，粤港澳大湾区共划定严格保护岸线482.3千米，限制开发岸线234.4千米，优化利用岸线763.3千米。湾区海域共划定海洋生态空间面积9815.4平方千米，占海域面积48.7%；海洋生态保护红线面积为6690.9平方千米，海洋生物资源保护线面积为412.9平方千米。

在生态保障方面，规划表示，粤港澳大湾区主要保护中华白海豚、黄唇鱼、猕猴等国家野生珍稀生物物种及大鹏半岛等地区特殊地质地貌，保护川山群岛、万山群岛等典型海岛生态系统及珠江流域生态，维护镇海湾等红树林湿地，保障考洲洋等海湾水体环境的稳定，提升海洋环境监测评价能力。推进国家级海洋公园、生态岛礁和美丽海湾建设。加强珠江等河流的陆源污染排海控制，提升粤港澳大湾区重要岸段综合减灾能力，开展湾区海洋灾害风险评估和区划、隐患排查及治理，在产业园区及重大项目可行性论证阶段，开展海洋灾害风险评估，提高核电、石化工业园区及港口物流基地的海洋灾害防御和突发性海洋污染事故应急处置能力。

规划还要求，建设南海油气资源勘探开发保障基地，加快推进天然气水合物产业发展；推动江门循环经济和环保产业示范区建设；在港口、桂山、金湾等海域发展海上风电。

本稿件信息来源羊城晚报，如有异议，请及时联系本公众号删除，谢谢!

深度栏目｜全面房产资讯｜最新楼盘动态

文章编号: 8790fb04b6ab6f7b3c033e76908f5a01
-----------------------------------------------------------------------------
