文章总数: 6 篇
==============================

1. 南方plus APP -  (厉害！江门这个地方又被“点名”了！再次在全国出名！) 2019-10-20 南方Plus-华金国际会展   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201910/20/c2725390.html

日前

在首届美丽中国田园博览会

美丽田园发展峰会上

中国村社发展促进会发布了

首届美丽中国田园博览会“十佳田园城市”

台山榜上有名

↓↓

十佳田园城市名单

浙江德清、河北省北戴河、黑龙江红兴隆、江西婺源、新疆木垒、四川朝天、甘肃民乐、广东台山、广西玉东、贵州兴仁。

据介绍，从2017开始，中国村社发展促进会历时两年，初选61个县域样本，依据美丽中国田园博览会专家组独立研制的《田园城市评价指标体系》，最后确定十佳田园城市名单。

入选十佳田园城市，必须经过田园城市评价指标体系9个一级指标和81个二级指标的测评。其中一级指标包括：全域田园景观美、全域乡村发展美、全域自然生态美、全域农耕文化美、全域乡土物产美、全域农旅特色美、全域脱贫奔康美、全域空间营造美、全域城乡融合美。

近年来，台山在大力实施乡村振兴战略、推进美丽乡村建设中，既注重城市繁华、现代气质，又不忘田园村落、渔歌唱晚，构建“城在园中、村在景中、人在画中”的美丽家园，创建广东省首个国家级农业公园——台山中国农业公园。

提醒！

大量美照来袭！

请小伙伴们提前做好准备！

这里就是台山！

台山看得见山、望得到海、品得到文化，被誉为“全世界华人寻找乡愁的胜地”，以“海岛度假、滨海风光、侨乡文化、温泉养生、田园生态、特色美食”六大特色享誉海内外，连续八年位居“广东省县（市）域旅游综合竞争力五强市”之列。

以“海、侨、泉、田、绿、石、木、史”构成台山丰富的旅游资源。阐释了台山的美丽海景、丰富人文、悠远历史、奇特文化、侨乡地位，将“可游可居”的城市旅游感受进行了全方位诠释，邀约与呼唤五洲四海的友人前来。

下面请欣赏醉美台山▼

台山这么棒！

来这里旅游，一流！

走，带你游台山！

一天游线路

线路1：侨乡文化游

上午：到达端芬庙边村，参观庙边学校和翁家楼→参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院→参观台山最古老的寺宇广海灵湖古寺、菩提古树、烽火台等

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

下午：参观广海海永无波公园→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村→斗山陈宜禧纪念广场→斗山陈宜禧故居

晚上：晚餐回台城品尝特色黄鳝饭→夜游台城台西路欧陆风情步行街

端芬庙边小学。谭楚明摄

灵湖寺

海口埠银信博物馆

陈宜禧纪念广场

黄鳝饭

线路2：文化生态滨海游

上午：参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院→前往端芬凤凰峡生态悠闲度假区，参观岭南小九寨大隆洞水库寻皇草原花海

中午：在景区内就餐，品尝台山特色美食

下午：前往赤溪海角城或者黑沙湾戏沙踏浪

晚上：在景区内就餐，品尝台山美味海鲜

端芬大隆洞湿地公园

端芬寻皇大草原

赤溪海角城

黑沙湾

两天游线路

线路1：文化生态海岛游

Day1

上午：参观《让子弹飞》拍摄地梅家大院→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

下午：参观台山最古老的寺宇广海灵湖古寺→前往山咀码头出发上川岛或者下川岛→海岛景区内戏沙踏浪

晚上：晚餐品尝川岛海鲜→夜宿川岛景区内的舒适酒店

端芬梅家大院

广海渔人码头

上川岛飞沙滩

Day2

上午：参观岛内各景点（上川：飞沙滩、乐川大佛、九龙洞、省级猕猴保护区、沙堤渔港等等；下川：王府洲、步行径环岛游、牛塘村、东湾、观音山、大湾等等）

中午：品尝川岛特色美食和海鲜

下午：回程（尾班船是下午5点开出），到达三合三泉湾，参观民国建筑改造的精致民宿

晚上：在三泉湾内用餐，品尝台山特色美食

上川省级猕猴保护区

下川牛塘村

下川岛玉女乘龙雕像

三合镇三泉湾

线路2：文化温泉滨海游

Day1

上午：前往江山多骄国际文旅展贸城参观红木家具展、台山玉石展

中午：午餐品尝水步特色黄鳝饭

下午：前往四九镇，参观陈百强纪念馆→南村艺术部落→北峰古寺

晚上：前往温泉景区，可选择：白沙康桥温泉三合颐和温泉、喜运来温泉都斛富丽湾温泉，温泉景区内享用台山特色美食，晚上泡温泉，夜宿景区内酒店

江山多骄国际文旅展贸城

南村艺术部落

康桥温泉度假村

颐和温泉城

喜运来温泉大酒店

富丽湾温泉度

Day2

上午：前往位于北陡镇的那琴半岛地质海洋公园，沿栈道穿越岩峰，参观婚纱摄影基地

中午：景区内品尝台山特色美食和海鲜

下午：前往北陡浪琴湾戏沙踏浪

晚上：前往汶村镇品尝台山特色五味鹅

北陡那琴半岛地质海洋公园

北陡浪琴湾

五味鹅

三天游线路

特色海岛游

DAY1

前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→海鲜大餐→晚上三五成群夜挖沙蟹

上川岛。川山群岛旅游公司供

DAY2

早起观日出→参加海岛生态游（飞沙滩--九龙洞--宝鸭岛--金沙滩--竹柏林--茶湾--猕猴保护区--原始次生林）→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→海滩踏浪、追逐嬉戏→篝火晚会（边舞边唱）

上川岛金沙滩

DAY3

早起早餐→早归来的渔民们海边最新鲜的早市→下川步行径（观海径：王府洲--南澳湾--牛口公园--挂榜湾--牛塘村--姐妹湾--川东大湾）

下川岛王府洲

牛口公园

五天游线路

浪漫温泉海滩游

DAY1

前往最具地域特色的传统家具产业中国高端红木展示和销售中心（江山多骄国际文旅展贸城）→晚上自由漫步于台山市区的大街小巷，感受不一样的风土人情→夜宿可选台山碧桂园酒店、高业酒店、杰奥斯酒店等

台城台西路步行街

DAY2

早起早餐→到达台山最具特色的拥有15座风格各异的洋楼建筑群-浮月洋楼群→斗山火车头（旧蒸汽火车头、陈宜禧铜像）→都斛台山中国农业公园的“禾海稻浪”水稻田生态文化主题园→驱车前往充满浪漫气息的奇石天地-那琴半岛海洋地质公园

台山中国农业公园。李驹荣摄

DAY3

那琴半岛栈道游、婚纱摄影基地游→浪涛如琴弦般弹奏著的港湾-浪琴湾→晚宿浪琴湾

那琴半岛婚纱摄影基地

DAY4

广海渔人码头（刚上岸的海鲜峰涌而至）→台山传统八景之一的海永无波→到达台山高端的国际温泉旅游度假区-颐和温泉城→下午茶→自由浸泡温泉（观赏表演）

颐和温泉城

DAY5

颐和温泉景区内自由活动→有中国的芦荟的“普罗旺斯”之称、目前国内唯一的美国田园风情芦荟主题园-四九芦荟庄园

美国芦荟庄园

七天游线路

深度台山海岛温泉文化游

DAY1

前往康桥浪漫花海→摄影基地→康桥温泉自由浸泡温泉

康桥摄影基地

DAY2

前往世界罕有的黑色沙质海滩-黑沙湾→省级中华白海豚自然保护区海域-海角城→车观台山核电站、火电站、台山大广海湾经济区建设→都斛海鲜街或天汇海鲜食街（自由购买+现场加工）品尝生猛海鲜

DAY3

前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→文化游（飞沙滩-三洲港-新地村-朱家庄、夫妻树、旺子井）→下午飞沙滩戏水冲浪→夜放烟花

DAY4

早观日出→参加海岛生态游（飞沙滩--九龙洞--宝鸭岛--金沙滩--竹柏林--茶湾--猕猴保护区--原始次生林）→下午飞沙滩拖大网

拖大网

DAY5

早观日出→自由漫步于飞沙滩→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→入住酒店后稍作休息→参观下川步行径的探险径（观音山）→自由漫步于椰林情侣路、王府洲海滩→晚上举行篝火晚会（海浪声、欢呼声、歌唱声）

探险径

DAY6

早观日出→继续探密下川岛（原始次生林，海岛碉楼，千年石像）→亦可三五成群结伴同行租单车岛上环岛游

观音山俯瞰。彭伟宗摄

DAY7

早起早餐→乘船出岛→到达充满异国情调的海侨东南亚服风情园（参观中国香料第一村—南丰村、原滋原味的归侨村—五丰村、全国首家“印尼归侨家庭博物馆”，午餐享用东南亚美食）→结束七天六晚台山深度文化游

看到这些精选的游玩路线，

是不是已经坐不住了？

心动不如行动！

一起向台山出发！

来源：台山发布、江门日报台山微视、江门文旅、台山文旅、台山广播电视台、台山市文广旅体局等

责任编辑：张宽

更多精彩内容请进入频道查看

文章编号: 4d1a04e2b9c634260e6132426bf38bbd
-----------------------------------------------------------------------------

2. 寻风网 -  (史上最倒霉宇航员，被遗忘在太空311天，如今身在何处？) 2019-10-13 辣妈帮   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/d801431.html

...有那份海岛的纯粹

●幸运！中华白海豚又来南澳了，如此近距离引来游客围观

●浪险！南澳国庆期间进岛游客45.89万人次，再攀高峰！

文章编号: 42682b501cb07a99d1fb5a92d5ea2e6b

3. 腾讯网 -  (街市 | 澄海最新一期失信被执行人名单；樟林S335省道附近满地玻璃碎渣……) 2019-10-09    汕头热点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20191009A091P1

...白海豚！

小长假最后一天

南澳迎来了几位“特殊的游客”

在前江湾海域

有人发现，站在沙滩上

都可以清晰的看到

四只中华白海豚在嬉戏游玩

离岸边距离十分之近

可以现场观看到这些海豚的人也太幸运了

快来看看精彩视频

海豚是一种对水质环境要求...

文章编号: c432c4312fd29a720c694de591043a44

4. 读特 APP -  (中国力量|港珠澳大桥：伶仃洋上飞“彩虹”桥梁人圆“中国梦”) 2019-10-01 读特-特闻   读特记者肖意吴德群何亚南实习生陆嘉妮/文刘钢陈敏芝/图

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.dutenews.com/p/202248.html

长桥卧波，未云何龙？复道行空，不霁何虹？

港珠澳大桥珠海公路口岸占地面积约70.33万平方米。

从珠海这边的港珠澳大桥桥头远眺，艳丽秋阳下，烟波浩渺的伶仃洋上，海天一色，气象万千。

集桥、岛、隧于一体，长达55公里的港珠澳大桥，恰如长虹卧波，又似蛟龙出海，“一桥飞架三地，天堑变通途”，用舒展的钢铁之臂，把香港、珠海、澳门三地历史性地紧密连接在一起，在南海天际勾勒出一道灵动、绚丽的“彩虹”，铺陈出粤港澳大湾区雄伟、壮阔的蓝图。

日前，深圳特区报庆祝新中国成立70周年——“中国力量”大型报道采访组一行来到港珠澳大桥，走近这座“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”，感受中国力量，体验国之重器，领略世界奇迹。

“中国力量”凝聚成“中国结”“同心圆”

这是中国交通建设史上技术最复杂的“世纪工程”，是使中国桥梁、中国标准走向世界的“超级工程”，也是世界交通建设史上的新标杆。她，就是被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一的世界最长跨海大桥——港珠澳大桥。

港珠澳大桥调度中心工作人员在监测车流情况。

全长6.7公里、深入海底46米的世界上最长、最深的外海深埋沉管隧道，比目前世界跨海大桥普遍使用寿命多出20年、长达120年的大桥设计使用寿命,世界级水平的海洋防腐建造技术，相当于10个鸟巢或60个埃菲尔铁塔的大桥主梁钢板用量，可抵抗16级台风、8级地震以及30万吨巨轮撞击的世界上最大橡胶隔震支座……

“港珠澳大桥的世界之最可以罗列很多。作为全球最重要贸易通道上的超大型桥梁，她是中国桥梁工程界创新和攻坚能力的集中体现。”港珠澳大桥管理局总工程师、教授级高工苏权科接受本报记者专访时自豪地说，在超级跨海工程领域，中国已经达到世界领先水平。

在深度参与港珠澳大桥项目啔动到设计、建设长达15年之久的大桥总设计师孟凡超看来，港珠澳大桥的成功标志著中国已迈入世界跨海交通通道建设的强国行列，未来仍要坚持高质量发展。

今年57岁的苏权科在港珠澳大桥“深耕”长达15年。他说，港珠澳大桥不仅技术最复杂，而且环保要求最高、建设标准最高，上万桥梁人发挥聪明才智，克服了许多世界级难题，集成了世界上最先进的管理技术和经验，创造400多项新专利、多项世界之最，打造了中国桥梁建设史上的新高度。同时，这一“超级工程”在引领中国制造转型升级上也发挥了“超级引擎”作用。

自香港企业家胡应湘于1983年提出兴建内伶仃洋大桥的设想，到2003年8月4日国务院正式批准粤、港、澳三地政府开展大桥前期工作、成立“港珠澳大桥前期工作协调小组”，到2004年3月大桥前期工作协调小组办公室（以下简称前期办）正式成立、全面啔动大桥建设前期工作，到2009年12月15日大桥正式开工建设，再到2017年7月7日大桥主体工程全线贯通、2018年12月24日大桥正式通车……35年一瞬间，矢志不渝中国梦。“中国力量”“中国制造”气吞山河，伶仃洋上飞“彩虹”，一座钢铁之桥把香港、澳门和珠海在内的珠三角贯通，让香港行车至珠海、澳门的时间由原来3个多小时缩短至半小时左右。

大桥优美的“中国结”下，三地融合为一个巨大生活圈，凝聚成一个壮丽“同心圆”。

中国桥梁人的“伶仃洋之梦”

伶仃洋上，秋风徐来，涛声阵阵，瑰伟奇特的港珠澳大桥，蜿蜒逶迤，如一条巨龙，腾飞天际。

俱怀逸兴壮思飞。

七百多年前，南宋末年，文天祥过零丁洋（伶仃洋）时愤然感慨“零丁洋里叹零丁”，誓要“留取丹心照汗青”。

一百多年前，晚清时期，这片海域曾是英国向中国大肆贩卖鸦片的基地，鸦片战争也是从这里打响。

伶仃洋，是中国人心中的伤和痛，是桥梁人心中的虹和梦。

时代的车轮滚滚向前，光荣的梦想不曾褪色。

“我们桥梁人心中，始终有一个伶仃洋上建桥梦。”苏权科告诉本报记者，几十年前，由于国家资源匮乏，材料技术落后，老一辈桥梁人员兢兢业业，因陋就简，但他们心中，一直梦想著要建世界上最好的桥。

“在这里建桥，一定要建一座国际一流的桥，一座给中国人争气的桥。”从事桥梁与隧道工作至今30余载的苏权科不能忘记，中国人不能忘记。

一群有“伶仃洋之梦”的人，从全国各地走到了一起。

作为中国交通建设股份有限公司总工程师，林鸣当初接到苏权科关于预先制作港珠澳大桥施工方面标准指南的要求时，虽然知道费用很少，依然兴趣浓厚，当即一口应承下来。双方甫一见面，相谈甚欢，都觉得能在伶仃洋上建桥、把桥梁人这么多年想干而没能干成的大事做成是非常有意义的事情。林鸣后来成为了大桥重要节点、核心部分的岛隧工程的项目总经理、总工程师。

2004年，任前期办总工的苏权科率队来到珠海，组织开展现场调查时，得知消息的珠海市公路局前总工程师滕奕昌当晚主动找上门来。

“看到我们，60多岁的滕老第一句话就说，‘终于看到你们来了’。”苏权科陷入了回忆，滕老为什么这么讲呢？因为在前两次筹建中，有一次是滕老任总工程师。但是，因为种种原因，前两次筹建后迟迟没有下文。“所以，看到我们来了，他就老泪纵横，紧紧地拉著我的手不放。”苏权科动情地说，一个晚上，滕老不停地讲当年怎么谋划、珠海人如何渴盼这座大桥，并说作为桥梁人，他为筹建项目前后奔波了十几年，现在退休了，终于盼到我们来了，真是太高兴了！衷心希望早日把港珠澳大桥建成，实现几代桥梁人的梦想！

遗憾的是，2009年，得知港珠澳大桥动工消息时，滕老已住进了医院，最终没能看到他心心念念的大桥落成！

从项目啔动到大桥建成的14年间，大桥参与各方把聪明才智、经验技术和梦想情怀都寄托在“伶仃洋之梦”上，经受了一次次挑战，探索了一条条新路，制定了一项项“中国标准”，填补了一个个世界空白，成功打造出港珠澳大桥——这一中国迈入桥梁强国的里程碑。

“我们很有幸，在伶仃洋建成了这座世界级的大桥。”苏权科告诉记者，“我们可以告慰老一辈桥梁人了。”

天地有正气，杂然赋流形。

从鸦片贩卖基地、鸦片战争到国之重器、世界奇迹的港珠澳大桥，当年的伶仃洋，充满悲壮与屈辱；今天的伶仃洋，满载豪情奔未来。

发挥“双区驱动效应”的重要平台

“1991年，我参加汕头海湾大桥建设时，一个30吨的海上浮吊都找不到，最后不得不租了一套国外的设备，现在想起来还让人脸红。”忆及往昔，苏权科感慨万千，如今，港珠澳大桥建设现场，中国制造的2000吨、3000吨、4000吨浮吊有十几台，最大的浮吊“振华号”达12000吨。

“随著国家自主创新能力、制造能力、综合国力的大幅跃升，‘中国装备’已是今非昔比，世界重新定义‘中国制造’。”苏权科说，港珠澳大桥基本用的都是国产产品和装备，尤其是核心技术，不存在让别人“卡脖子”的情况。

打造长寿命、高品质的港珠澳大桥，形成一套不断完善的《专用技术标准体系》，树立桥梁界的标杆和典范，为以后的跨海集群工程确立起世界认可的“中国标准”，这是苏权科们的梦想。

“这个桥不仅是力与美的化身、展示中国桥梁建设成就的窗口，更是粤港澳连接的超级纽带、推动大湾区建设发展、造福两岸三地人民的重要平台。”苏权科说，港珠澳大桥建成开通以来，加速了香港、澳门、珠海三地融合发展，改变大湾区的社会结构、经济结构及交通现状等，对大湾区经济增长社会发展有重大支撑作用，间接产生的GDP将以数万亿元计。

服务三地民生方面，大桥开通后，粤西大量蔬菜、生鲜产品约一小时就能送达港澳商户手中，方便快捷。交通运输方面，珠海机场旅客吞吐量近年来发展迅速，去年底首破千万人次大关。

苏权科表示，为了把这座桥管好、用好、维护好，大桥管理局将继续加强技术创新，通过研发、运用新装备新技术，进一步提升效能、增强智能。

“中央支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，令我们大桥人倍感振奋。”苏权科说，深圳要在大湾区建设中增强核心引擎功能，全力推进先行示范区建设，这其中，港珠澳大桥是一个重要平台和催化剂，有助于深圳更好发挥粤港澳大湾区和先行示范区建设的“双区驱动效应”，打造成切实践行习近平新时代中国特色社会主义思想的一颗璀璨明珠。

“在新中国成立70周年之际，我们衷心祝福祖国繁荣富强。”苏权科动情地说，作为桥梁人，我们的梦想在一个个变成现实。相信随著国家进一步改革开放，随著粤港澳深度融合，中国整体交通基础设施建设一定能够走在世界强国的前列。

以港珠澳大桥为重要连接和依托，一个国际级湾区，一个世界级城市群，正在伶仃洋畔快速崛起。

访谈

港珠澳大桥海关副关长郭艳海：

“智慧通关”助力大湾区建设

一桥飞架三地，“智慧通关”助力，人流物流畅通有序。

日前，拱北海关隶属港珠澳大桥海关副关长郭艳海接受本报记者采访时表示，海关认真贯彻落实习近平总书记“用好管好大桥”的重要指示精神，全力确保通关平稳顺畅，助力大桥成为粤港澳大湾区建设、深圳建设“先行示范区”的“协同创新、融合发展的纽带”。

通关便利人流物流畅通

当日下午2时许，口岸入境大厅，众多旅客正有序入境，海关关员认真查验。

记者发现，整个口岸现场设有3个现场报关大厅，啔用1个，同时设有4个查验平台、6个旅检现场、113条客货车通道。

郭艳海告诉记者，自大桥开通以来，该关不断改革创新，采用先进设备，实施便利通关措施，提高通关效率，各项业务呈现全面稳步增长态势。大桥开通截至8月，经港珠澳大桥口岸进出口货物19万吨、进出境车辆近60万辆次、进出境旅客超1290万人次。

珠海海关对过关私家车和商务车进行检查。

这里是“智慧口岸”。记者现场看到，大桥珠港旅检通道，率先采用了智慧旅检监管模式，实现“非侵入式选查、CT智能审图、行李自动分拣、快速安全验放”，同时辅以应用人脸识别和非侵入式检查设备，自动排查重点物品，甄别高风险旅客，对行李物品实现智能监管，通关更顺畅。

“真的很方便。”香港居民黄先生告诉记者，大桥开通后，他经常到珠海来洽谈生意，与以前绕道澳门相比，节省了大量时间和成本。“目前，大湾区有很多政策红利，我正与合作伙伴商谈，年内在珠海开设一家创新创意公司，相信未来会有很好的发展。”

珠江口西岸城市货物量占九成

港珠澳大桥带动粤港澳三地物流更加畅通。郭艳海说，今年经大桥进出口货物已覆盖20个省、市、自治区，珠江口西岸城市货物量约占九成。

他特别提到，目前，全国通关一体化、通关作业无纸化、粤港海关“跨境一锁”计划等便捷通关模式在大桥口岸落地实施，围绕大桥搭建的香港机场转运至粤西等地的跨境快速通关成效已逐步显现。“正常情况下，车辆在卡口的海关验放时间平均在10秒以内、从入场到离场时间一般不超过3分钟；应用机检设备对布控货物实施查验一般只需10多分钟，有效降低进出口企业跨境贸易成本。”

值得一提的是，粤港海关对进出境货物查验结果互认，一方查验后施以“绿色关锁”，另一方不再重复查验。大桥开通截至8月，海关共验放72批次“绿色关锁”货物。同时，内地海关跨境快速通关模式与香港海关多模式联运转运货物便利计划在港珠澳大桥正式对接，粤港跨境运输货物实现在口岸直通快速放行。

推动大湾区跨境物流便捷流转

“在依托科技持续严密监管的同时，海关将探索研究粤港澳三地申报数据共享共用需求，拓展国际贸易‘单一窗口’跨境申报功能。”郭艳海透露，根据海关全面深化改革的工作部署和安排，争取早日在大桥等重点口岸开展“两步申报”等改革试点，让大桥通行车辆及货物率先受益。

目前，海关方面正积极推进改革创新，加强多方合作，真正实现科技化、智能化监管。他表示，将加强与港澳海关在信息互换、监管互认和执法互助等方面合作，引导企业充分用好便捷通关模式，支持扩大大桥通关货物的种类和数量，推动大湾区跨境物流便捷流转。

“大湾区建设前景可期，未来三地人流物流将更加频密，海关将做好支持配套建设，做好项目扶持。”郭艳海说，将支持地方政府加快推进珠海粤港澳物流园建设和区域性国际贸易分拨中心等重点项目落地，在场所规划、系统搭建、口岸通关等方面给予支持。同时，支持符合条件的配套物流场所率先开展“航空打板、口岸直通”业务，探索推进大湾区机场群之间的多式联运，助力跨境电商、保税仓储、转口配送等新兴贸易业态发展。

记者手记

胡须与大桥

采访苏权科，这个来自陕西省宝鸡市岐山县的西北汉子，最显著的特征是微笑脸上长势渐密的胡须。

他的胡须，与大桥建设紧密相关。自从投身港珠澳大桥这一伟大工程时，为见证这一举世瞩目的超级工程，初任港珠澳大桥管理局总工程师的苏权科，遂将在厦门海沧大桥建成后剃掉的胡须，重新蓄了起来，以明建桥之志。

港珠澳大桥建成通车后，苏权科没有急于把胡须剃完。在他看来，作为大桥管理局的总工，他的使命并没有完成，他还要继续为管好、用好、维护好这个桥而做很多技术创新方面的努力。胡须，自然还是要蓄起来的，以时时提醒自己不忘初心、牢记使命。

蓄须明志，这种对待工作的狠劲，也被苏权科们用于保护大桥海豚钢塔之下的“海上大熊猫”——中华白海豚的栖息和繁衍之地。

通过推行“健康（Health）、安全（Safety）、生态（Environment）”相融合的HSE一体化管理理念引领设计、施工规则，大桥建设始终，实现了“不让白海豚搬家”、白海豚“零伤亡”的目标，数量也无减少，从2009年的1400头增加到现在的2000头左右。建设者们的智慧、善意和行动，换来了中华白海豚大桥底下往来竞自由。

“人生一征途耳……幸赖桥梁以渡。桥何名欤？曰奋斗。”

这是“中国现代桥梁之父”茅以升回首自己一生建桥历程的感慨，也堪称中国桥梁界用奋斗和创新，打造出港珠澳大桥这样靓丽“国家名片”的生动注脚。

奋斗新时代，我们都是追梦人。

编辑王雯

varvideoWidth=

文章编号: abd9fa0fae9c38d2baac9291ae869790
-----------------------------------------------------------------------------

5. 南方plus APP -  (暑期重磅|2019三元里小候鸟夏令营结营，美好又一程) 2019-09-29 南方Plus-城关物业   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201909/29/c2670215.html

在外来工人口众多的松柏岗社区，每年暑假期间会有成百上千的“小候鸟”从老家飞来与父母团聚，工作繁忙的父母有时不能给予更多的陪伴，为解决外来工之忧，丰富社区儿童们的暑期生活，提升他们的学习与探索能力，增强他们的抗逆能力和改善亲子关系，促进小候鸟在第二故乡的归属感和文化融入，法泽针对不同年龄段留守儿童心理问题量身定制培训课程和暑期实践，举办了小候鸟暑期夏令营系列活动。

2019年暑期，法泽联合荆楚印刷工党支部、三元里街关工委在广东省林业局、白云区关工委、三元里街道等支持下开展了丰富多彩的小候鸟暑期夏令营活动。在这个充满爱与阳光的大地上，我们共同见证了小候鸟的成长，看到了他们从学习中体验快乐的模样。

2019年小候鸟暑期夏令营活动根据不同主题共分为暑期经典阅读、童声朗朗歌唱、少儿演讲口才、与美同行手工四个主题夏令营和“飞进广东自然保护区”、“大榕树下讲古仔”两个户外主题活动。本届小候鸟暑期夏令营总服务时长22天，总服务人次3520次。

暑期经典阅读班

7月14日下午，暑期经典阅读班开班仪式在三元里党群服务中心召开，标志著2019年的三元里小候鸟暑期夏令营正式拉开帷幕。在7月14日——7月18日为期五天的学习时光中，50名小候鸟一起度过了为期五天的学习时光。根据不同阶段的教学目标和学习特点，小候鸟们学习了标点符号的用法，熟练掌握不同句式的读写技巧和人物写作技巧，此外还学习了怎样阅读童话寓言，提高了文章鉴赏能力，在经典文学中感受善与美。

童声朗朗歌唱班

8月1日—8月5日，小候鸟系列夏令营之一的童声朗朗歌唱班在三元里社区大学举行，童声朗朗歌唱班为期五天，孩子们学习了《两只老虎》、《虫儿飞》、《歌唱祖国》等曲目。活动通过寓教于乐的夏令营活动，帮助孩子从体验中学习，让孩子从音乐的表现手段、声乐、乐器、演奏类型等方面了解音乐的基本常识，共有21名小候鸟参加了本期夏令营活动。

少儿演讲口才班

8月6日—8月10日，小候鸟系列夏令营之一的少儿演讲班在三元里社区大学举行。少儿演讲口才班，通过欣赏与实践两方面，增进儿童对演讲和主持的了解，掌握一定的演讲主持技巧。在结业典礼上，34位小候鸟表演了《三句半》、《模拟主持人》、《走秀》等节目。短短的五天里，培养了小候鸟勇于表达，善于表达的自信、同时使他们树立起语言表达的自信心。

“与美同行”手工班

“与美同行”手工班通过讲授课程、欣赏富有趣味的经典美术作品、展示富有创造力的手工作品、并通过讲解启发儿童对制作手工的想法和创意，让儿童能通过手工制作开拓想法。在8月15号结业典礼当天，37位小候鸟已经完成了创意笔筒、小兔子黏土、毛毛虫黏土等作品。

小候鸟“飞”进自然保护区

除了丰富多彩的室内课程，每年的小候鸟夏令营都会举办户外拓展活动，帮助小候鸟们真正地走进广东、认识广东。8月3日，由广东省林业局主办、广州法泽社区公益基金会协办的首届小候鸟“飞”进广东自然保护区活动在珠海南澳岛圆满落幕。本次活动共有16组小候鸟家庭参加了活动，在粤务工的父母带著来粤度暑假的子女在主办方的组织下前往参观中华白海豚科普馆、珠海淇澳岛红树林保护区、红色教育基地古炮台遗址，感受自然的美丽，度过了一段美好的亲子时光！

大榕树下讲古仔

8月16日，由三元里街党群服务中心、三元里人民抗英斗争纪念馆、西约社区党群服务中心、东约社区党群服务中心和法泽联合举办的传承三元里历史文化，打造三元里党群教育品牌系列活动——“大榕树下讲古仔”首期活动在三元里古庙圆满落幕。本次“大榕树下讲古仔”活动也是法泽三元里小候鸟暑期成长班特别活动，希望通过三元里抗争故事使小候鸟们更深刻地了解抗击外来侵略者的历史，更加珍惜今天的幸福生活，好好学习自立自强，将来为祖国的强大贡献自己的力量。

成长寄语

小候鸟随暑期的来临飞到了父母的身边，现在暑期即将结束，小候鸟又要飞回老家，他们就像《虫儿飞》的歌词一样“只要有你陪，不管东南西北”。2019年三元里小候鸟夏令营圆满结束，希望小候鸟在这个愉快的暑假里收获满满，在成长的道路留下最美好的回忆，愿小候鸟家庭早日停止漂泊，给小候鸟建造一个“不说再见的家”。

项目简介

法泽小候鸟暑期成长班自2015年6月啔动至今已成功开展十五期，超过786名留守儿童受益。小候鸟暑期成长班内容涉及广府文化、国学吟诵、户外拓展、诗歌写作、安全教育、理财教育、情绪管理、音乐、绘画演讲、手工等各类课程和体验活动。小候鸟暑期成长班受到了课程学员和家长们的高度评价，课程学员们每节课的出勤率都在90%以上，家长们在分享会上也给予项目高度的评价。值得一提的是，2019年5月，由广州市广播电台制作的反映小候鸟暑期成长班生活的纪录片《“小候鸟”不哭》从我的广州·我的城”印象广州纪录片创作征集大赛的33部终评作品中脱颖而出，获得评审团推荐作品奖。

更多精彩内容请进入频道查看

文章编号: ba4d94097d96a187adc346209ee27f5
-----------------------------------------------------------------------------

6. 读创 APP -  (还记得两年前大亚湾搁浅的抹香鲸吗？如今它“重生”了) 2019-09-27 读创-锐科技   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://appdetail.netwin.cn/web/2019/09/2846fb4529667e8e7a0502e9b2cafd7b.html

读创深圳商报记者张妍文读创深圳商报记者严文婷图

还记得两年前在大亚湾搁浅的抹香鲸吗？如今，它“重生”了！

▲2017年3月15日,搁浅死亡后的抹香鲸被起吊离开海面(深圳商报读创记者钟华登拍摄)

9月27日上午，深圳商报读创作为深圳首家探营媒体，派记者前往位于惠州市渔业研究推广中心的抹香鲸主题科普教育馆，在该馆正式揭牌及国庆对外开放前，为大家提前了解该馆展出的精华内容。

100小时直播见证抹香鲸救援全过程

2017年3月，深圳市民们通过深圳商报读创全程见证了一头抹香鲸与这座城市之间的故事。现在的展厅墙面绘画和总体设计是模拟从海底往上看，阳光直射入海中的场景。

2017年3月12日，一头抹香鲸被发现身缠渔网困在深圳市大鹏新区南澳办事处杨梅坑海域，“谁能帮帮它？”呼唤一传十、十传百，当地渔民、渔政部门、潜水教练、海洋专家都以最快速度赶往现场。

抹香鲸是世界上体型最大的猎食性哺乳动物，但潜水教练根本不及细想会不会被它一个摆尾拍晕，就跳了下水。抹香鲸身上的渔网被解开后，它竟张大嘴巴求助，潜水教练毫不犹豫为它清理缠绕齿间的渔网。

3月13日早，夜里“消失”的抹香鲸又找到了，但随时可能搁浅。潜水教练以身相抵，深圳、惠州两地多部门集结保障，科研人员废寝忘食守护……最终，抹香鲸还是没有躲过搁浅死亡的命运。

▲抹香鲸胚胎CT图片

在惠州港码头被吊起时，大家才第一次亲眼目睹了抹香鲸全貌。3月16日，多个科研机构人员在惠州市渔业研究推广中心一起对抹香鲸进行了科研解剖，获得了极其宝贵的数据。这头抹香鲸身长10.78米，体重14.18吨，在它子宫里发现了一头已成型的胎儿，这是国内首次对怀孕抹香鲸的科研解剖，并通过CT扫描获得世界上第一张抹香鲸胚胎的骨骼图片。

读创客户端也创造了抹香鲸救助事件报道介入最早，持续时间长达100小时的纪录。

国庆黄金周每日预约参观限500名

科研解剖结束后，抹香鲸被送往厦门大学生命科学学院进行标本制作。

深圳商报读创对抹香鲸及海洋环保的关注没有间断，通过报道探索建立跨地区、跨部门的海洋鲸豚类动物救助机制，检讨对抹香鲸和海洋生态的误读，通过对抹香鲸事件的报道唤起深圳人重新认识身边的海洋。2018年4月，我们还通过厦门日报得到了《抹香鲸骨骼标本在厦门成型展示》的消息，并进行了追踪报道。

▲位于惠州市仲恺高新区东江科技园的惠州市渔业研究推广中心

时间过去了两年半，但深圳人始终记著那年春天牵动深圳人心的抹香鲸救援事件。日前，记者从惠州市渔业研究推广中心获悉，围绕著这头搁浅抹香鲸打造的抹香鲸主题科普教育馆（下称“抹香鲸馆”）终于完工了，并将在国庆期间通过预约向市民免费开放，记者专程驱车一个多小时赶到惠州市仲恺高新区东江科技园的抹香鲸馆探营。

▲抹香鲸馆入口

抹香鲸馆依托惠州市渔业研究推广中心建立，面积2700平方米，此次展出面积1200平方米。现场布展工作基本完成，工人正在进行收尾检查。该中心主任高文峰表示，这不仅是深圳第一座抹香鲸主题展馆，是惠州第一座水生生物标本馆，该馆将于9月29日正式揭牌，同时将在10月1日至7日，上午10点至下午3点预约开放。参观市民需提前在“惠州市渔业研究推广中心”微信公众号进行预约，9月29日起预约渠道正式开通。

▲惠州市渔业研究推广中心微信公众号二维码

国庆期间每日开放名额约为500名，国庆后开放时间待定。

姿态标本与骨骼标本分开展出

▲一号展厅

抹香鲸馆分为4个展厅，分别是惠州海洋展厅、鲸豚识别及其生态展厅、结构功能与进化展厅和互动展厅，抹香鲸元素几乎贯通从头至尾。

▲“万元征《赋》”活动一等奖作品

一号展厅通过图片和沙盘介绍惠州海洋自然地理概况及历史演变，一进门便是一幅展开的黄色卷轴，上书《惠州抹香鲸赋》。据了解，2017年5月，惠州相关部门举办了为抹香鲸馆“千元征徽、万元征《赋》”活动，在此处展出的正是一等奖作品。在大亚湾海域沙盘上，用红色箭头标出抹香鲸从被发现到最终搁浅死亡的路线。

▲抹香鲸被发现到搁浅死亡的路线被用红色箭头标出

二号展厅重点展出了抹香鲸姿态标本，特殊处理后的抹香鲸表皮经过充盈后展示出抹香鲸在海洋中遨游的姿态。

▲抹香鲸姿态标本

“这个标本的长度是10.6米，比当时的10.78米要短，这是因为皮张收缩造成的。”该中心高级工程师王焕告诉记者，这个标本重量达1.2吨，2018年底运抵该中心时，采用了破墙方式用吊机吊入展厅。而在抹香鲸标本周围，还“游曳”著鲸鲨、豹纹鲨、灰海豚、白海豚、小抹香鲸、瓶鼻海豚、印太江豚、双髻鲨、海龟和鲎等40多件标本。

▲抹香鲸骨骼标本

▲一般来说，人的心脏跟拳头大小相当，这是记者的拳头与1比1大小的抹香鲸心脏模型对比

三号展厅的主展品是抹香鲸骨骼标本、1:1模型及各种抹香鲸内脏组织标本，标本包括了子宫壁、脐带、肾脏、肺、肝、胃、肠管、牙齿、喉部、心脏和鲸油，还包括了世界上第一张抹香鲸胚胎的骨骼CT图片。“这张CT图片非常珍贵，你可以看到胚胎的脊椎骨跟其他骨骼之间具有缝隙，证明它还未发育完全。”王焕说，抹香鲸为科研留下了大量宝贵资料，由于国内对抹香鲸等深海哺乳类动物研究尚浅，因此不少资料只能暂时“束之高阁”，等待将来为科研人员提供一手数据。

▲1比1大小的抹香鲸胚胎模型

至于大家都很关注的抹香鲸胚胎标本，王焕表示，胚胎制成了浸泡标本，会散发出气味，加上观感不太好，他们选择用3D打印后以玻璃钢制成的1:1模型来展示胚胎。

▲抹香鲸充满节奏感的叫声

在这个展厅，你还能通过耳机听到抹香鲸充满节奏感的叫声。

展馆设计方案近10次修改

“你看我们这座展馆空间有限，这层建筑主体高度只有4.6米，吊顶后为3.8米，但却不显压抑。”高文峰说，展馆设计耗时近一年，期间反复修改近10稿。

▲三号展厅

抹香鲸在深惠之间海域被发现、搁浅死亡，整场救援也凝聚了深惠两地力量。巧合的是，展馆设计方也是一家来自深圳的生物科技公司，该公司总经理佘少忠告诉记者，他们长期从事生态调查和标本制作等工作，此次为抹香鲸馆进行设计布展，得到了中山大学生命科学园多位专家支持，仅展馆介绍文案就花费了40多天。

▲关于“声唇”的介绍

“国内对抹香鲸的研究不多，大量资料需要从外文翻译而来，为了其中一个词，专家可能就要‘纠结’很长时间。”王焕透露，比如，抹香鲸右鼻腔末端有一个特殊构造，其中有可以闭合的薄膜，结构类似声带在这里振动产生声音，并在头部的其它组织内加工成不同的音调，最终形成“歌声”。这个组织翻译成“声唇”还是“音唇”呢？专家反复研究认为还是应称为“声唇”。这是因为很多关于抹香鲸的专有名词都是首次有中文译名，必须严谨准确。

▲印太江豚腹部下方悬挂著的“腰带”

“希望观众们能够仔细阅读这里的每一幅图片和每一段文字，里面有不少有意思的知识点。”王焕说，比如抹香鲸等海洋哺乳动物，骨骼标本的腹部下方会吊著两个“小骨头”，它们的学名是“腰带”，相当于人类的髋关节，也就是退化了的双下肢。

▲1比1大小的抹香鲸模型

回想起两年多前的抹香鲸救援，该中心上下都记忆犹新，在前后的四五天里，惠州相关部门和该中心员工都实行24小时轮值制度，以便随时配合进行应急处置。而此次，该中心也将全员放弃休假值守，高文峰表示，该中心已培养了多名讲解员，还与辖区公安、交警、卫生、环卫等部门配合协作，全力保证抹香鲸馆在国庆期间的顺利开放。

文章编号: 8c57f72fceb2ab07dac3597d60bbb77e
-----------------------------------------------------------------------------
