文章总数: 5 篇
==============================

1. 看点快报 APP -  (这些地方好玩又能学到东西，你去过几个？) 2017-08-24 天天快报-佛山市   侨乡台山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170825B000UU00

“

读万卷书，行万里路，

现在，就跟随著小编的步伐，

去充实自己吧~

去广州学粤剧

粤剧又称"大戏"或者"广东大戏"，汉族戏曲之一。源自南戏，自明朝嘉靖年间开始在广东、广西出现。

粤剧是一种包容性很强的艺术，汇聚了岭南文化的集大成者，当之无愧是岭南文化的亮丽名片，也是宝贵的人类非物质文化遗产。

唱念做打样样俱全

粤剧里囊括内容多，唱念做打、乐师配乐、抽象形体等等，对于培养气质、学习群体相处，提高身体及语言表达技巧，提升自信心、锻炼耐力是一个非常好的途经，华丽的服装头饰对于爱美的女孩子来说绝对是不能错过的体验。

红线女和小演员共唱粤剧

学习一门传统艺术，不仅可以丰富自己的假期，也可以加深对中国传统文化的理解，感受文化的魅力。

1

推荐地点

粤剧艺术博物馆

粤剧博物馆

这座岭南传统园林式建筑不仅是戏曲博物馆，还是岭南非物质文化遗产的传承平台。在这里，你可以了解到粤剧发展历史、名伶与机构等资料，还可近距离欣赏5000多件珍贵藏品。

这里不定期会围绕著粤剧文化举办活动，很多人会慕名而来参加，在互动中体验粤剧的魅力。

地址：广州市荔湾区恩宁路120号

去深圳学潜水

尝试潜水

潜水是会让人上瘾的活动，特别是在这个炎热的夏天，每天高达35°的气温让人只想泡在水里。

现在潜水也渐渐风靡起来，这项活动不仅好玩还很酷，许多明星都去考了专门的潜水证，还有许多人把潜水作为一种健身运动呢。

潜水员与小鱼嬉戏

当你第一次穿著厚厚的潜水服，戴著氧气瓶潜入水中，在水底呼吸，身边是蔚蓝的海水，耳边是咕噜咕噜的水声，五彩斑斓的珊瑚和围著你游动的鱼群的时候，你会感觉整个世界只有你一个人，这种感觉很奇妙。

参加水下训练

很多人觉得要学潜水要考虑去三亚或者国外，其实在深圳就可以体验到啦！深圳分东、西两段海域，东部海域的大鹏湾和大亚湾都是主要的潜场。

水底的美景

潜场类型主要以大亚湾内的海岛和大鹏湾内的珊瑚区为主，每年按季节的不同，还可以看到各种各样的鱼类和珊瑚，四五月份随著鱼类的洄游更可看到鲸鲨、海龟和海狼群等壮观景象。

1

推荐地点

金沙湾硬珊瑚区

这里距离香港东坪洲海洋保护区约1000米，水质清澈，每年的赤虾潮的出现会吸引很多人前来潜水观看，染红的海域里有无数的幼虾，景象非常壮观。来这里潜水，幸运的话还有机会看到白海豚哦！

地点：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

温馨提醒

潜水虽然好玩，但不是每一个人都适合哦，患有心脏病、气喘、高血压、中耳炎的人不能从事潜水活动，有些地方对年龄也有要求，所以想要去潜水的小伙伴，先看看自己适不适合~

去佛山学咏春

佛山武术

佛山是闻名的“武术之乡”，是中国南派武术的主要发源地。2004年，佛山被授予“武术之城”称号。

中华武术有北腿南拳之说，南拳则以佛山功夫为代表。咏春拳是典型的南拳，以佛山为发祥地，可以说是佛山原生态的拳种。

鸿胜馆

在佛山，武术文化可不止于传说，你可能在一个平常的老街区口、或者在一个不起眼的小村落里，就能找到一家民间武馆，许多小孩从小便到武馆里学咏春，不为武功盖世，只为强身健体。

在经历了漫长的备考期，急需一场酣畅淋漓的运动来发泄一下，那就可以考虑到佛山学习一下中华武术咏春拳。

叶问剧照

咏春拳对身材、体格和力量要求并不高，它更著眼于对对手要害部位的攻击研究，而且动作变化多、速度快，在不经意间就可击败对手，现在练习咏春拳更多是为了强身健体，女孩子们还可以用于防身。

1

推荐地点

叶问堂

叶问堂前弟子表演咏春拳

在学习咏春拳之前，可以先了解一下咏春拳的文化，“叶问堂”就可以让我们一探大师的踪迹。

地址：佛山市禅城区祖庙路21号佛山祖庙景区内

去南海学舞狮

祖庙每年举行民俗文化活动，群狮涌向祖庙

舞狮是我国优秀的民间艺术，每逢佳节或集会庆典，民间都以舞狮来助兴。在佛山，舞狮是一项很重要的活动，人们喜欢在节庆的时候舞狮，表演者活灵活现的演绎狮子的形态动作，非常精彩。

学习舞狮也是一门很讲技巧的手艺，舞狮的人一要注重步法平稳，二要和一齐舞狮的人有默契，这样狮头狮尾才会和谐，舞起来才好看，是一项既能锻炼人，又有趣的活动。

1

推荐地点

黄飞鸿狮艺武术馆

黄飞鸿狮艺武术馆的舞狮学习

黄飞鸿狮艺武术馆馆位于黄飞鸿的出生地——南海区西樵山下的禄舟村，黄飞鸿狮艺武术馆的醒狮团非常有名，曾多次代表中国、省、市比赛获得金奖或冠军。

地址：佛山市南海区西樵山登山大道西樵山风景区内

去顺德学烹饪

蒸猪

吃得好不好决定了你生活质量高不高，所以掌握一门做菜的好手艺就非常重要了，那么学做菜的话，顺德是第一候选的地方~

自古有“食在广州，厨出凤城”这一句话，而凤城就是顺德。顺德是粤菜的主要发源地，如果提及粤菜，首选顺德，而顺德小吃则来自民间，植根于千家万户、大街小巷，是千百年来顺德人智慧的结晶。

想不想在这个夏天来一次“凤城厨艺+顺德名菜”的绝妙体验？那就快点来顺德吧！

1

推荐地点

大良

大良炒牛奶

大良是当之无愧的“世界美食之都”的中心，“食在广州，厨出凤城”说的就是大良。这里有大良炒牛奶、大良野鸡卷、凤城四杯鸡、家乡酿鲮鱼、彭公鸭、炸牛奶等诸多传统名菜。

去潮州学潮绣

潮绣

潮绣中国四大名绣之一，与广绣合称为粤绣，是潮汕地区的主要传统工艺美术品。

潮绣图案严谨，色彩瑰丽，运用金线、银线、绒线结合绣制，垫凸而富有强烈的装饰性，因而在全国各绣中独树一帜。

1

推荐地点

牌坊街

牌坊街

潮州牌坊街这一条千年古街,数十座明清的古牌坊,成片的古老民居,汇集著潮绣、泥塑、金漆木雕等独具特色的工艺品，在这座以凤凰为图腾的古城。

在这条有著“潮州文化橱窗”之称的大街上，众多传统工艺演绎凤凰浴火重生的传奇，还可以见到潮绣传承大师——康惠芳呢。

地址：潮州市湘桥区

去云浮学跳伞

除了深入到海底去探寻未知的世界，遨游天际领略盛景也是一件充满乐趣的事情。这里小编就要推荐一项刺激的活动啦，当当当，那就是——高空跳伞！

高空跳伞被称之为“从太空而来”，它以自身的惊险和挑战性，被誉为“勇敢者的运动”。如今，这项运动已成为年轻人眼中最时髦的运动。

在跳伞时，俯瞰世界

世界这么大，你需要从天上看看。想象一下，从3000米的高空，纵身一跃，自由落体，在地心引力带来的急速下坠中，享受如鹰般的自由。

耳边是阵阵风声，脚下是壮阔的山河，眼前是如诗如画的美景，那是怎样的一种体验！

1

推荐地点

云浮鹰飞跳伞基地

国内首家全天候跳伞基地——鹰飞跳伞俱乐部就坐落在云浮罗定机场。在这里，你可以和幽默的外籍跳伞教练、酷酷的飞机驾驶员一同搭乘飞机进入高空，从3000米高空一跃而下，体验刺激的自由落体运动。

地址：云浮市罗定市罗定机场

温馨提醒

高空跳伞为危险极限运动，成年人须在专业人士指导下，根据自己健康状况，做足安全防护措施后并接受适当培训后开展。未成年人应根据家长指引，切勿盲目模仿。

漫漫人生路，

我们要去疯去玩去闹，

去体验更多的东西。

人生就这些日月，

别把自己锁在自己的内心里。

·END·

在台山，不知道哪好吃，哪好玩？

赶紧关注置顶「台山吃喝玩乐」微信公众号

文章编号: 726f02988201e92fce31261fcf4c3fa
-----------------------------------------------------------------------------

2. 看点快报 APP -  (倾力打造生态旅游岛！) 2017-08-11 天天快报-漳州市   东山信息网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170811B04T3Z00

福建东山，拥有丰富的渔业资源、美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候。

作为福建的渔业大县，海洋经济在东山社会经济中具有举足轻重的地位。东山县先后荣获“国家生态县”“国家级海洋生态文明建设示范区”“全国首批海洋生态文明示范区”“全国十大美丽海岛”等荣誉称号。

在海洋经济大发展的今天，东山县不满足于此。中共东山县第十三次党代会提出建设“生态旅游岛·漳南核心区”的发展理念；《2016年东山县政府工作报告》中明确提出，要发展海洋经济，转变海洋经济发展著力点，扩大海洋经济影响力，建设海洋经济强县。东山县通过实施一系列的海洋经济建设项目，改善东山岛海岸带生态环境，优化海洋经济发展结构，推动海洋一、二、三产业融合发展。日前，记者前往东山岛，实地探访这个福建最南端的海岛县是如何打造海洋生态旅游岛的。

美丽海湾公园连成片

welcome

沿著滨海木栈道漫步，朵朵白色的浪花轻柔地向洁净的沙滩涌来。岸上，郁郁葱葱的木麻黄高低错落，犹如一道绿色的城墙迎风矗立。生态先行成为东山发展滨海经济的理念。

东山县东北至东南沿海一线，有7个湾湾相连的月牙形海湾，随著鲍养殖业的兴起，海湾环境被破坏，一度颇受诟病。以前，在金銮湾沿海有上百家的鲍养殖场，沙滩上布满了白色水管，海岸上连片的海鲜大排档，杂乱无章。

为保护海湾生态环境，从2013年起，东山对金銮湾实施生态修复工程，打击非法占用土地、林地、滩涂等违法建设行为，相继拆除沿海鲍养殖场、网寮、大排档等违规建筑上百处。与此同时，把海湾高潮位内侧200米划定为限建区，让金銮湾回归自然。

历经持续数年刮骨疗伤式的“净湾行动”，南门湾、屿南湾、马銮湾、金銮湾等海湾，由于降低养殖密度，减少饵料沉积，利于洋流回转通畅，大大改善了环东山岛海湾的微循环。

如今，当地已经完成海湾公园一、二期建设，总投资2亿元。正在实施海湾公园三期建设，预计总投资7.5亿元。接下来，东山县将继续开展海湾整治、海岸带整治和岸滩修复、生态林种植等，并开展旅游综合体配套建设。

项目建成后，与已完成的海湾公园一期、二期项目形成从铜陵镇4A级风动石景区-康美镇马銮湾-金銮湾-西埔镇苏峰山景区的旅游综合体，将大大改善东山岛滨海生态环境。

为珍稀海洋生物“安家”

welcome

东山海域是东山-南澳海洋生物多样性项目示范区重要组成部分，这是由全球环球基金资助、联合国计划开发署执行、国家海洋局具体组织实施的国际援助管理项目。

该示范区受闽粤沿岸流、台湾暖流和南海暖流等多种流系影响，生境多样，海洋生物资源丰富，是中华白海豚、海龟和中国鲎等多种珍稀海洋物种的重要栖息地与洄游通道，具有重要的保护意义。

在东山-南澳海洋生物多样性项目取得成效基础之上，东山县将按照福建省人工鱼礁建设总体发展规划布局，当地东南部沿海，建成中国南部最大人工鱼礁带。礁区总体规划面积34平方公里，规划5年完成，总投资20亿元。

此外，当地还规划建设海洋牧场，规划总面积为444公顷，发展设施养殖面积2600亩。其中，抗风浪深水网箱养殖面积1000亩。

生态休闲渔业方兴未艾

welcome

东山地处东海与南海交汇处，是闽南渔场生产集散中心，海洋生物资源极为丰富。近几年，随著当地大力发展生态旅游海岛，休闲渔业迅速发展，海上垂钓、观光旅游产业日新月异，海钓船只、小型快艇迅速增加。

为顺应时代发展的潮流，东山县采用现代管理的理念和方式，引导和发展新兴渔业产业，拟建造检验合格、证件齐全、安全设施配套完备的标准化海钓小船300艘，实现智能化管理出租。同时，拟规划建设7处“共享小船”停泊点，配套客服（会员）中心、渔具租售商品中心等配套服务设施。通过项目建设，不但可以推进休闲海钓等新兴产业的发展，还丰富了滨海旅游的内涵。

来源丨中国海洋报图丨网络

文章编号: d8c2ae88bd3118aff9fb370469b42f88
-----------------------------------------------------------------------------

3. 看点快报 APP -  (就在东莞周边，居然私藏了6个潜水胜地！看到第一个就想去……) 2017-08-10 天天快报-东莞市   东莞旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170810B02BFO00

想去海底偶遇海豚...

上个星期小编给大家推荐世界潜水点

有人留言要广东省内的

这不，小编实现你的梦想来啦

八月今天带你们，东莞周边潜水去~

在潜水时看美丽的珊瑚礁

成群结队的鱼类、漂亮的水下植物

以及五颜斑斓的迷人海底风光

最重要的是在炎炎夏日

还能畅爽的扎进水里尽情摇曳

那么，东莞周边都有哪些不能错过的

潜水胜地

壹

鹿咀潜水

看过电影《美人鱼》都知道

电影里有一处取景就在鹿咀

鹿咀位于南澳镇杨梅坑海底礁石区

被称为深圳最美溪穀

这里水质清澈，从山腰上看

可以数出海里的石头

还有成群的鱼儿

有一种捕鱼游戏的既视感

只想一头扎进去

和美丽的鱼儿一起玩耍

【地址】：深圳南澳镇杨梅坑

贰

鬼湾

鬼湾，名字听起来有点诡异

其实也叫鸳鸯湾

位于大鹏半岛以南大小三门岛附近

海面上有一大一小两个小岛

附近的渔民觉得两个岛上荒无人烟

故而就叫“鬼湾”

鬼湾被称为“海底花园”

这里的海水一半宝蓝，一半碧青

刚好被小岛隔开来

鬼湾的珊瑚是深圳周边海域最漂亮的

此潜点有蘑菇珊瑚、鹿角珊瑚还有多种软体珊瑚

听说活体珊瑚是彩色的哦~

认准落潮的时候去浮潜

或者直接趴在船帮上看也行

珊瑚礁、热带鱼、活体珊瑚、海葵

各种游鱼和贝类

海洋生物那是相当的丰富

【地址】：大鹏半岛以南大小三门岛附近

叁

大、小三门岛潜水基地

三门岛是我国现在

保留最无缺的自然生态海岛之一

远离了城市的喧嚣和压抑

和人头涌涌的沙滩

仿佛进入了世外桃源，显得尤为清净

三门岛有长达10里的银色海滩

沙子细软、洁白

海水碧蓝、清澈，能见度可达12米

在海中戏水、潜水

可以尽情享受海洋生物的丰富多彩

一会儿是黑黑的礁石

一会儿是斑斓的硬软珊瑚

各种颜色的小鱼儿在身边嬉戏打闹

【地址】：南澳大鹏新区大亚湾与大鹏湾交汇处三门岛度假村内

肆

西冲情人岛

情人岛把恋人之间的浪漫

发挥到了极致

和恋人一起在海底潜游

在水下牵手拥抱，甚至是求婚

五彩的鱼儿围绕在两人身边

整个海洋都是你们浪漫爱情的见证

西冲是深圳最原始最漂亮的海滩

到西冲其他的可以不去

但潜水绝不能错过

西冲有著国内其他任何海域

都不具备的水质和水下珊瑚资源

乘快艇5分钟就可以到达目的地情人岛

一望无垠的白色沙滩围绕在海岸

据说这里是

深圳小丑鱼最多的地方

能见到《海底总动员》里的尼莫

听起来就很赞！尼莫，等我~

【地址】：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

伍

金沙湾硬珊瑚区

金沙湾背靠群山

有绵延四公里沙质，柔软的沙滩

最为洁净清澈的海水

2000多平方米的硬珊瑚区

会让人误以为自己来到了丛林

不会舞动的硬珊瑚

只想在这里安静的欣赏

一览这海底珊瑚成群的壮丽

尽情享受这场视觉盛宴

距离香港东坪洲海洋保护区

约1000米，水质清澈

最最关键的是

在这里有可能遇见白海豚！

【地址】：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

陆

中潜潜水世界

前面几处貌似距离市区有点远呢~

万一室外遇上天公不作美

岂不是就无法潜水了？

那么，中潜会是你潜水的最佳选择

中潜是亚洲首创的综合型内高氧潜水世界

在这里潜水可以带上孩子一起

尽情遨游

享受这份天伦之乐

【地址】：桃园路与南光路交汇处田厦国际中心AB楼1-3层

想要在这炎热的夏天做点不一样的事情

潜水是个不错的选择~

在海底来一场视觉上的盛宴

和鱼儿嬉戏打闹，和珊瑚亲密接触

但是一月提醒大家

去潜水一定要做好准备，注意安全哦~

注意事项

1.切勿单独潜水，遵守潜伴制度。

2.保持学习及增进潜水知识和技巧。

3.下潜前，检查及认识仪器。

4.遵从潜水领队的潜前简介及指示。

5.切勿闭气，保持畅顺呼吸。

6.紧急应变的心理准备。

7.严守潜水的纪律及遵循当地法令。

8.经常保持适当浮量，保护海洋环境及生态。

9.下潜前，评估当时环境是否宜作潜水活动，否则应予取消。

10.在海底的潜水时间不宜太久，一般20分钟左右就上回到水面。

11.当在陌生环境进行潜水活动时，应寻求该地的环境认识或作环境观察潜。

12.注意环保，珊瑚是非常脆弱的，严禁触摸(潜水界共识)，希望盆友们潜水时只看不摸不带任何东西走!

13.每次进行潜水活动时，应随身带备长形水面浮泡(象拔)，并于水面设置可清晰辨认的浮标连潜水旗，提醒驾船人士远离该区域。

14.有呼吸系统的问题，感冒、神经过敏症、高（低）血压和有关耳鼻患者、饮酒后的人，尤其是酒醉者严禁进行潜水活动.

文章编号: 18cc56de883178379dd6c7a52869764c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 川川旅游 -  (粤东之南澳旅游攻略，一个海豚出没的地方) 2017-08-02 国内景点   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.cclycs.com/v231519.html

...白海豚的身影。今年来，都已是数不清第几次见到白海豚了。看来，白海豚的家应该是要"驻扎"在南澳岛了！

看海豚攻略——望眼镜：望眼镜分布地点（请认准"南澳海岸"标志）。

南澳分东半岛和西半岛。东半岛约占70%，主峰果老山海拔576米；西半岛占约30%，主峰...

文章编号: 3c27a3f15484a1b381e0e6ccd02fff8

5. 看点快报 APP -  (冰凉来袭！深圳这几个潜水好去处！不仅可以探秘海底世界，还能和小丑鱼对话！) 2017-07-22 天天快报-深圳   新景界旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170722B01R1W00

夏季来临，避暑成为一个大难题！

开空调、抱冬瓜......

这些统统都弱爆了！

小编吐血整理了深圳的潜水好去处~

完美避免下饺子，避暑效果立竿见影！

不仅能探秘海底世界，还能和小丑鱼对话！

无潜水！不夏天！

小编热得不行了~潜水去！

鹿咀潜水

Diving

﹀

﹀

﹀

潜水场地：深圳南澳镇杨梅坑海底礁石区

号称是深圳最美溪穀的杨梅坑，

还是周星驰的《美人鱼》拍摄取景地，

那环境自然是美极的。

摄影：图虫行形摄色

水质真是非常滴好~你看！

从山腰上往下看，

海里的石头能数得出来！！

对于如此清澈的海水

让人禁不住想一头扎进去一探究竟

去逗一逗海底礁石里藏著的小鱼

在海底自在的遨游

成群的腊鱼、细小的珊瑚鱼

以及珊瑚区，

摄影：图虫FionaLau

最近的离岸不过200米，

想想随海水舞动的软珊瑚，

身体就忍不住boomhakalaka~~

和珊瑚一起舞动，

动感十足，

在海里也能回头率十足！

【地址】：深圳南澳镇杨梅坑

【交通】：从市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，转乘M274路公交到南澳杨梅坑下车。

鬼湾

Diving

﹀

﹀

﹀

潜水场地：大小横洲之间的水域

看著这个名字

妹子们是不是先怂了

汉子们是不是也感觉到后背凉风阵阵

别想多好吗？！那是风吹啦~

鬼湾其实长这样辣~

这里沿著海滩往外走不到2米的地方

就有深圳周边海域最漂亮的珊瑚群

听说，活的珊瑚是彩色的哦~

落潮的时候

浮潜在这海底世界里

小小的热带鱼巡游在

色彩斑斓的珊瑚礁

好像在和你做迷藏一样

多晃荡一下

不知道能不能在这里遇上

《海底总动员》里的小丑鱼“尼莫”呢

好像真的看到了呢

不过没有尼莫那么可爱

鬼湾海域受人为干涉较少，

所以海洋生物非常丰富，

像海葵啊，海星啊，

灰常的多，真真的潜水好去处~

要不是这海底花园

惊艳到双眼

真的是迫不及待想上岸

【地址】：大鹏半岛以南大小三门岛附近

【交通】：从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，在海滩上乘坐快艇到鬼湾

西冲情人岛

Diving

﹀

﹀

﹀

潜水场地：深圳市南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

在马路上牵手都不算什么啦？

在情人岛这么浪漫的地方，

和伴侣牵手同游，

那才是真的浪漫，

好不好？

据说，

这里是深圳小丑鱼最多的地方，

能在见到《海底总动员》里的尼莫，

好赞！！

萌萌的，蠢蠢的

怎么看都觉得好可爱

当五彩的鱼儿，亲昵的依偎在身边，

您会欣喜地感觉到自己置身于一个美妙的新奇世界，

尽情欣赏五颜六色千姿百态的海底生物，

轻松自如地悬浮于水中，

体会水中世界的奇妙、浪漫、自在。

在这里向心爱的姑娘求婚，

浪漫到不像话，

让整个海洋为你见证幸福！

【地址】：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

【交通】：从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，再海滩上乘坐快艇到情人岛。

大、小三门岛潜水基地

Diving

﹀

﹀

﹀

潜水场地：大亚湾与大鹏湾交汇处三门岛度假村

这里是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一。

距深圳大鹏半岛1.5海里，

堪称珠三角潜水胜地，

周边2000平方公里没有任何江河入海口，

海水清澈见底，能见度可达12米，

天生为潜水准备的一块圣地！

海水清澈无污染，海底景观造型奇特

一会儿是黑黑的礁石

一会儿是斑斓的软硬珊瑚

各种七彩小鱼绕身嬉戏打闹

三门岛拥有深圳最美的珊瑚区，

400多种海洋生物繁衍生长，

水下世界无比美艳！

初次与海洋接触，

海底的一切都是新奇的，

最令人兴奋的莫过于与魔鬼鱼擦身而过！

还有纯天然的海岛产出的地道海鲜，

石斑、海胆、泥蜢……不同季节都有新鲜海鲜吃！！

【地址】：南澳大鹏新区大亚湾与大鹏湾交汇处三门岛度假村内

【交通】：乘坐E11路到达大鹏站，下车后走两分钟到达大鹏王母站，在大鹏王母站搭乘M231路到达东涌——坐快艇10分钟直达三门岛

金沙湾硬珊瑚区

Diving

﹀

﹀

﹀

潜水场地：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

如果不是身上的潜水装备提醒你，

2000多平方米的硬珊瑚区，

是不是以为自己来到丛林啦？

不会舞动的硬珊瑚，

更能让人安静欣赏会，不是么？

悦动著的成群的珊瑚，

颜色形状各异，可爱极了，

2000多平方米的珊瑚，

让你一览海底珊瑚成群的壮丽，

尽享视觉盛宴！

距离香港东坪洲海洋保护区约1000米，

水质清澈自然不用说！！

每年的赤虾潮较壮观，染红的海域里有无数的幼虾。

2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景，

引起了学术界对白海豚的分布重新划界。

这意味著

你将有机会看到2003年进入海湾的白海豚！！

【地址】：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

【交通】：从深圳市区乘地铁到黄贝岭站，在换乘公交大鹏新区假日专线2路到大鹏站下车，再换乘b752路，到金沙湾大酒店站下车即可。

是不是看著心动了呢

那么潜水需要注意什么呢

潜水注意事项

1.切勿单独潜水，遵守潜伴制度。

2.保持学习及增进潜水知识和技巧。

3.下潜前，检查及认识仪器。

4..当在陌生环境进行潜水活动时，应寻求该地的环境认识或作环境观察潜。

5.下潜前，评估当时环境是否宜作潜水活动，否则应予取消。

6.遵从潜水领队的潜前简介及指示。

7.切勿闭气，保持畅顺呼吸。

8.经常保持适当浮量，保护海洋环境及生态。

9.每次进行潜水活动时，应随身带备长形水面浮泡(象拔)，并于水面设置可清晰辨认的浮标连潜水旗，提醒驾船人士远离该区域。

10.紧急应变的心理准备。

11.严守潜水的纪律及遵循当地法令。

12.在海底的潜水时间不宜太久，一般20分钟左右就上回到水面。

13.注意环保，珊瑚是非常脆弱的，严禁触摸(潜水界共识)，希望盆友们潜水时只看不摸不带任何东西走！谢谢！

-END-

⊙本文内容整理自网络，如有问题请联系后台。

[听说认真看广告的人2017年运气会很好哦]

文章编号: 13f064409dd81f8f80add028388b4147
-----------------------------------------------------------------------------
