文章总数: 19 篇
==============================

1. 南都N视频 APP -  (奋力构建绿美广东生态建设新格局,两周年来成效显著) 2024-12-09 粤学习   朱文婷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://xapp.southcn.com/node_fb07388412?k=76ed6bb2c4

深圳市南山区滨海休闲带。

　　漫步于茂名高州市的城乡之间，虽已是冬月，仍见层峦叠嶂，生机盎然。山间油茶正在挂果，各类果园得到精细保养，层层绿意为来年丰收写就序章；“美丽庭院”建设，则为农家院落勾勒出独属岭南的乡土风貌。高州市委书记王土瑞介绍，当地以各项公共服务新提升，带动进城群众能落户、生活好，两年多来，高州城区新增进城人口7万，城镇化率提高5.08%。

　　今年12月8日是《关于深入推进绿美广东生态建设的决定》审议通过两周年。两年来，全省以绿美广东生态建设“六大行动”为抓手，精准提升森林质量，增强固碳中和功能，保护生物多样性，建设高水平城乡一体化绿美环境，构建绿美广东生态建设新格局。

　　自2022年底至今，全省完成森林质量精准提升近900万亩，乡村绿化植树2100多万棵，城乡面貌显著改善，全社会爱绿、护绿、兴绿热情不断提升；今年来，随着《广东省深化集体林权制度改革实施方案》等重磅举措落地实施，片片“绿美”正成为推动“两山”转化、实现生态价值的全新载体，为推进“百县千镇万村高质量发展工程”、实现乡村全面振兴贡献关键力量。

　　山上绿化▷▶

　　森林质量精准提升累计近900万亩

　　东海、南海之交，汕头南澳如一颗翡翠嵌入蔚蓝大海。作为全省唯一的海岛县，南澳常年游人如织，今年来，多名游客在岛上发现中华穿山甲的身影；综合两年的观测结果，专家估计岛上很可能存在稳定的种群。历年来，当地还记录有中华凤头燕鸥、中华白海豚等珍稀生物活动踪迹。

　　天上、林中、海中，动物、植物、真菌，生物多样性宝库织就人与自然和谐共生盛景，也彰显着两年来，绿美广东生态建设“六大行动”的落地成效。自2022年12月8日，《关于深入推进绿美广东生态建设的决定》审议通过后，全省积极开展森林质量精准提升行动，完成林分优化提升446.8万亩，森林抚育提升422.6万亩，石漠化综合治理5.16万亩，积极打造以森林公园、郊野公园为主体的绿美广东生态建设示范点193个。

　　“仅5个多月过去，大部分树苗已长高50厘米以上。”肇庆怀集蓝钟镇一名林业干部说。今年春季，蓝钟镇组织系列植树造林工作，种下黑木相思良种、红锥、荷木和铁冬青等乡土阔叶树种共1.6万株，替换老化的针叶纯林。如今，新植苗木茁壮成长，与50年前“岳山造林大会战”营造的广袤森林及古树公园中的千年红锥相互掩映，共同铺就南粤高质量发展鲜明底色。

　　古树名木是大自然和人类历史共同孕育的珍贵资源，自绿美广东生态建设开展以来，全省不断强化古树名木保护，建立8.5万株古树名木档案和图文数据库，运用视频监控系统加强日常监测保护，建成古树公园199个，抢救复壮古树名木4630株，为全省851株一级古树名木安装视频监控，4株古树、5个古树群入选中国最美古树和中国最美古树群。

　　一片“绿美”背后，凝聚着广东几代干部群众的心血。自上世纪七十年代“岳山造林大会战”至今，广东先后啔动实施建设林业生态省、新一轮绿化广东大行动、绿美南粤三年行动计划、绿美广东大行动、绿美广东生态建设等一系列战略举措，如今，广东已跻身为全国最“绿”省份之一。“在森林城市群建设、自然保护地管理、生物多样性保护、林业产业助推乡村振兴、湿地保护管理等方面，广东走在全国前列。”省林业局相关负责人说。

　　城乡绿美▷▶

　　全年种植苗木逾2100万株

　　乘电梯走出地铁站，笔架山体育公园的绿意随生态廊道直入大型商场，在深圳福田，一名残疾市民乘轮椅轻松完成这一路线。今年11月，全球首个国际红树林中心在深圳挂牌，由山及海，生态空间迅速相连成线，形成独特城市景观。

　　城乡绿化工作加速推进，广东的乡村风貌正发生巨大变化。截至目前，全省县镇村绿化种植苗木2108.2万株，市、县、镇新增绿化面积32003.3亩、新增绿化带长度5358.1公里，编制珠三角国家森林城市群高品质提升建设规划，推动创建国家森林城市，评定省级森林城镇35个，建设森林乡村243个、绿美古树乡村100个、绿美红色乡村101个。

　　城乡“绿美”起来，“两山”转化渠道进一步拓宽。目前，全省国省道绿化品质提升超1000公里，累计种植苗木超30万株，累计建设森林步道和绿道275公里、碧道1064公里、生态海堤59.5公里，基本形成以林产品种养和采集、木竹加工和家具制造、森林旅游和康养等为主的三产融合发展格局。

　　2023年，全省林业产业总产值8950亿元，当年增长率2.7%，占广东GDP的6.6%，占全国林业产业总产值的9.6%。两年来，全省完成油茶新造54万亩，低改17万亩，抚育22.54万亩。

　　增绿就是增优势，植树就是植未来，集体林权制度改革，正在进一步激发“两山”转化新动力。截至2023年底，全省林地经营权流转面积600多万亩，林权抵押贷款余额超45亿元，林业规模经营主体经营林地面积945万亩，集体林经营带动了175万农民就业，促进集体林重点县农民人均年增收3332元。今年，广东印发集体林权制度改革实施方案，创新推进“三权分置”“均股均利”等措施，支持广州、韶关、茂名等市和恩平、英德、平远、连平、封开等县（市）先行开展探索，一批可复制可推广的经验和模式正在形成。

　　据省林业局透露，截至去年，全省共核发林权类不动产权证35850本，发证面积达8459.38万亩。随着深化集体林权制度改革的不断推进，省内各地林业机构恢复设置步伐加快，自2023年以来，全省有1个地级市和29个县（区）挂牌成立林业局，1个地市新成立林业科学研究所，1个县成立林业事务中心，20个镇街设立林业工作站。“根据实施方案，明年全省将实现每年新增森林质量精准提升面积400万亩以上、森林蓄积量800万立方米以上，林业产业总产值达1万亿元的目标。”省林业局相关负责人说。

　　全民绿动▷▶

　　营造全民爱绿植绿护绿新风尚

　　在刚刚过去的国家宪法日上，广州云溪植物园举办了丰富多彩的广东林业宪法宣传周活动，点位打卡、普法驿站及林业法治绿美生活市集等与优美的自然生态结合，吸引了广大市民、游客积极参与、乐在其中。今年来，广东林业部门陆续上线了“海珠湖林业法治全民守护云驿站”“云溪植物园林业法治全民守护云驿站”，一片“绿美”正融入各行各业的工作生活中。

　　今年，广东迎来了全民植树造林的新高潮。省林业局数据显示，通过全民义务植树网上报各类义务植树活动3.09万场次，参与人数278.82万人次，累计接受认捐资金15.76亿元，运用“互联网+”提高绿美广东生态建设全民参与度，创新发布绿美广东“认种一棵树”线上植树小程序，公布10个省级“互联网+全民义务植树”基地，搭建绿美广东公共服务平台，上线绿美广东古树认捐等项目。

　　放眼全省，参与植树造林正成为群众日常休闲的新时尚，“有喜事来种树”蔚然成风；在政府层面上，随着全省全面推行林长制落地见效，各地党政一把手主动担起扩绿兴绿职责，以林长制为引领，林长工作述职机制、省级“林长+森林法官”“林长+检察长”“林长+警长”等工作机制已成为保护发展森林资源的重要保障。

　　截至2024年11月，全省设立各级林长89644名，聘用护林员35170名，落实监管员31677名。自2023年以来，全省五级林长巡林约270万人次，发布林长令600多道，开展林长制述职工作，推动解决重点难点问题1500多个。

　　在省林业局相关负责人看来，林长制落地后，相关工作跨地区、跨部门协同能力大大提升，森林资源管理秩序持续向好。2023年，森林督查发现违法使用林地面积和违法采伐林木蓄积较2022年分别下降59%和44%；2023年拔除松材线虫病县级疫区3个、镇级疫点31个，压减发生面积55.17万亩；野生动物危害防控和补偿持续推进，保险赔付超100万元；春节、清明、“五一”、国庆、中秋等重要节点未发生重大以上森林火灾，全省森林防火形势持续保持稳定。

　　文/图：邵一弘 林荫

　　■数读

　　●自绿美广东生态建设开展以来，全省完成林分优化提升446.8万亩，森林抚育提升422.6万亩

　　●今年来，全省县镇村绿化种植苗木2108.2万株，市、县、镇新增绿化面积32003.3亩

　　●全省上报各类义务植树活动3.09万场次，参与人数278.82万人次，累计接受认捐资金15.76亿元

　　●截至今年11月，全省设立各级林长89644名，聘用护林员35170名，落实监管员31677名

　　●自2023年以来，全省五级林长巡林约270万人次，发布林长令600多道，开展林长制述职工作，推动解决重点难点问题1500多个

深圳市南山区滨海休闲带。

　　漫步于茂名高州市的城乡之间，虽已是冬月，仍见层峦叠嶂，生机盎然。山间油茶正在挂果，各类果园得到精细保养，层层绿意为来年丰收写就序章；“美丽庭院”建设，则为农家院落勾勒出独属岭南的乡土风貌。高州市委书记王土瑞介绍，当地以各项公共服务新提升，带动进城群众能落户、生活好，两年多来，高州城区新增进城人口7万，城镇化率提高5.08%。

　　今年12月8日是《关于深入推进绿美广东生态建设的决定》审议通过两周年。两年来，全省以绿美广东生态建设“六大行动”为抓手，精准提升森林质量，增强固碳中和功能，保护生物多样性，建设高水平城乡一体化绿美环境，构建绿美广东生态建设新格局。

　　自2022年底至今，全省完成森林质量精准提升近900万亩，乡村绿化植树2100多万棵，城乡面貌显著改善，全社会爱绿、护绿、兴绿热情不断提升；今年来，随着《广东省深化集体林权制度改革实施方案》等重磅举措落地实施，片片“绿美”正成为推动“两山”转化、实现生态价值的全新载体，为推进“百县千镇万村高质量发展工程”、实现乡村全面振兴贡献关键力量。

　　山上绿化▷▶

　　森林质量精准提升累计近900万亩

　　东海、南海之交，汕头南澳如一颗翡翠嵌入蔚蓝大海。作为全省唯一的海岛县，南澳常年游人如织，今年来，多名游客在岛上发现中华穿山甲的身影；综合两年的观测结果，专家估计岛上很可能存在稳定的种群。历年来，当地还记录有中华凤头燕鸥、中华白海豚等珍稀生物活动踪迹。

　　天上、林中、海中，动物、植物、真菌，生物多样性宝库织就人与自然和谐共生盛景，也彰显着两年来，绿美广东生态建设“六大行动”的落地成效。自2022年12月8日，《关于深入推进绿美广东生态建设的决定》审议通过后，全省积极开展森林质量精准提升行动，完成林分优化提升446.8万亩，森林抚育提升422.6万亩，石漠化综合治理5.16万亩，积极打造以森林公园、郊野公园为主体的绿美广东生态建设示范点193个。

　　“仅5个多月过去，大部分树苗已长高50厘米以上。”肇庆怀集蓝钟镇一名林业干部说。今年春季，蓝钟镇组织系列植树造林工作，种下黑木相思良种、红锥、荷木和铁冬青等乡土阔叶树种共1.6万株，替换老化的针叶纯林。如今，新植苗木茁壮成长，与50年前“岳山造林大会战”营造的广袤森林及古树公园中的千年红锥相互掩映，共同铺就南粤高质量发展鲜明底色。

　　古树名木是大自然和人类历史共同孕育的珍贵资源，自绿美广东生态建设开展以来，全省不断强化古树名木保护，建立8.5万株古树名木档案和图文数据库，运用视频监控系统加强日常监测保护，建成古树公园199个，抢救复壮古树名木4630株，为全省851株一级古树名木安装视频监控，4株古树、5个古树群入选中国最美古树和中国最美古树群。

　　一片“绿美”背后，凝聚着广东几代干部群众的心血。自上世纪七十年代“岳山造林大会战”至今，广东先后啔动实施建设林业生态省、新一轮绿化广东大行动、绿美南粤三年行动计划、绿美广东大行动、绿美广东生态建设等一系列战略举措，如今，广东已跻身为全国最“绿”省份之一。“在森林城市群建设、自然保护地管理、生物多样性保护、林业产业助推乡村振兴、湿地保护管理等方面，广东走在全国前列。”省林业局相关负责人说。

　　城乡绿美▷▶

　　全年种植苗木逾2100万株

　　乘电梯走出地铁站，笔架山体育公园的绿意随生态廊道直入大型商场，在深圳福田，一名残疾市民乘轮椅轻松完成这一路线。今年11月，全球首个国际红树林中心在深圳挂牌，由山及海，生态空间迅速相连成线，形成独特城市景观。

　　城乡绿化工作加速推进，广东的乡村风貌正发生巨大变化。截至目前，全省县镇村绿化种植苗木2108.2万株，市、县、镇新增绿化面积32003.3亩、新增绿化带长度5358.1公里，编制珠三角国家森林城市群高品质提升建设规划，推动创建国家森林城市，评定省级森林城镇35个，建设森林乡村243个、绿美古树乡村100个、绿美红色乡村101个。

　　城乡“绿美”起来，“两山”转化渠道进一步拓宽。目前，全省国省道绿化品质提升超1000公里，累计种植苗木超30万株，累计建设森林步道和绿道275公里、碧道1064公里、生态海堤59.5公里，基本形成以林产品种养和采集、木竹加工和家具制造、森林旅游和康养等为主的三产融合发展格局。

　　2023年，全省林业产业总产值8950亿元，当年增长率2.7%，占广东GDP的6.6%，占全国林业产业总产值的9.6%。两年来，全省完成油茶新造54万亩，低改17万亩，抚育22.54万亩。

　　增绿就是增优势，植树就是植未来，集体林权制度改革，正在进一步激发“两山”转化新动力。截至2023年底，全省林地经营权流转面积600多万亩，林权抵押贷款余额超45亿元，林业规模经营主体经营林地面积945万亩，集体林经营带动了175万农民就业，促进集体林重点县农民人均年增收3332元。今年，广东印发集体林权制度改革实施方案，创新推进“三权分置”“均股均利”等措施，支持广州、韶关、茂名等市和恩平、英德、平远、连平、封开等县（市）先行开展探索，一批可复制可推广的经验和模式正在形成。

　　据省林业局透露，截至去年，全省共核发林权类不动产权证35850本，发证面积达8459.38万亩。随着深化集体林权制度改革的不断推进，省内各地林业机构恢复设置步伐加快，自2023年以来，全省有1个地级市和29个县（区）挂牌成立林业局，1个地市新成立林业科学研究所，1个县成立林业事务中心，20个镇街设立林业工作站。“根据实施方案，明年全省将实现每年新增森林质量精准提升面积400万亩以上、森林蓄积量800万立方米以上，林业产业总产值达1万亿元的目标。”省林业局相关负责人说。

　　全民绿动▷▶

　　营造全民爱绿植绿护绿新风尚

　　在刚刚过去的国家宪法日上，广州云溪植物园举办了丰富多彩的广东林业宪法宣传周活动，点位打卡、普法驿站及林业法治绿美生活市集等与优美的自然生态结合，吸引了广大市民、游客积极参与、乐在其中。今年来，广东林业部门陆续上线了“海珠湖林业法治全民守护云驿站”“云溪植物园林业法治全民守护云驿站”，一片“绿美”正融入各行各业的工作生活中。

　　今年，广东迎来了全民植树造林的新高潮。省林业局数据显示，通过全民义务植树网上报各类义务植树活动3.09万场次，参与人数278.82万人次，累计接受认捐资金15.76亿元，运用“互联网+”提高绿美广东生态建设全民参与度，创新发布绿美广东“认种一棵树”线上植树小程序，公布10个省级“互联网+全民义务植树”基地，搭建绿美广东公共服务平台，上线绿美广东古树认捐等项目。

　　放眼全省，参与植树造林正成为群众日常休闲的新时尚，“有喜事来种树”蔚然成风；在政府层面上，随着全省全面推行林长制落地见效，各地党政一把手主动担起扩绿兴绿职责，以林长制为引领，林长工作述职机制、省级“林长+森林法官”“林长+检察长”“林长+警长”等工作机制已成为保护发展森林资源的重要保障。

　　截至2024年11月，全省设立各级林长89644名，聘用护林员35170名，落实监管员31677名。自2023年以来，全省五级林长巡林约270万人次，发布林长令600多道，开展林长制述职工作，推动解决重点难点问题1500多个。

　　在省林业局相关负责人看来，林长制落地后，相关工作跨地区、跨部门协同能力大大提升，森林资源管理秩序持续向好。2023年，森林督查发现违法使用林地面积和违法采伐林木蓄积较2022年分别下降59%和44%；2023年拔除松材线虫病县级疫区3个、镇级疫点31个，压减发生面积55.17万亩；野生动物危害防控和补偿持续推进，保险赔付超100万元；春节、清明、“五一”、国庆、中秋等重要节点未发生重大以上森林火灾，全省森林防火形势持续保持稳定。

　　文/图：邵一弘 林荫

　　■数读

　　●自绿美广东生态建设开展以来，全省完成林分优化提升446.8万亩，森林抚育提升422.6万亩

　　●今年来，全省县镇村绿化种植苗木2108.2万株，市、县、镇新增绿化面积32003.3亩

　　●全省上报各类义务植树活动3.09万场次，参与人数278.82万人次，累计接受认捐资金15.76亿元

　　●截至今年11月，全省设立各级林长89644名，聘用护林员35170名，落实监管员31677名

　　●自2023年以来，全省五级林长巡林约270万人次，发布林长令600多道，开展林长制述职工作，推动解决重点难点问题1500多个

文章编号: 6cb55cf0fea8c42bbf3cea5c9f7a0fb3
-----------------------------------------------------------------------------

2. 中国-湛江 -  (要闻关注 | 第十一个宪法日,湛江市财政局积极开展公益普法活动) 2024-12-06 保密法治宣传专栏   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zjsczj.zhanjiang.gov.cn/czj/xxgk/bmfzxczl/bmfzxc/content/post_1987925.html

...白海豚青少年活动基地举办了“大力弘扬宪法精神 法治护航青少年成长”法治宣传活动,向白海豚青少年活动基地和中山小学赠送一批法律图书、为青少年上一堂宪法教育课,用爱的方式让青少年感受到法律的温度,引导青少年养成尊法学法守法用法的良好习惯,推动青少年成为新时代社...

文章编号: 3dbadd726a5fa57810fcc2d2729cf8a7

3. 南方plus APP -  (晨观山海|乘风破浪 逐"电"前行) 2024-12-05 南方+   山海观

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202412/04/c10310357.html

· 2024汕头国际风电技术创新大会召开

· 揭阳潮汕国际机场年旅客吞吐量创新高

· 第二届粤创赛汕尾包揽金揽银

· 湛江创新型中小企业新增数粤东西北第一

经济

乘风破浪 逐“电”前行

海风吹拂，逐“电”汕头。12月4日至6日，2024汕头国际风电技术创新大会在汕头举行。这是汕头连续两年举办国际风电技术创新大会，但对汕头而言远不止一场大会那么简单。详情>>

2024年12月5日《南方日报·汕头观察》1版。

湛江创新型中小企业新增数粤东西北第一

今年湛江市新增培育创新型中小企业54家，上榜数量在粤东西北12个地市中位居第一。目前，湛江市累计培育优质中小企业428家，总数位居粤东西北前列。详情>>

广东双林生物制药有限公司生产的免疫球蛋白产品。受访者供图

首破800万人次！揭阳潮汕国际机场年旅客吞吐量创新高

12月4日上午，揭阳潮汕国际机场锣鼓声响、英歌舞起，迎来了2024年的第800万位旅客，标志着该机场年旅客吞吐量首次突破800万人次大关，全年旅客吞吐量有望达860万人次，旅客运输量创造历史最高纪录。详情>>

2024广东制造业500强出炉！云浮8家企业上榜

12月3日，《2024年广东制造业500强企业研究报告》发布。云浮相比去年表现耀眼，云浮企业上榜数量从去年的3家增长到8家，在全省21个地级市中排名居第12位。详情>>

看点

第二届粤创赛汕尾包揽金银

近日，第二届粤东西北知识产权创新创业大赛决赛落幕。经过激烈角逐，海丰星际动漫科技发展有限公司获得外观专利组唯一金奖，信利光电股份有限公司获得发明专利组银奖。这是汕尾首次在省级知识产权赛事中包揽金银奖，取得了历史最好成绩。详情>>

潮瓷进京 陶史成书

瓷企美器云集，大师佳作荟萃，潮瓷历史悦读。11月28日—12月1日，在2024中国（北京）国际精品陶瓷展览会上，近千件潮州精品陶瓷惊艳了京城，《潮州陶瓷史》首发填补了研究空白。详情>>

2024年12月5日《南方日报·潮州观察》1版。

石径引路“美人”现！沉浸式探秘湛江神奇湿地→

12月4日上午，由湛江市中华白海豚保护协会主办的“走进雷州湾”第八场公益活动在遂溪县城月镇官田村流牛滩湿地举办，现场迎来一群可爱的筑路人，他们在沼泽湿地上搭建起一条通往玉蕊林的石径。详情>>

玉蕊被誉为自然界的流苏。 吴东俊 摄

人物

妙剪万象兴 一纸百态生干

潮州剪纸流行于名店，繁荣于清代，多应用于民俗活动、传统节庆，以丰富的题材、技法于2006年入选第一批国际级非物质文化遗产名录。黄朝阳是该非遗项目代表性传承人。从艺数十年，从潜心创作到致力传承，剪纸之于黄朝阳已是人生一块不可或缺的拼图。详情>>

黄朝阳在非遗展演活动上表演剪纸艺术。陈鸿佳 摄

生态

“绿色长城”绵延了500多公里

陆上木麻黄，海上红树林，这对伙伴可以说是沿海居民最好的“守护神”。从空中俯瞰，雷州半岛沿海防护林带层次分明，海滩涂上负责防风消浪的红树林是“第一道防线”，沙质基干林带上迎风傲立的木麻黄则是“第二道防线”。详情>>

2024年12月5日《南方日报·湛江观察》4版。

整理：南方+记者 刘晓维

文章编号: 749b2cde5c40dbdc92567e007cd3f4b1
-----------------------------------------------------------------------------

4. 腾讯新闻 APP -  (比起人,我更喜欢和海呆在一起) 2024-11-30 WWF世界自然基金会   WWF世界自然基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20241130A02JJU00

 

故事从一场台风的到来开始。 

在张颖的剧本《看见风》中,无形的风贯穿了作品,经由海浪的起伏、风机的旋转、云层的变幻影响着一切。 

作为一名风电运维人员,风的存在占据了汪洋生活的绝大部分——在海上安装或维护风机,始终有风相伴。在因台风来袭,无法出海作业的一天,汪洋收到初恋发来的婚礼邀请,于是决定回家,在回家途中偶遇前去观赏赤潮“蓝眼泪”的人群。 

风暴路径突变,人心也随之摇曳。在海与风的喧嚣中,汪洋重新找回了儿时对海的爱,他意识到保护海洋的必要与迫切,而风电不仅只是能源革新的产物,也能成为守护海洋、修复人类与自然关系的手段。风会过去,而大海的深远,或许值得更长久的注视。 

《看见风》是由世界自然基金会WWF与单读 共同发起的气候行动者 2024——“再生”创作征选项目的第四部作品,更多作品将由WWF和单读陆续在多个平台发布,欢迎大家持续关注。 

看见风‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

作者:张颖 

01  

   傍晚 内 汪家餐桌 

   ‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

   汪俊拿着手机对着热腾腾的一桌菜,与远在东海上某个海上升压站的亲哥汪洋视频通话。林丽(汪俊妻)、江梅(汪家母亲)在厨房忙活。 

   汪俊: 

   哥,你瞧瞧,过节了这是,这你爱吃,鱿鱼,就焯一焯。 

   汪洋面带笑意。 

   林丽(端来一盆冒着热气的菜): 

   你这么馋你大哥,太没良心了! 

   汪俊(凑到妻子身旁): 

   还不是我老婆做得色香味俱全嘛! 

   林丽笑着白了汪俊一眼。 

   02‍ 

   傍晚 外 海上升压站 

   ‍‍‍‍ 

   汪洋始终面带笑容,但他抬起眼睛,接着他抬起手臂,点了“转换镜头”的图标,却也不说话,只是把落日展示给手机那边的亲人。 

   海上升压站,“再生”项目组拍摄于汕头近海区域风电场。 

   03‍ 

   傍晚 内 汪家餐桌 

   林丽: 

   别光说得好听了,进来搭把手。 

   林丽用胳膊肘子轻轻抵了一下丈夫,同时往身后的厨房使了个眼色。 

   汪 

   俊(顿悟): 

   妈! 

   江梅(以毫无间隙的快速度回应): 

   诶! 

   汪俊: 

   你来和哥讲几句。 

   江梅: 

   好,好。 

   急促的流水声。江梅从厨房走出,手擦着围裙,她接过手机。 

   江梅(提高嗓子): 

   汪洋啊!听得见吗? 

   汪洋: 

   听得见,妈。 

   江梅: 

   我看不见你啊。 

   汪洋: 

   夕阳好看啊,妈。 

   江梅(皱皱眉头,自己咕哝): 

   天天看,有什么好看的。 

   江梅(紧接着继续大声说): 

   啊,下班了啊。 

   江梅眼前的手机屏幕一翻转,从夕阳切换到汪洋的脸。 

   汪洋: 

   对,今天下班早。 

   江梅: 

   下班早好啊,吃饭了吗? 

   汪洋: 

   吃了。 

   江梅: 

   吃了什么? 

   汪洋: 

   呃……随便吃了点。 

   江梅(皱眉): 

   少吃点方便面啊。 

   汪洋(挠挠头): 

   知道了,妈。 

   汪逸宇( 

     汪俊 

     与林丽的 5 岁儿子)从自己的房间来到客厅,唰唰地上下摇晃着一个矿泉水瓶。 

   汪逸宇: 

   饿死我了!怎么还不吃饭? 

   江梅(转过头看向汪逸宇): 

   不是告诉你把这个瓶子扔掉吗,还拿着,脏死了。再玩我把你和瓶子一起扔出去。 

   汪逸宇抬起头张大嘴巴,扯开嗓子假哭,引得汪俊和林丽立刻放下手中的活,安慰儿子。 

   汪俊: 

   妈,我说了几遍了,不要对小宇这么说话。 

   汪逸宇: 

   我要蓝眼泪!我要蓝眼泪! 

   04‍ 

   夜 外 海上升压站 

   孩子尖锐的声音和夫妇哄的声音交杂,手机像是黑色大海中唯一的声响。 

   汪洋: 

   妈,你们赶紧吃饭吧,我收拾洗漱去了。 

   江梅: 

   好,好。 

   在模糊中,汪俊接过手机挂掉了视频通话。 

   海面上的空中悬浮着两排缓慢闪烁的红点,汪洋出神地看着,还能看见缓缓转动的白色风车。 

   手机的提示音与震动吓得他一抖,手机差点掉海里。打开一看,是一个从来没打开过对话框的人。 

   聊天框中备注:孙琳初中班长 

   第一条信息是一个链接,名为:欢迎您参与张扬、孙琳两位新人的婚礼 

   孙琳: 

   老同学,这么多年我作为班长没有举办过同学会,是我的失职!有时间的话,给班长个面子,见见同学和老师! 

   汪洋读完这段文字,有些莫名的不适感,他接着点开第一条消息-电子婚礼邀请函。随着音乐响起,班长和她的丈夫二人的婚纱照往上滑动,班长浓眉大眼,红色口红装点,更显明媚,更显陌生,而她手牵手的那个人,对汪洋来说更是完完全全的陌生人。照片滑动完,出现婚礼的时间和地点,是在老家,下下个周末。 

   汪洋点开日历出神之时,他的初中好哥们发来消息。 

   李轩庆: 

   你也收到了吧? 

   汪洋: 

   啥? 

   李轩庆: 

   你没收到?班长的婚礼邀请啊。 

   汪洋: 

   收到了。 

   李轩庆(语音条): 

   你小子和我装?!这一回老子放过你,我明白兄弟,她可是你初恋。 

   汪洋: 

   我没说过这话。 

   李轩庆(语音条): 

   你还装?喜欢就承认,是不是个爷们。 

   汪洋(拿起手机对着说): 

   不是,你现在说这话太不合适了吧! 

   李轩庆(语音条): 

   你伤心了!没事哥们,你就说来不来嘛,去不去哥们都陪你喝酒! 

   汪洋(对着手机说): 

   再说吧,不聊了,我明天4点起。 

   李轩庆(语音条): 

   行,哥们是个汉子。 

   安静,又只有海声、灯的电流声。汪洋点开孙琳的对话框,打下了几个字,转身背对漆黑的大海,而后走进了明晃晃的海上升压站。 

   05‍ 

   清晨 内 海上升压站 

   昏暗中,汪洋 

   被手机闹铃叫醒,迅速起床穿上工装。在白灯泡下洗漱。 

   06‍ 

   清晨 外 海上升压站 

   4 个人包括汪洋排成一排报数。 

   汪洋: 

   报告组长,应到 4 人!实到 4 人!报告完毕! 

   他们一一爬下梯子,上船。 

电影《男人与他的海》 

07‍ 

日 内 船舱‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

   5 个汉子散落在船舱内,组长开始泡茶,1 个看着手机屏走出船舱,1 个横着躺在长椅上,1 个和汪洋分别坐着闭眼小憩。 

   08 

   ‍ 

日 外 甲板‍‍‍‍‍ 

海上,天亮起,风车匀速转动着。 

汪洋边揉眼睛边缓缓地、沉重地走到甲板上,他低头看了一会儿船两侧,浪花连续地激起。有飞鱼随着浪跳起,却在悬空时被海鸥叼走,在空中,被吞进肚子。 

汪洋仰着头,眯着眼睛。他恍惚见听见有人叫自己的名字。 

组长:汪洋! 

汪洋(忽然回过神来,迅速去往前方甲板):到!组长! 

组长:慢点儿慢点儿。 

汪洋看见组长一手倚着栏杆,一手嘬着青花瓷小茶杯,汪洋面露困惑。 

组长(微笑):我们这是去哪啊? 

汪洋(愣了一下):组长,我们去安装最新的 21 号风机啊。 

组长:可这海上没有风啊。 

   电影《男人与他的海》 

   09‍ 

日 内 船舱 

组长(严肃):汪洋,睡成猪了你! 

汪洋(惊醒):是,组长,对不起! 

组长(走出船舱):给我把杯子洗了。甲板集合! 

   10‍‍ 

日 外 甲板‍‍‍‍‍ 

船头正对着风机塔筒底基,汪洋排在队伍最后,组长看着 4 人一一往梯子上跳。 

这是一个靠肌肉记忆的动作,训练过上千遍。组员们一一上了梯子。汪洋抬头看了一眼,呼吸了一口,他一跃,下一秒只感受到他跌滑的脚。 

汪洋和组长都爆发出惊恐的叫声,但立刻压制住,因为汪洋调整好了没抓住的左手以及跌滑的左脚。 

另外 3 名组员惊魂未定地从平台往下看,也只看着汪洋和组长沉默地爬上来。 

   11‍‍ 

日 内 塔筒 

光随着塔筒大门打开而泻入,也完全不敌塔筒内的黑暗。 

5 个人都在默默地加穿装备。 

汪洋怎么也扣不上扣子,尽管他强压住颤抖。 

组长(突然一把拽住汪洋):你别扣了,反正命也不要了。 

组长把汪洋推开,汪洋跌坐到地上。 

组员们拦住组长。组长青筋暴起。 

汪洋在地上,逐渐啜泣,而后放声大哭。 

他的哭声在塔筒的黑暗里回响,组员们一个个低着头,轮流坐上简易电梯,通向二百米外的高空,留汪洋一人在底下大哭。 

   12‍ 

日 外 甲板 

汪洋在呆呆地看着海面,组员小杨默默地站到他边上,望着同样的方向,二人中间留有距离。 

汪洋回过神来,侧头看着小杨,这是一个刚进组才两周的小毛孩,在他身上,汪洋看到了 3 年前的自己。 

记忆在这个甲板上溶开。 

曾经的他,穿着同样的工装和头盔,第一次登上船,他强装镇定,和并排的组员一样挺直腰板,试图在强光下睁开眼睛。他眼神坚定地看着前方,那里还没有风车,面前是老组长。 

老组长:我们!你们!就是打下第一个风车的人! 

组员们(齐声):是! 

这时,汪洋看见老组长头上盘旋着一只海鸥。 

一阵晕眩袭来,汪洋扶着墙冲到厕所,狠狠地吐了。 

汪洋擦着嘴出来。 

一个组员正拿着一瓶水等着汪洋,递给他。汪洋知道这个人叫秦柱。 

汪洋愣了一下,接过来水,喝了两大口。 

秦柱:吐了一次,以后就不会再吐了。 

   13‍ 

夜 外 烧烤摊‍‍ 

汪洋、秦柱和其他两位年轻海员举杯。 

汪洋和同事们:恭喜秦哥高升!以后我们就要叫你组长了! 

秦柱:感恩兄弟们,这顿我请,好吃好喝! 

碰杯交错间,每个青壮男人的眼中都闪烁着笑意和肆意。 

一桌狼藉,两个年轻海员醉得趴下。 

秦柱(将手耷到汪洋肩头):小洋啊,你加油干,我们这个产业,蓬勃发展,还很有盼头,你和我一起,往前走走。 

汪洋(双眼朦胧,微笑地看着秦柱):好。 

   14‍ 

(接第 12 场)日 外 甲板 

汪洋看着小杨,走到他身旁。二人共同面向大海。 

小杨:汪哥,组长让我传达,说他给你道歉。 

汪洋(沉默,而后开口):小杨,学校的林老师身体还好吗? 

小杨投来惊讶而疑惑的眼神。 

汪洋(笑):我看过你的简历,厦大新能源,我比你大几届。 

小杨:师哥!林老师挺好的,虽然坐轮椅,但是精气神很好。 

汪洋抿着嘴点点头。 

汪洋(笑):谈校园恋了吗? 

小杨(惊讶,挠挠头回答):谈了。大一的时候在一起的。不过她现在在上海工作。 

汪洋:那你们蛮辛苦的哦,好几个月见不到。 

小杨(腼腆地笑):还好还好,天天视频。 

汪洋:你要好好珍惜人家女孩子哦!别拖人家太久。 

小杨:嗯...... 

小杨还没回过神来,只见汪洋的背影离开。 

   15‍ 

夜 外 海上升压站‍‍ 

汪洋在同样的地方靠着栏杆吹海风,看夜色逐渐覆盖海面。 

秦柱朝他走过来,站在汪洋身边,递给他一瓶可乐。 

秦柱:我收到消息说要来台风了,两周后海面清零。该忙的忙完,你就回家歇几天吧。 

汪洋扭开可乐瓶盖,“滋”一声,他仰起头咕噜咕噜地喝下可乐,再发出“哈”长长一声。 

   16‍ 

日 内 宿舍 

组员们或光着膀子、或穿着背心,把上下铺围得四面不漏风。 

小杨:师哥,你选的这些特产看起来很好吃啊。 

小林:你又嘴馋了,贪吃! 

小钱:汪哥,你给我们带点什么特产回来嘛! 

汪洋把行李箱盖上,拉拉链,行李箱提起,用手臂擦脸上的汗,往门外走。组员们跟在后面。 

汪洋:接下来两天你们要严肃对待啊。 

组员们:是! 

   17‍ 

日 外 宿舍 

炎炎烈日下,集装箱临时宿舍背靠波光粼粼的大海。 

在路边,汪洋与秦柱面对面说话,组员们站在稍远的树荫下。 

汪洋:你这次还是要去监控中心过夜吗? 

秦柱:对啊,都这么多次了,这次也不能少。 

汪洋:咱们也不是年轻人了啊,你叫他们去呗。 

汪洋看了一眼秦柱身后正研究树叶的三个小伙。 

秦柱:现在大家都知道风机是自动的,我就自己去,图个安心。 

汪洋欲言又止。 

秦柱看到路上驶来的公交车。 

小杨:车来了来了。 

汪洋:那我这次不陪你了。 

秦柱看着汪洋的眼睛,露出微笑。 

秦柱和组员们目送汪洋提着行李箱上公交车。 

   18‍ 

日 内 公交车‍‍ 

汪洋看向窗外,看着这几个小伙子在秦柱身后翘着头伸长手挥手,越来越远。汪洋扭头回正,他点开手机,在“家族群”里发出:“我晚上8点前到家,你们不用等我吃饭。”他又点开了和孙琳的对话框,依旧只有之前的婚礼邀请。他点到输入,键盘弹出,他的手指悬浮了一小会儿,就锁上了手机,望向窗外。 

   19‍ 

日 内 汪俊的车 

汪俊正在开车。林丽和江梅坐在后座,她们怀里以及座位中间满是蔬菜等食材。 

林丽(看着手机):你哥说他要 8 点到,叫我们不用等他吃饭。 

汪俊:噢……确实等他到了太晚了。 

林丽(看向江梅):妈,要不?明天再专门做菜吧? 

江梅(失落地看向窗外):啊,好啊。那他回家了总得吃点什么。 

汪俊:妈,没事,高铁上有吃的。 

   20‍‍ 

日 外/内 汪家大门‍‍‍ 

林丽打开门,满手袋子。汪逸宇从书房出来。 

汪逸宇:妈妈,给我买零食了吗? 

林丽:啊呀,我忘记了! 

汪逸宇(两只手臂一抱):哼! 

汪俊(提着满手袋子进门):怎么又不高兴啦?爸爸带你出去玩。 

   21‍ 

傍晚 内 高铁 

落日,水田、牛、小树,快速地往后退,地平线泛着橘色、粉色,蓝色的天高高地俯瞰,庞大得无法移动。轰隆一声,动车进了山洞,汪洋看着窗户倒影上的自己。他对自己的脸感到陌生,在倒影中他看到同一排亮着三个手机屏幕。 

他拿着方便面筒去接热水,他注意到大多数人拿着手机、或是用平板看电视剧,也有好几个男人仰面睡觉。 

他拿着装有热水的方便面筒回到座位,坐在外侧的 20 岁女生迅速站起,却手和眼不离手机。 

汪洋:谢谢啊。 

汪洋吃着面,手机收到消息,是秦柱发来的:"台风增长了,你们那边也要小心。" 

   22‍ 

傍晚 内 海上风电监控中心‍‍ 

秦柱放下手机,眼神坚定地看着眼前的大屏幕,两排各有 10 个海上风车,都在快速旋转着。 

   22A‍ 

傍晚 海上‍‍‍‍ 

乌云密布,风机叶轮快速旋转。海面泛着带鱼游动般的深银色。 

   海上风机,“再生”项目组拍摄于汕头近海区域风电场。 

   23‍ 

傍晚 内 汪家餐桌‍‍ 

汪逸宇吸溜吸溜地把汤面灌进嘴巴,放下大碗的动作砸出巨响。 

江梅(轻拍了拍汪逸宇的手):哎呀呀。 

汪逸宇(用力咀嚼,咽下肚):爸爸妈妈,快出发吧! 

汪俊:这么快?你先去把装备准备好吧。 

林丽(递出剥好的完整的虾):再吃一只虾。 

汪逸宇(跑向储物间):不要不要。 

江梅:不要跑!刚吃完饭! 

过了一小会儿,汪逸宇拿着两个小水桶,汪俊和林丽紧跟其后,手中是零食、矿泉水、毛巾。 

汪逸宇(高声):奶奶再见! 

江梅站着收拾餐桌上的残渣——带鱼鱼刺、虾壳、蚬壳,拿着碗去到洗碗池洗碗。 

餐桌前的电视播放着本地新闻:"突发消息,台风‘荔枝’突然升级,并且改变方向北上,预计将在今晚登陆陆地……" 

   24‍ 

傍晚 海边‍‍‍‍ 

最远处的海面泛着橘色的余晖,天泛着粉色,映在条状的乌云上。 

汪逸宇拿着两个水桶奔跑向大海,沙滩上满满的人,他的父母担心地跟在后面。 

汪逸宇:蓝眼泪!蓝眼泪!蓝眼泪! 

他用水桶装满海水,再重重地抛向大海,溅起来的水花发蓝光。他和周边所有人一样不厌其烦地重复做这个动作,或者赤脚踩冲上沙滩的海水,重重地踩一下就会发蓝光。 

一阵大风刮来,裹着雨点。 

林丽(喊):汪逸宇,回家了! 

汪逸宇:等一下,我还没装好水瓶。 

蓝眼泪(摄影:吴旭浩) 

   25‍ 

夜 内 公交车‍‍‍ 

公交车里没有亮灯,却被来自四面八方的车灯照亮。  

汪洋听到周围的人窸窸窣窣的不耐烦的声音:"什么蓝眼泪,群里都在发……""要堵多久……" 

汪洋看着窗外,看到了弟弟的车。 

他给弟弟打电话确认。 

汪洋:汪俊,我坐在公交车上,好像看见你的车了,堵在路上……(银色的小轿车闪了闪灯)是你啊,那我过来。 

   26‍ 

夜 公路‍‍‍‍ 

汪洋提着行李箱走下公交车,在车与车灯间穿梭,不时有车不耐烦地向他鸣喇叭。 

他看见林丽探出头,向他挥手。 

   27‍ 

夜 内 汪俊的车 

林丽(收回手,向汪俊说):把后备箱开开。 

   28‍ 

夜 公路‍ 

汪洋看见车的后备箱往上弹。他加快脚步上前,打开后备箱,把行李箱放进去。 

后面的车鸣喇叭催促。 

   29 

夜 内 汪俊的车 

汪洋赶紧上车,他没来得及顾上林丽和汪逸宇都坐在后座,便坐了进去,林丽挪动了她自己和汪逸宇。 

汪俊松开刹车,车往前移动了半米,但也足够让后面的车感到满意。 

汪逸宇:伯伯好久不见! 

汪洋:啊啊,好久不见。 

汪洋还在喘气,他注意到他脚边的水桶,和汪逸宇手里的塑料瓶。 

汪逸宇(兴奋地上下晃动水瓶,展示给汪洋):看!蓝眼泪! 

汪洋几乎没看见微弱的蓝光,但也应付着点头。 

林丽(微笑):下午群里都在说,说蓝眼泪又来了,在这边出现。 

汪俊:对,海边都是“追泪人”,哈哈哈哈。好玩倒是蛮好玩。 

林丽:还有教你怎么用手机拍的。 

汪洋(听得一头雾水):我不知道我们这里有这个蓝眼泪啊。 

汪俊:哥,我们小时候哪有这东西。科学家说这个叫“赤潮”,海洋污染造成的,偶尔出现,今年夏天已经是第二次来了。 

汪洋:喔…… 

汪洋无言,看着身旁的汪逸宇,他摇晃水瓶再贴近眼睛看,仿佛能看见什么汪洋看不见的东西。 

汪洋:你们知道要来台风了吗? 

汪俊:知道啊,去你上班的地方的,叫"荔枝",哈哈,我最喜欢吃荔枝。 

汪逸宇:我也喜欢吃荔枝。 

汪洋:是这么说,好像突然转向了,要来我们这里。 

说着,狂风大作。 

林丽:是哦,刚才在海边就下雨了,要下不下的。 

30 

夜 海上‍‍‍‍‍‍ 

狂风暴雨,风机叶轮在调整方向,来迎着风获得最大的转速。‍ 

电影《灯塔》 

31 

夜 内 监控中心 

秦柱盯着屏幕,时时看向表示实时风速的数字,那个数字突破了 20。 

32 

夜 内 汪俊的车 

汪洋看到车道前方左右都有车想插队,喇叭声此起彼伏。 

汪逸宇斜躺在林丽腿上睡着了,林丽轻轻为他掩着耳朵。 

车灯的黄色、红色映在汪洋脸上,他皱了皱眉头,这时候手机电话响了,是江梅打来的。 

汪洋:妈。 

江梅:快到了吗? 

汪洋:还要一会儿。我和汪俊他们一起,路上看到他们了。堵在路上。 

挂了电话,汪洋看向汪俊。 

汪洋:这么下去不行,我到前面看看。 

说完汪洋打开车门下车了。 

汪俊透过车玻璃看着汪洋往前走。 

江梅:你哥还是这个性格。 

汪俊:他住海上,你叫他怎么改? 

33 

夜 公路 

汪洋在路口做起了指挥,用力地挥动手臂。 

在一片嘈杂中,交通逐渐缓解。 

从他反方向开来一辆车停在他身旁。 

孙琳:汪洋! 

汪洋听到有人喊他名字,转过身来,看向这个坐在副驾驶座的女性。他认出来是孙琳。 

孙琳兴奋地下车,关上车门,只见她穿着精致,穿着裙子和高跟鞋。 

孙琳:果然是你啊,老同学! 

汪洋:呵呵,你还认得出我。 

孙琳(开朗地笑):怎么可能认不出来呢!我们大学时候在厦门还见过一面吧。你还请我吃饭。我当时的男朋友还说要请回你,但我没多久就和他分手了,没这个机会了哈哈哈。 

汪洋:哦哦,你们那时候就分手了啊。我看你俩处得蛮好的。 

孙琳:好啥呀,不懂事时就瞎谈。哦,你收到我婚礼请贴了吧? 

汪洋:收到了。收到了。 

孙琳:我还不知道你有没有回老家呢。那现在看到你了,你是回来了吧? 

汪洋:刚回。刚回。 

孙琳:我婚礼就在后天,你一定要来啊,我请了老师、同学,大家聚一聚。你等一下,我给你拿请帖。 

孙琳转向车窗,驾驶座的人递给她请帖。这时候汪洋和驾驶座的男人四目相对。 

孙琳(把请帖塞到汪洋手里):你一定要来哦!啊对了。沙滩是往这边开是吧? 

汪洋:是。你们要去沙滩吗?这么堵。 

孙琳:是啊,蓝眼泪,你也听说了吧,大家都去看。 

汪洋(愣了一下):噢……要来台风了。 

孙琳:台风?多大点事。(她挥着手转头上车)后天见哦! 

汪洋目送着这辆豪华的车消失在他眼前。这时候交警也到了。 

汪洋走了几步就回到了汪俊的车。 

34 

夜 内 汪俊的车 

汪洋坐上副驾驶,低头看着手里金光闪闪的请帖。 

汪俊(驾驶中瞥了一眼):咦?你手里怎么还多了个请帖呢? 

汪洋:嗯,刚才碰见初中同学了。 

汪俊:这么巧?谁啊? 

汪洋:……孙琳。 

汪俊:孙琳?听起来好耳熟啊。啊!哥!是你的初恋!初中班长! 

林丽(饶有兴趣地看向汪洋):给我看看。 

汪洋把请帖递给她。 

林丽:是个大美女啊! 

汪俊:学习成绩好,又长得好看,全班男生都喜欢她吧! 

林丽:切,你的初恋呢? 

汪俊:哈哈哈哈!是你啊! 

林丽翻了个白眼,把请帖还给了汪洋。 

汪俊:她结婚?那肯定场面很大。 

林丽:对,在市里最高级的大酒店。 

汪俊:哥,那你得去啊,开开眼界! 

林丽:瞧你这没出息的样子! 

汪洋:我不去了吧,在家陪陪妈就回去了。 

汪洋看着窗外,路旁的树被吹往一个方向。 

汪俊:还真下雨了。 

雨点打在玻璃上,汪俊清脆地打开雨刮器,而后大雨倾盆而下。雨痕在车窗上往后飞。 

汪逸宇被雨声吵醒,发出没睡醒的声音。 

林丽(轻轻拍着汪逸宇的肩膀):快到家了,快到家了。 

35 

夜 内 汪家 

汪俊收了伞,林丽抱着睡熟的汪逸宇,汪洋提着带着雨水的行李箱。 

江梅(仍穿着围裙,迎上来):哦哟,突然下这么大雨。淋到了吗? 

汪俊:没有,还好车里备了伞。 

江梅:你们饿了吗?我下了面。 

汪洋:我先把行李箱擦一擦。 

江梅(上前拿行李箱):你去吃吧,盛好了,我来擦。 

36‍ 

夜 内 餐桌 

电视里新闻在播报:"台风‘荔枝’经过广东后继续北上……" 

汪洋看着窗外呼啸的风雨和树、激起的浪。 

江梅走过来,坐下。 

汪洋:我吃完饭后把窗户钉一下吧。 

江梅:钉什么?木板吗?不用,你爸走后,没人钉了,你弟直接把窗都换了,不用钉。 

汪洋:哦。(他抬起碗喝完最后一口汤)还是家里的面好吃啊。 

江梅(站起来收碗):你上楼洗漱吧。床都给你铺好了。 

汪洋:好。妈你也赶紧睡吧。 

37 

夜 内 汪洋房间 

走上楼梯,汪洋来到他久违的房间,灯是亮着的,但比记忆里昏暗。书架上还摆着塑料奥特曼、地球仪、十几个小汽车模型、一个白色风机模型、一个荷兰风车模型、一个飞机模型。 

汪逸宇迷迷糊糊地在厕所撒尿,尿完后瞥了一眼汪洋,便回了自己屋。 

窗帘是拉上的。汪洋来到窗前,轻轻掀开窗帘,窗外狂风暴雨,雨滴打在阳台上,眼前小小的海湾里绑着五艘小渔船,在海浪上摇摆。 

‍ 

38 

日 海堤‍‍‍‍ 

两只手一左一右,两个人一左一右,坐在海堤上。是初中时的孙琳和汪洋。 

孙琳(只听见声音):你以后想做什么啊? 

汪洋略微惊讶地看向说话人,又迅速撇回头,低头,看到自己的脚一左一右来回轻轻晃动,又缓缓地抬头看向前方的大海。大海水面,波光粼粼,一波连着一波,上下延绵。回答的不是那个初中汪洋,而是小小汪洋。 

小小汪洋:我想……我想……我想一直和大海在一起。 

39 

夜 海上‍ 

海面上,暴雨中,风机中心不再摆动,发出机械声,海面上的风机一个个地在强风中啔动了自动保护机制,不再转动叶片。 

40 

(接第 37 场)夜 内 汪洋房间 

巨大的海浪声把汪洋惊醒。他斜躺在床上,但身上盖着被子,灯也是关着的。路灯和夜光透过窗帘投在他的脸上。 

他皱着眉抬头,发现窗户被强烈的风吹开了,窗帘被风鼓动。 

他立刻起身,来到窗前,雨珠砸在他脸上,阳台外,海浪冲击着堤坝,越掀越高。 

此时,巨大的海浪升起在他面前,闪烁着点滴蓝光。 

浪掀到阳台上,水花扑溅。汪洋探出头一看,蓝眼泪往外漫开,像泡沫般逐层且迅速地消失了。 

汪洋关上窗,雨滴从他脸上滑落,又好像是眼泪。 

蓝眼泪(摄影:吴旭浩) 

41 

日 外 甲板‍ 

海上晴空万里,海鸥跟着船飞着。 

汪洋仰着头、眯着眼睛。他的眼神随着海鸥低飞而动,看着船两侧冲起的浪花。 

他看见海水里有粉色,定睛一看,竟然是海豚。 

42 

日 外/内 船员室‍‍ 

汪洋(打开船员室的大门,大叫):有海豚!还是粉色的! 

一片叫嚷喧嚣中,所有人都聚在甲板上看向海面。 

组员们:真的啊!粉色的海豚! 

大家纷纷拿出手机记录。 

43 

日 内 汪家 

汪俊(拿着手机):快来看快来看,大哥遇到了粉色的海豚。 

林丽、汪逸宇、江梅都仔细把视频看了一遍。 

林丽:怎么有粉色的海豚呢?好漂亮。 

汪逸宇:我知道,这是中华白海豚。 

大人们都笑了。 

44 

日 内 风机塔架‍ 

汪洋在灰暗的塔筒里上升,塔筒仅被组员们的头灯照亮。 

来到风机机舱。 

汪洋走在第一个,他稳步地去到舱口,解开锁扣,把窗口一抬,光和风透进来。 

小杨(笑着):加油干吧兄弟们! 

确保好保护措施固定到位,汪洋探出身子,站在二百多米的高度,一眼望向海与天衔接的远方。 

在他身后,海上两排风机在匀速转动着,他正站在第21号风机的巨大叶片面前,他将使它转动。 

文章编号: b34fb3b60747b602fb00ab021c8ecdc3
-----------------------------------------------------------------------------

5. 中国-湛江 -  (主动求新求变 积极发挥作用——局所地三方联创“白海豚”戒毒康复模式) 2024-11-26 湛江市司法局   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/zjsfw/bmdh/sfj/zwgk/gzdt/content/post_1982872.html

...白海豚”戒毒康复模式。短短20多天内，市司法局派出的戒毒康复工作组15名成员积极投身工作，基本摸清毒情，深入村居宣传，回应社戒社康群体及其家属迫切需求，提高群众对戒毒康复的认知度。目前2人自愿到广东省戒毒康复管理所尝试，10余人有戒毒康复意愿，其中绝大多数...

文章编号: ad723d821e6e74266990a6da94f1261a

6. 腾讯网 -  (广东汕头:巧开法治"良方" 力促社会治理) 2024-11-23 中国长安网   中国长安网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5471002914225750338

...白海豚、黄嘴白鹭、小青脚鹬等众多珍稀野生动物在汕头竞相亮相，绘就一幅人与自然和谐共生的绿美画卷。生态环境的改善离不开环保行政部门的持续努力。但汕头市中级人民法院环境资源审判庭此前在梳理案件时却发现，以汕头市生态环境保护综合执法局为被告的环境行政处罚案件，明...

文章编号: 14738115212ff33834d89a5cb4fec796

7. 南方plus APP -  (159份"良方") 2024-11-20 南方+   汕头市中级人民法院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202411/20/c10268969.html

《人民法院报》11月18日采风版

法治建设既要“抓末端、治已病”，更要“抓前端、治未病”。近年来，汕头市两级法院持续更新理念、完善工作举措、健全规范管理，深刻剖析审判执行中发现的社会治理重点难点堵点和普遍性问题，开出一个个法治“良方”，实现堵漏洞、消隐患、促发展一把抓。2023年以来，汕头法院共发出司法建议159份。

精制“良方”

带动双向奔赴

中华白海豚、黄嘴白鹭、小青脚鹬等众多珍稀野生动物在汕头竞相亮相，绘就一幅人与自然和谐共生的绿美画卷。

生态环境的改善离不开环保行政部门的持续努力。但汕头市中级人民法院环境资源审判庭此前在梳理案件时却发现，以汕头市生态环境保护综合执法局为被告的环境行政处罚案件，明显具有多发性。

“原告主要是对执法局执法人员作出涉案行政处罚的程序有异议，审查、判决并不难，但要是能对相关执法行为加以规范，执法效果会更好。”汕头中院环资庭负责人陈勇蓬表示，在一些案件中，现场有害物质的封存、抽样和鉴定等方面的执法不规范，会影响环境行政执法公信力，削弱以罚促改的作用。“污染环境者只有对处罚心服口服，深刻认识其危害性、及时纠正不法行为，环境资源才能得到常态化保护。”

透过案件能够看到问题表面，但背后的成因、更深层次的痼疾，如何才能全面彻底整改且长期推进……一个个难题向法官发出挑战，如何破解？

陈勇蓬认为，司法建议不能一发了之，更不能轻描淡写、敷衍了事，要做到数量与质量两手硬。

为此，汕头中院环资庭在发出司法建议前，主动与汕头市环保执法局深入沟通，了解有关政策规定，共同分析问题成因，交换双方意见，切实提升规范现场行政执法人员配置与调查取证行为、完善监测（检测）报告的取样程序等5个建议事项的针对性，帮助执法局找准改进方向、树牢问题意识。

法院组织环保行政部门工作人员旁听环境资源保护行政案件庭审

汕头市环保执法局对该司法建议高度重视，不仅部署开展全年生态环境执法稽查工作、“回头看”对2019年以来办理的行政处罚案件开展交叉评查，还优化调整考核细则，持续推进环境行政执法案件办理规范化。

为提高司法建议的必要性、严谨性、实效性，汕头法院积极融入党政支持的协同联动格局，深化调研分析，结合各领域存在的社会治理难题，确定年度综合治理类司法建议工作重点，确保以精品司法建议解决重点难点问题，同时严格落实综合类司法建议提交审委会讨论机制，健全完善考核激励机制，促推认真制发每一份司法建议、强化沟通反馈，确保每一份司法建议掷地有声。

紧盯源头

促进长效治理

“近年来，汕头市因电动车违规停放、充电不规范引发的火灾事故时有发生，年初至今就有21起，去年一年更是高达47起……”6月，汕头市金平区人民法院岐山人民法庭向金平区消防救援大队、区住房和城乡建设局发出司法建议，以一组数据揭露电动车的巨大隐患。

不仅金平区，电动车着火已经成为悬在全国无数个小区头上的“利剑”，让居民提心吊胆。

岐山法庭法官詹湘銮举了个例子：2023年6月3日凌晨，金平区某小区因停放在一楼架空层的一辆电动车锂电池热失控故障，引发火灾，烧损一批电动车和汽车、住户及商铺，还造成人员受伤。

事情发生后，受害者纷纷到法庭起诉，要求物业、电动车车主和电动车生产者承担赔偿责任，岐山法庭共受理14宗相关案件，其中6宗与司法所、居委会合力调解，另8宗进入审判程序。

“无论调解还是判决，难度都很大。”詹湘銮说道，事故危害后果严重、相关主体责任难以划分、各项损失有待鉴定等多种因素叠加，导致6宗案件经调解达成由物业先行垫付赔偿金的协议，后续物业还要对车主、电动车生产者进行追偿，而进入审理的案件，则让急需赔偿金疗伤、修复房屋的受害者要经过漫长的鉴定和审理。

案件总会了结，但受害者遭受的伤害却难以抹去。目睹事故带来的巨大创伤，岐山法庭审判团队在办案过程中就开始构思司法建议的框架和内容。“事后弥补不如事前防范，总得想办法杜绝这种违规行为，才能让同样的悲剧不再上演，老百姓不用再担惊受怕。”詹湘銮表示。

为此，岐山法庭向金平区消防救援大队住建局发出司法建议，提出要强化日常消防安全管理，督促物业服务人员按照要求建设电动自行车停放、充电场所，规范现有电动自行车停车棚、停车架、充电桩等设施，通过专项监督检查，加大对电动自行车违法违规停放充电行为的查处力度，把安全漏洞牢牢堵住。

法院干警为物业公司讲解安全管理相关法律知识

7月，司法建议得到了采纳并逐项落实整改，消防大队还根据辖区老旧小区较多的实际情况，对老旧住宅小区、片区和老建筑、自建房等住户进行上门教育和普及消防安全知识，全力守护万千家庭幸福安居。

聚力“办理一案、治理一片”，2024年以来，汕头法院充分发挥司法的预防修复治理功能，对审判实践中发现的频发高发案件、新型案件和社会治理热点问题及时分析研判，为加强纠纷排查和预警预测提供数据支撑，发出9份综合类司法建议，促推消防安全、环境资源保护、未成年人保护等多个领域及时堵塞漏洞、防范化解风险、构建和谐秩序，向着长治久安不断迈进。

服务大局

增添发展势能

“非常感谢法院对我行工作的关注、支持和建议，我行收到司法建议后立即开展案件警示教育会议，查摆不足、检视问题，推进问题的整改、根源治理……”6月，广东澄海某银行复函汕头市澄海区人民法院，反馈整改落实情况。

复函中提到的案件，是该银行起诉的多宗金融借款合同案件，案情均是借贷人贷款逾期未偿还。

澄海法院民事审判庭法官林锐琴在审查时发现，该银行在经营管理上存在许多问题，如发放贷款时未对贷款人及担保人的财产进行详细调查和预判、贷款发放后没有规范管理、贷后催收不实等，甚至缺乏完善的跟进制度，导致有的债权人因长期怠于行使权利，超过最长诉讼时效20年，存在丧失胜诉权的风险，由此产生诸多坏账、呆账，不仅引发系列纠纷，还容易带来金融风险。

金融活，经济活；金融稳，经济稳。从服务中心大局出发，林锐琴深知，金融肩负着促进经济平稳健康发展的重任，要构建稳健的金融环境，须不忽视一个风险、不放过一个隐患，而对涉案银行来说，就是要全面规范贷款业务，不让坏账、呆账的雪球越滚越大。

为此，林锐琴系统梳理该银行在相关案件中暴露出的典型问题，向银行发出司法建议，着重强调要严格落实贷款审批制度、把控重点环节审查、定期开展信贷业务合规调查、建立风险监测预警机制、规范开展贷款催收工作，以保障资金安全，维护良好的信贷环境。

法院干警开展普法活动

根据司法建议内容，该银行对合规风险管理机制进行全面改进和强化，解决一批合规缺陷问题，切实提高了合规风险管理水平和风险防控能力。

着眼于营造良好法治环境，2023年以来，汕头法院发出一份份司法建议，围绕优化金融市场、规范企业安全生产秩序、强化知识产权保护、保障劳动者合法权益等多方面持续发力，积极服务经济社会高质量发展。

文章编号: d54e56b71ef5a0f1dfd0a25110258305
-----------------------------------------------------------------------------

8. 南方plus APP -  (2024年湛江市"菁英托举"行动专项支持岗位公开招聘公告) 2024-11-18 南方+   南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202411/18/c10262400.html

为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措，落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动，我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下：

一、湛江市市情概况

湛江，广东省域副中心城市，地处中国大陆最南端、广东省西南部，粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里，海域面积2万多平方公里，大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%；2023年年末，全市常住人口707.84万人；下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区，代管雷州、廉江、吴川3个县级市，拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。

——历史人文。古称雷州，清末被法国强租，称“广州湾”，1945年收回后设市治，改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港，湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”，徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调，“湛江是个方向，湛江要设防，湛江要坚守，湛江不能丢。”1960年，邓小平同志到湛江视察，盛赞“北有青岛，南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。

——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部，地处粤、桂、琼三省（区）交界，三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口，是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场，航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路（江湛段）建成通车，时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车，合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进，90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实；沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。

——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元，比上年增长3.0%。其中，第一产业增加值706.91亿元，增长3.8%；第二产业增加值1454.62亿元，增长0.5%；第三产业增加值1632.06亿元，增长4.5%。三次产业结构比重为18.6：38.3：43.1。人均地区生产总值53757元（按年平均汇率折算为7629美元），增长2.6%。当前，湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神，加快打造现代化沿海经济带重要发展极，高标准建设省域副中心城市，奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。

——产业发展。拥有巴斯夫（广东）一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目，坚持实体经济为本、制造业当家，高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台，大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群，打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地，是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡；水产品产量连续20年居全省首位，被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号，当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章，加快构建现代乡村产业体系，实现由农业大市向农业强市转变。

——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区，也是粤西首个智慧海关特殊监管区，一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区，开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。

——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”，金沙湾入选广东“十大美丽海岸”，城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔，占全国20.7%、全省58.4%，全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地，打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。

——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校（其中：4所本科、2所专科院校）、1所成人高校，1所技师学院、24所中等职业学校（技工学校）以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心，粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个，其中医院145个（含三甲医院7个），乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。

二、招聘原则

坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则，面向社会，公开招聘，择优聘用。

三、招聘范围

（一）招聘岗位和人数

招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表（使用事业编制）》（附件1）、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》（附件2）、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》（附件3）。

（二）招聘对象

招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员（含2025年应届毕业生，2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书，其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书）

（三）基本条件：

1.具有中华人民共和国国籍；

2.遵守宪法和法律；

3.拥护中国共产党领导和社会主义制度；

4.具有良好的政治素质和道德品行；

5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力；

6.法律、法规规定的其他条件。

（四）年龄要求

报考者须年满18周岁（即2006年11月21日（含）之前出生）。40周岁以下为1983年11月21日之后出生；55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。

（五）凡有下列情况之一者，不得报考:

1.受过刑事处罚的；

2.被开除中国共产党党籍的；

3.被开除公职的；

4.被依法列为失信联合惩戒对象的；

5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的；

6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查，或者涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的；

7.近两年内，在机关、事业单位招录（聘）考试中存在违纪违规行为的；

8.现役军人、在职公务员；

9.聘用后即构成回避关系的；

10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。

四、有关待遇和管理培养

（一）事业单位

1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制，若所在单位尚无空余的编制，从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的，按原职称对应的专业技术等级聘用，若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的，采取特设岗位办法解决。

2.薪酬待遇。

基本待遇：按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。

优惠政策：（1）首次聘用合同期限5年（含试用期），经考核合格，年度工资福利待遇不足35万元（试用期按80%）的，由市财政补差额，发放至首次聘用合同年限（最长5年）。（2）对在湛的优秀海内外博士、在站博士后，或出站博士后留（来）湛工作，且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后，按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行，并在签订聘用合同时，博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁，且要求从湛江市市外引进。

3.考核管理。第1年为试用期，期满后由所在单位主管部门牵头开展考核，考核合格者予以继续聘任。聘期满2年，由主管部门、用人单位联合开展考核工作，表现优秀的纳入优秀后备干部培养。

4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法（2023年修订版）》有关规定申报我市高层次人才，获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

（二）国有企业

1.薪酬待遇。

基本待遇：按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。

优惠政策：（1）首次劳动合同期限5年（含试用期），经考核合格，年度工资福利待遇不足35万元（试用期按80%）的，由市财政补差额，发放至首次劳动合同年限（最长5年）。（2）对在湛的优秀海内外博士、在站博士后，或出站博士后留（来）湛工作，且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后，按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行，并在签订劳动合同时，博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁，且要求从湛江市市外引进。

2.考核管理。第1年为试用期，期满后由所在单位负责考核，考核合格者予以继续聘任。聘期满2年，由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年，参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法（试行）》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核，考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据；具备专业技术职务任职资格的，可优先予以聘用。

3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法（2023年修订版）》有关规定申报我市高层次人才，获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

（三）民营企业

1.薪酬待遇。

基本待遇：按照民营企业约定的薪酬待遇。

优惠政策：（1）首次劳动合同期限3年及以上（含试用期），第一年年度考核合格，一次性发放8万元补贴。（2）对在湛的优秀海内外博士、在站博士后，或出站博士后留（来）湛工作，且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后，按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行，并在签订劳动合同时，博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁，且要求从湛江市市外引进。

2.考核管理。由企业组织考核。

3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法（2023年修订版）》有关规定申报我市高层次人才，获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

五、招聘程序

（一）报名

1.采取网上报名的方式进行。

网上报名时间为2024年11月21日00:00至12月20日24:00（共30天），报名材料可直接发送到用人单位邮箱（详见附件）。

2.报考人员须诚信报考，如实填写报名信息，只能选择一个岗位报名，报考多个岗位的，取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。

3.报名材料包括：

①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》（附件4）1份（须双面打印）。

②有效期内的二代居民身份证。

③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等（2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书）。

留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国（境）外学历、学位认证函等有关证明材料。在国（境）内就读取得国（境）外学历、学位的人员，须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。

④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。

⑤事业单位、国有企业单位在编在岗（职）人员报考，须提供所在单位同意报考的书面证明（须盖公章）。

⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》（附件5），选择相近专业报考的，所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致，须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。

上述材料扫描发送到指定报名邮箱，文件名为“姓名+岗位序号”。

（二）资格审核

资格审核贯穿招聘全过程。

网上报名后，招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审，通过资格初审的，招聘单位以邮件（或其他）形式告知，待业务考核时，再查验材料原件。

考生报名成功后，应随时保持联系手机畅通，因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系，责任由考生自负。

（三）考试

事业单位、国有企业采取直接业务考核方式，由招聘单位及其主管部门组织实施，一般应在报名结束2个月内，通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果，并以适当方式通知考生。

民营企业按其有关规定程序进行，由企业组织实施。

（四）体检

按照业务考核结果，依岗位招聘人数等额确定体检对象。

事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则（试行）》（粤人社发〔2010〕382号）等规定执行。

报考国有企业、民营企业的，按其有关规定程序进行。

（五）考察

报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选，招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则（试行）》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察，并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》（中组发〔2014〕9号）要求，通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核，严防假年龄、假学历、假履历，核实其是否符合报考资格条件。

报考国有企业和民营企业的，按照企业有关规定要求执行。

（六）公示与聘用

体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网（https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/）以及主管部门官网公示5个工作日，公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的，按规定程序和管理权限办理聘用手续。

（七）递补

事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格，自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的，可以依据业务考核结果顺位递补。

民营企业岗位按照企业有关规定执行。

六、其他事项

（一）考生应如实填写个人信息，提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的，冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的，一经查实取消选拔引进资格。

（二）请考生在招聘期间保持通讯畅通，通讯方式如有变动，应及时与工作人员联系。

（三）联系方式

湛江市人力资源和社会保障局：0759-3119558、3119556。

具体岗位咨询，详见岗位表。

（四）本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。

中共湛江市委人才工作领导小组办公室

湛江市人力资源和社会保障局

2024年11月18日

文章编号: 4c2dc5298dab5658d73f7c32e0e50879
-----------------------------------------------------------------------------

9. 广东政法网 -  (汕头巧开法治“良方” 力促社会治理) 2024-11-18 新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzf.org.cn/xbsy/fzgd/content/post_172849.html

...白海豚、黄嘴白鹭、小青脚鹬等众多珍稀野生动物在汕头竞相亮相，绘就一幅人与自然和谐共生的绿美画卷。

生态环境的改善离不开环保行政部门的持续努力。但汕头市中级人民法院环境资源审判庭在梳理案件时却发现，以汕头市生态环境保护综合执法局为被告的环境行政处罚案件，明...

文章编号: e1da5570d2c3fe7c6d3b0d5a58fb3461

10. 微信视频号 -  (“两大盛会”举办在即,白海豚现身汕头东海岸送来祝贺#汕头新闻#汕头融媒#两大盛会) 2024-11-15    汕头新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3YiaX8QrZIfDfOt5Y62Geicbd78eia7q99snibViam6tCcnbY1PN1ibEZXUdjhbmT0E8cicA5ict0bw5bx6YvQG0moPkwBBUv5mkgvQkG

“两大盛会”举办在即,白海豚现身汕头东海岸送来祝贺#汕头新闻#汕头融媒#两大盛会

文章编号: dc879e3fe599619c5ebfc1badd0fb193
-----------------------------------------------------------------------------

11. 汕头市人民政府 -  (汕头多措并举深入贯彻海洋环境保护法) 2024-11-15 专题专栏   汕头市政府门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.shantou.gov.cn/epd/ztzl/content/post_2388402.html

...多样性本底调查,持续跟踪监测中华白海豚、鸟类等生物资源,初步构建形成监测网络。积极开展濒危水生野生动物救护,2017年以来共救护海龟、中国鲎、鲸豚类等水生野生动物25宗,成功救助各类珍稀水生野生动物16头。 

  相关附件: 

文章编号: 8d5c32ecbc15c8fa9a9afc03cc4c1dd2

12. 腾讯新闻 APP -  (全运访谈|十五运会动画创作团队主创何萌萌:让“喜洋洋”“乐融融”动起来!) 2024-11-14 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20241114A02DGP00

在浩瀚的大海中,一白一粉两只海豚与鱼群一道嬉戏遨游,画面一转,海豚伴随着浪涛跃出海面,在它们身后是雄伟壮观的港珠澳大桥。等到海豚再次潜入海里,便化身为两个可爱的动画形象,它们手牵着手,眨着两只可爱的大眼睛,头顶的三朵小水花拉出三色彩带。这便是“喜洋洋”和“乐融融”,第十五届全国运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会吉祥物,在第十五届全国运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年的仪式上,可爱的“两小只”以动画的方式第一次出现在世人面前。

11月9日,十五运和残特奥会发布了会徽和吉祥物,同心礼花于湾区绽放,“喜洋洋”“乐融融”煞是可爱,两个标识一经面世便引发了广泛好评,而两个吉祥物的亮相动画更是给人留下了深刻的印象。11月13日,十五运和残特奥会标识物动画创作团队主创、广东广播电视台制作部包装工作室监制、国家二级美术设计师何萌萌接受了记者采访,详细讲述了十五运和残特奥会会徽和吉祥物动画制作的背后故事。

谈制作:新手妈妈的全情投入

一届大赛的会徽和吉祥物能否迅速地捕获大量受众,不仅取决于它本身的形象是否足够吸引人,更和它亮相于公众视野的方式息息相关,这就对大赛标识物动画创作团队提出了更高的要求。当何萌萌及她的团队被分配到十五运和残特奥会标识物动画创作的任务时,她坦言她的心情是既兴奋又紧张。

接到任务的那一天,距离何萌萌宝宝出生尚不足100天,虽说还沉浸在当妈妈的喜悦中,但她毅然决然接下任务:“这是我的荣誉,也是对我的一份信任。但当时的时间真的已经很紧迫了,我们马上投入到动画制作中来。”据何萌萌介绍,在动画制作的初期,他们并不清楚会徽和吉祥物的具体模样,只是了解吉祥物的原型是白海豚。何萌萌和她的团队画了一张张手稿和分镜,研究海豚跃出海面的画面及背景,最终确定了大致的制作方向。

不过,何萌萌很快吃下了一颗定心丸,在与会徽和吉祥物设计团队负责人刘平云交流后,她长舒了一口气。“第一眼看到吉祥物,我就觉得它们很萌,刘老师的设计思路和我们的动画思路是不谋而合的,当时吉祥物还没有确定的名字,我们一直叫它们‘小可爱’。”从这时起,动画制作的方向彻底确定,何萌萌及其团队开始开足马力进行创作。

在何萌萌看来,这个工作周期团队的每个人都像上满了发条的机器,全力以赴地投入到工作中。特别是在最后十几天里,大家几乎住在了工作室里,夜以继日地工作,只为能够按时交付高质量的动画作品。当展示视频顺利播放完毕,悬着的心终于落地,所有的辛苦和付出都得到了最好的回报。

当“喜洋洋”“乐融融”活灵活现地出现在海心沙的大屏幕时,何萌萌终于无法抑制住激动的泪水:“看到这么有生命力、代表广东的作品出现在海心沙,真的是我的幸福和骄傲。”

谈构思:与大湾区文化息息相关

十五运和残特奥会吉祥物的亮相动画时长仅有17秒,但每一帧画面都蕴含着何萌萌及其团队的深思。“从接到制作任务的一开始,我们就确定了制作方向,那就是一定要与粤港澳大湾区的文化和岭南特色相结合”,何萌萌介绍道,“我们首先确定的便是粤港澳特色的‘三色花’和‘三江水’,即广东的木棉和珠江、香港的紫荆和香江、澳门的绿莲和濠江,最终这些元素和色彩都融入到了我们的作品中。”

在所有画面中,最让何萌萌满意的两处便是两只海豚跃出海面及“喜洋洋”“乐融融”相簇拥着和观众打招呼的镜头。“海豚跃出海面的背景是港珠澳大桥,跳跃这个动作和特殊的背景都象征着粤港澳三地经济的腾飞。我们还赋予了大海及港珠澳大桥新的颜色,这样的色彩和实际肯定是不同的,但多变的颜色能让人感觉到湾区的活力。海豚来自于大海,我们把水条纹做成多巴胺的颜色,寓意大湾区的城市生活多彩缤纷。而人们参与体育运动时大脑会分泌多巴胺,这次盛会也好似一个嘉年华,大家在这里可以收获开心和快乐。”何萌萌介绍道。

海豚跃出海面的时候,两个小脸蛋紧紧相贴,其中一只还调皮地眨眼睛,这也展现了这片土地好似童话一样的生活画面。而在最后两个吉祥物簇拥的画面中,何萌萌及其团队运用了裸眼3D的制作技术,在现场大屏观看时感受尤为明显,“喜洋洋”“乐融融”的萌简直要溢出了屏幕。

何萌萌还在采访中透露,未来她和她的团队将推出更详细的有关“喜洋洋”“乐融融”的动画,两个吉祥物的萌不只局限于初始动画的17秒。“未来我们会制作更详细的吉祥物介绍动画,长度定在一分钟以上。到时吉祥物会和十五运的运动项目、粤港澳三地的建筑地标、岭南特色文化、大湾区美食等元素结合,让大家对这两个‘小可爱’有更深入的了解。”

回顾整个制作过程,何萌萌表示:“这次经历让我深刻体会到了团队合作的力量和匠心独运的重要性。我们不仅要与时间赛跑,更要注重每一个细节,确保作品能够打动人心。”

文|记者 郝浩宇

图 | 李陶然

文章编号: e8df46a23c3bc0e0274a2b4a4a526809
-----------------------------------------------------------------------------

13. 中国-湛江 -  (市司法局召开党组会议传达贯彻市委十二届七次全会精神) 2024-11-14 湛江市司法局   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/zjsfw/bmdh/sfj/zwgk/gzdt/content/post_1978223.html

...白海豚”禁毒普法质效，增强群众识毒、防毒、拒毒意识。创新发展新时代“枫桥经验”内涵，不断提升基层社会治理效能，合力打造和谐稳定、安居乐业的平安湛江。

3

三要笃定坚持高标准严要求锻造过硬作风。坚持党对司法行政工作的绝对领导，坚定扛起管党治党政治责任，纵...

文章编号: fa823d18d27780d025544dd94c9a3b0e

14. 广东省人民政府 -  (韩江口:珍禽扎堆的生态秘境) 2024-11-13 林业要闻   广东省林业局门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://lyj.gd.gov.cn/news/forestry/content/post_4522411.html

...白海豚和中国鲎、印太江豚的重要栖息地,是一处难得的珍稀野生动物乐园。 

▲黄厝草溪口的黄胸鹀 

  作为韩江口最重要的珍禽聚集地,莲阳河口培隆沙滩是亚洲罕见的“海中沙滩”。它一头连着红树林,伸入大海约3公里,是绝佳的水鸟高潮栖息地。韩江口80%以上的濒...

文章编号: afa95ee04a40c6ed7254147c472242b8

15. 腾讯新闻 APP -  (北部湾鲸类动物考察|活动报名) 2024-11-13 中国国家地理   中国国家地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20241113A07HVV00

 

北部湾 

北部湾位于广西壮族自治区南部,海域面积约12.93万平方公里,背靠中国西南大陆、面向东南亚,处于广东省雷州半岛、海南省海南岛和广西壮族自治区南部及越南之间,其中属于我国的海域面积大约为6.28万平方公里。它三面被陆地包围,湾底平坦开阔,自西北向东南倾斜。这里海岸线曲折,拥有众多溺穀型的潮汐汊道地质结构,如防城港、钦州港、大风江口、廉州湾(三角洲)、铁山港等众多港湾。历史上,这里曾为海运贸易枢纽,根据《汉书·地理志》记载,北部湾自汉代就已成为海上丝绸之路的重要组成部分。 

2008年1月16日,国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》,提出把广西北部湾经济区建设成为全国首个国际区域经济合作区。其中北海、钦州和防城港作为三大海洋经济主体区域,形成了一条“三角形”海洋经济带。如今,它已成为广西壮族自治区经济发展最重要的一个区域——北部湾经济区。 

海兽之乡 

北部湾的特别不仅体现在经济发展价值上,其在我国近岸海域的生态功能以及产生的生态价值,同样不可估量。越南的红河、广西的南流江、钦江、大风江、茅岭江与防城河等众多河流也汇入其中,河流带来了大量陆源性营养物质,使北部湾成为物产丰饶之地。北部湾同时拥有红树林、海草床、珊瑚礁三大典型海洋生态系统,是众多海洋生物和鸟类觅食、繁育、避难的理想之地,也为不少珍稀物种提供了栖身之所。北部湾海域现分布有中华白海豚Sousa chinensis、印太瓶鼻海豚Tursiops aduncus、真海豚Delphinus delphis、印太江豚Neophocaena phocaenoides、大村鲸Balaenoptera  omurai、布氏鲸Balaenoptera edeni 等多种海洋哺乳动物。 

北部湾的合浦沙田海域,曾是世界易危物种儒艮Dugong dugon 的重要栖息地,为了保护儒艮这一珍稀物种,广西壮族自治区人民政府于1986年4月批准成立自治区级合浦儒艮自然保护区,1992年10月,该保护区升级为合浦儒艮国家级自然保护区。但上世纪50年代末至60年代初期儒艮遭到大量捕杀,加之沙田海域儒艮赖以生存的海草床严重退化,导致儒艮已在这里区域性灭绝。如今的合浦海域变成了一个没有儒艮的儒艮保护区。虽然目前在合浦沙田海域出海还有机会目击到中华白海豚、印太江豚和真海豚等其他海兽物种,但儒艮种群的消失也给这里留下了可能是永久的遗憾。 

儒艮 

虽然合浦的儒艮现状令人难过,但北部湾依旧是一片生机勃勃的海域,而新生机的发现也使得这里重新进入生物爱好者与科研人员的视野。2016年,人们偶然发现北部湾的涠洲岛附近海域生活着一种大型鲸类,国家一级保护动物——布氏鲸。随着科研人员的长期跟踪调查,发现这种须鲸物种在每年秋冬季节都会组团前来涠洲岛捕食。布氏鲸的频繁出现让涠洲岛成为我国近岸海域自上个世纪80年代后发现的唯一的大型鲸类捕食场所。 

布氏鲸 

另一种国宝动物,被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚,作为近岸海洋生态系统的旗舰物种,曾在我国东南沿海连续性广泛分布。但由于近几十年来我国沿海城市发展迅猛,近岸涉海工程繁多,导致中华白海豚栖息地面积骤减,目前它们在我国海域已呈碎片化分布。在中国水域,中华白海豚主要分布在珠江口(包括香港)、九龙江口(厦门湾水域)、广西北部湾沿岸水域、广东雷州湾水域和台湾岛西海岸。广西北部湾的中华白海豚,主要栖息于钦州三娘湾与合浦海域,三娘湾的种群数量目前约稳定在140头左右。 

中华白海豚 

摄影 | 吴福星 

此程,我们将前往北部湾的两块生态宝地,北海市的涠洲岛和钦州市的三娘湾,出海乘风破浪,跟着鲸类动物研究专家一起出海寻找布氏鲸与中华白海豚这两种珍稀海洋动物明星,一睹它们芳容。同时,我们还有机会邂逅印太瓶鼻海豚、印太江豚和真海豚等其他神秘海兽,体会海洋哺乳动物研究者出海调查工作的乐趣。 

随队专家 

曾千慧 

网名喵鱼酱,福建厦门人,海洋生物学博士。科普作家、译者,IUCN物种生存委员会中国物种专家委员会成员。平日里活跃于社交网络,爱好科普海洋生物,尤其是鲸类动物。现任职于自然资源部第三海洋研究所-海洋珍稀濒危动物研究与保护课题组,日常工作内容包括厦门湾中华白海豚的种群监测与研究,同时也参与福建沿海搁浅鲸豚类的活体救助指导和尸体死因分析等。 

活动亮点 

01 

初识涠洲岛 

晋朝刘欣期的《交州记》记载:“合浦十八里有围洲,周围一百里。其地产珠。”因水“围洲”,此岛故名涠洲岛。这里孤悬于北部湾中间,涠洲岛东邻雷州半岛,南与海南岛隔海相望,西面就是越南。汤显祖曾赋诗“日射涠洲廓,风斜北岛洋”,让涠洲岛被世人所识。 

涠洲岛是中国最大也是最年轻的死火山岛。岛上95%以上的地层由火山岩组成,海水与火山的相互作用,造就了涠洲岛独特的海蚀地貌。13万年前,其地层是第四纪火山活动形成的火山岩和火山喷出岩,因而岛的南部,有大量的火山地貌景观。因火山爆发而被烧灼积压留下的石壁、石台,线条怪诞,色彩绚丽而奇特的海蚀地貌也多姿多彩地散布在周围沿岸,海蚀洞、海蚀沟、海蚀龛、海蚀崖、海蚀柱、海蚀台、海蚀残丘、海蚀蘑菇等等,奇妙壮观。 

涠洲岛的地势北高南低,南部是火山地貌奇观,北部则多了一些生机。北半部以海积地貌为主,有沙堤、沙滩及礁坪、平坦开阔,景色宜人,海底又有绚烂多姿的珊瑚,丰富而多样的滨海景色,令涠洲岛有南海“蓬莱岛”的美称。 我们将在观鲸之余,游历岛屿南北,考察这里独特的地质地貌,在潮间带之中搜寻神奇生物。 

02 

遇见布氏鲸 

涠洲岛位于广西北海市南面,是北部湾东北部海域中心的一座小岛,南北长约6公里,东西宽约5公里,陆地面积约25平方公里。其东南方向约9海里远的地方还有另一座姊妹小岛斜阳岛。正是围绕在这两座小岛的周边海域,成为了中国自上世纪80年代以来,已知唯一一处近岸大型鲸类捕食场所。而这里提到的大型鲸类,便是我们此次行程的目标物种之一,国家一级重点保护野生动物——布氏鲸。 

布氏鲸主要分布在太平洋、大西洋和印度洋热带、亚热带以及部分的温带水域,是极少数不前往极地地区的须鲸物种。目前学界较为认可的说法是将布氏鲸分为两个亚种,近岸型与远洋型。近岸型亚种被称为小布氏鲸,又称鳀鲸,在过去常作为独立种被提及,涠洲岛出现的便是小布氏鲸。 

小布氏鲸体长9~12米,比远洋型布氏鲸亚种体型略小,在须鲸家族中并不算大块头,但相对于人类来说是不折不扣的庞然大物。它们身躯细长呈流线型,皮肤光滑呈灰色或深灰色,头顶上有三道纵脊,背鳍突出。在野外,有时能见到金色个体,是因为其体表附着大量硅藻,阳光下呈现金黄光泽。布氏鲸拥有独特的捕食技巧——陷阱捕食法(Trap-feeding)。它们会将嘴张开近90°,上颌耸向天空,下颌贴近水面,等待小鱼“自投罗网”跳进自己的深渊巨口。这些都可作为野外识别布氏鲸的重要特征。 

每年冬季,大量的小型中层鱼类,如棱鳀、鰶、青鳞鱼等鱼群随洋流进入北部湾,充足的饵料资源也吸引了布氏鲸前来光顾。每年的10月到次年3月,它们都会频繁光顾涠洲岛、斜阳岛一带大吃特吃。目前涠洲岛是中国大陆唯一能稳定看到大型鲸类的地方这件事还只是在自然爱好者的小众圈子里为人所知,但如果要呼吁更多人来保护布氏鲸这个物种的话,第一步还是要让更多人认识了解它们,熟知才是保护的开始。我们将从涠洲岛乘船出发,寻找小布氏鲸的身影,听鲸豚研究学者讲述他们与鲸类之间的故事。在海上有机会体验十米庞然大物略过船边的震撼,观察它们的特色捕食技巧,运气好还能呼入一口“宝宝鲸水”(鲸类动物呼吸孔吹出的水雾打在脸上)。 

03 

寻找中华白海豚 

中华白海豚隶属于海豚科,驼海豚属。又称印度-太平洋驼海豚。俗名有海猪、粉红海豚、妈祖鱼等等,这些一般都是渔民给的称呼。中华白海豚主要分布于东印度洋与西太平洋河口区和近岸海域,包括中国东南沿海、东南亚的柬埔寨、泰国、马来西亚、印度尼西亚、缅甸以及孟加拉等国近岸水域,核心栖息地呈片段化分布。在我国其主要种群分布于厦门湾、台湾岛西侧、珠江口(含香港)、雷州湾、北部湾以及海南岛西侧近岸,也有一些极小的种群存在于福建、广东的其他水域,如宁德、汕头等。目前尚未发现不同中华白海豚种群间存在迁徙交流的证据。中国是世界上分布有中华白海豚数量最多的国家,已知整个东南沿海中华白海豚的种群总数量大约为4676~4824头,占世界中华白海豚已知种群数量的82.1%~84.8%。 

中华白海豚世界分布图,图源来自于《Handbook of Whales, Dolphins, and Porpoises of the World, 2020》 

中华白海豚是我国国家一级重点保护野生动物,并在1994年被列入中国濒危野生动植物红色名录。中华白海豚于1991年被列入濒危野生动植物物种国际贸易公约(CITES)附录一,所有与该物种有关的贸易活动均被禁止。此外,中华白海豚于2008年被世界自然保护联盟(IUCN)评估为近危物种(NT),并于2017年升级为易危物种(VU)。在保护生物学里,“伞护种”这一概念于1984年被提出,一个目标物种的生境需求能涵盖同域其他物种的所有生境需求,对这个物种实施保护,同时也为其他物种提供了保护伞,那么这个目标物种,就被称为伞护种。中华白海豚也是一个伞护种,与其分布区域有重叠的其他海洋生物,也因此沾光。因此,中华白海豚具有极高的生态、科学研究和文化价值。 

摄影 | 郑瑞强 

通常,中华白海豚妊娠期长达1年,单次产崽量为1头,新生儿体长约1 m。与其他哺乳动物相同,母亲会哺育幼崽,幼崽约3~4岁断奶。雌性中华白海豚约于9~10岁性成熟,雄性12~14岁,自然寿命超过38岁。中华白海豚为1765年被瑞典牧师Osbeck游历中国时所发现,因最初发现于中国与体表白色而得名。但事实上,在中国海域仅部分老年雌性个体是通体白色的,头部、体侧、鳍肢还有尾鳍会布有灰黑色斑点。该物种的新生幼崽通常呈现深灰色,体色会随着年龄增长而变淡,这也是中华白海豚最显著的生活史特征。在中国及东南亚的大部分地区,成年个体体色以粉白色为底色,通常有深色斑点集中在背侧。 

左上:幼年;右上:青年;左下:中年;右下:老年   

摄影 | 金楠 曾千慧 

中华白海豚偏好近岸河口生境,曾在中国沿海地区极易被看到,然而人类对海岸线的开发与利用,使得中华白海豚的栖息地遭受了严重的破坏。目前,中国各地的中华白海豚种群数量都在呈现下降趋势。在广西沿海种群(包括钦州三娘湾、北海合浦及沙田等地沿海)的种群数量曾总计超过400头,但最新的研究数据表明,北部湾大风江口地区中华白海豚种群数量及存活率均有下降,所以广西沿海中华白海豚种群状况可能也不容乐观。但是,三娘湾的中华白海豚种群依旧是有一定数量的且种群结构较为健康的种群,具有绝对的保护意义。我们将在广西钦州三娘湾海域出海,搜寻中华白海豚的身影,观察不同年龄段中华白海豚的体色差异。我们有机会观察到它们有趣的行为,认识并了解这种珍稀又可爱的物种,也得以让我们在观鲸体验中感受保护它们的意义。 

04 

体验鲸豚类动物调查工作 

动物种群生态学研究最基础的部分就是要了解目标物种的分布区域和种群数量。识别出调查区域内的每一只动物个体是调查种群数量最准确的统计方法,但在大多数野生动物物种保护工作中,动物个体识别是一件极困难的工作。随着影像设备性能的发展与进步,利用影像技术手段辅助识别动物个体的方式已应用在某些特定物种的保护工作中,如虎、豹、斑马、长颈鹿等。这些动物天生带有斑纹,每只动物的斑纹都各不相同,且纹路特征都伴随其一生,不易发生改变。这与我们人类的指纹有些类似。 

虎、豹、长颈鹿的斑纹,象的耳朵边缘、天鹅喙上的黑斑、狮子的吻部形状和胡须排列、灰鲸、座头鲸的尾鳍,都可作为个体识别标志。 

在海上我们最常见到布氏鲸的背部及背鳍,不少布氏鲸的背部会有伤痕作为识别特征,另外每头布氏鲸的背鳍形状也会有不同。 

中华白海豚的背鳍形状和缺刻样式更为多变,加之还有明显的斑纹,相较于通体深灰的布氏鲸更易进行个体识别。 

照相识别技术也是鲸类物种研究的一种常用且重要的手段,通过辨认鲸类动物体表上的自然标记,如体表伤疤、斑点(块)以及背鳍形状和缺刻等来确定和区分不同的鲸类动物个体。国际上照相识别技术也常应用于我们此次考察的两个目标物种小布氏鲸和中华白海豚的相关研究上。通过定期的拍照、识别、跟踪和计算机模型分析,科研人员可以估计北部湾小布氏鲸和中华白海豚种群现有数量,长期跟踪和记录就可以知道这片栖息地内它们的种群数量变化。同时,还可以结合动物行为学研究,了解不同个体间的关系,社会群体以及年龄和性别组成,从而得知种群的健康程度。 

北部湾的中华白海豚捕食行为 

北部湾的印太江豚捕食行为 

不仅是种群生态学的研究,探究鲸豚动物的行为学也是十分有趣的工作。相较于陆生哺乳动物,水生哺乳动物的一些行为更为特殊,如捕食、生育以及社群行为。出海时,借助无人机和相机,我们可以从不同视角观察这些奇特的哺乳动物。专家也会随时为大家讲解,这些奇妙生灵此时正在做什么,对比不同物种间的行为差异以及它们不同的生存策略。 

行程安排 

· 

行程安排: 

D1  12月20日  周五 

广西北海集合 

北海集合,欢迎晚宴和行前说明会。 

住宿:北海 

D2   12月21日  周六 

北海市—涠洲岛 

从北海搭乘轮渡前往涠洲岛,进行我们此行的第一次出海,尝试首次邂逅布氏鲸,“鲸”喜遇见。考察涠洲岛南部壮丽的火山地质地貌。 

住宿:涠洲岛 

D3  12月22日  周日 

涠洲岛 

上午我们将进行涠洲岛海域的第二次出海,对布氏鲸进行更细致的搜寻与观察。协助科学家进行布氏鲸种群数量调查,同时搜寻与布氏鲸同域分布的其他海洋哺乳动物。 

住宿:涠洲岛 

D4  12月23日  周一 

涠洲岛—北海—钦州三娘湾 

早上我们从涠洲岛搭乘轮渡返回北海,随即前往位于钦州市的“中华白海豚之乡”三娘湾,午饭过后我们将在美丽的三娘湾出海,进行我们的中华白海豚初见之旅。 

住宿:钦州 

D5  12月24日  周二 

钦州—北海 

上午我们将进行三娘湾海域的第二次出海,体验中华白海豚的种群调查乐趣,汇集一下这两天我们拍到的照片,录到的视频,做一个观鲸小总结,看看我们遇到了多少个体,又见到了它们什么行为。 

住宿:北海 

D6  12月25日  周四 

广西北海解散 

以上行程信息,可能会根据天气等实际情况对行程进行合理微调,具体以现场情况为准。 

活动详情 

· 

活动时间: 

2024年12月20日—25日(6天) 

· 

活动地点: 

广西壮族自治区 

· 

活动费用: 

13800元/人 

中国国家地理科考旅行会员享9.8折 

· 

活动组织方: 

本次活动由中国国家地理科考旅行部策划执行,中国国家地理旗下北京全景新知旅游有限公司承办。 

费用说明 

· 

费用包含: 

【住宿】城市内为四星级以上酒店;乡镇或保护区内为当地条件较好的民宿(默认2人/间); 

【交通】行程内的全部交通用车; 

【餐食】行程中全部餐食; 

【讲解】全程领队陪同及专家指导; 

【游览】行程内所含景点门票或游览活动; 

【保险】国内旅游险。 

· 

费用不含: 

【大交通】北海集合及解散的交通费用; 

【单房差】单人间住宿差价; 

【额外费用】个人花销费用。 

报名方式 

· 

微信报名: 

点击下方“微信小程序”,填写提交个人信息,工作人员会在接到信息后与您电话联系,引导您完成报名。 

· 

咨询: 

中国国家地理科考旅行部 

(工作日10:00-18:00)

活动联系人:金楠 

文章编号: 997d8b655548ec006fb243564af1cc47
-----------------------------------------------------------------------------

16. 南方plus APP -  (花开满城、鱼跃南海、候鸟南飞……秋天的绿美广东"靓爆镜"| 绿美热榜) 2024-11-12 南方+   南方农村报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202411/11/c10242558.html

广东省

非遗魅力，乡村风采——2024“绿美广东·美丽非遗乡村旅游目的地”遴选活动十大目的地正式发布

日前，广东省非物质文化遗产工作站（振兴传统工艺工作站）顺利完成了2024“绿美广东·美丽非遗乡村旅游目的地”遴选活动的终审工作，通过“网络投票+专家评审”的方式，最终产生了10个“美丽非遗乡村旅游目的地”。详情>>>

205株→100000株！广东再次“充植”成功

近日，国家一级保护植物猪血木进入花季。乘着绿美广东生态建设的东风，猪血木不仅实现人工繁育，于阳江阳春市储备苗木近10万株；还重新“开枝散叶”，被引入到广州、深圳、韶关、云浮等地，成功为国家濒危植物“充植”。详情>>>

广东省生态环境厅发布2024年第四批生态环境执法典型案例（危险废物领域）

危险废物管理是环境保护工作的重要组成部分，它直接关系到生态环境安全和人民群众的健康。近年来，随着工业化进程的加快，危险废物的产生量不断增加，其非法倾倒、非法处置、非法转移等问题日益凸显，严重威胁着环境安全和公共健康。为了加强危险废物的监管，提高企业和公众的环保意识，现发布一批危险废物领域的环境违法典型案例，并对查办案件的广州市生态环境局天河分局、广州市生态环境局增城分局、深圳市生态环境局坪山管理局、佛山市生态环境局高明分局明城监督管理所、河源市生态环境局东源分局、梅州市生态环境局蕉岭分局、惠州市生态环境局仲恺高新区分局、惠州市生态环境局博罗分局、东莞市生态环境局麻涌分局、江门市生态环境局新会分局、阳江市生态环境局予以表扬。详情>>>

广州市

可爱又灵动，它是粤港澳三地的“吉祥宝”| 视界

11月9日晚，备受瞩目的“相约湾区 共迎全运”十五运倒计时一周年活动在广州举行，组委会正式宣布中华白海豚成为本届全运会的吉祥物，名为“喜洋洋”和“乐融融”。详情>>>

增城荔湖街：打造独具绿美生态特色的全过程人民民主感知窗口

树木葱茏，绿意满城；蓝天白云，碧水绕城；步道千里，穿山连城，荔湖街拥有独特的生态资源禀赋和宜人的生态环境，该街立足生态资源，整合山、水、园、林，融合现有碧道、宪法主题公园，精心打造“森林围城、碧道穿城、绿意满城”的全过程人民民主感知点。详情>>>

深圳市

大量美图！2024深圳簕杜鹃赏花周盛大开啔

本届簕杜鹃赏花周由深圳市城市管理和综合执法局、深圳市福田区人民政府以及深圳出版集团有限公司联合主办，活动将于11月9日至17日盛大开啔。主会场设在风景如画的莲花山公园，分会场则分布在宝安区簕杜鹃穀公园和坪山中心公园，共同迎接八方宾客。详情>>>

认捐百年红麟蒲桃！中建三局深圳公司助力绿美广东“圳”年轻

在深圳市福城街道茜坑老村二区后山上，生长着10棵树龄约在160年以上的红鳞蒲桃树。近日，中建三局集团（深圳）有限公司（下称“中建三局深圳公司”）通过绿美广东公共服务平台“绿美广东古树认捐项目”认捐了这棵百年古树。详情>>>

珠海市

引领享绿时代新风尚，珠海发布绿美珠海主题曲、诗歌

近日，珠海市自然资源局正式发布绿美珠海主题曲《绿美珠海我的家》诗歌《珠海绿韵》。一吟一唱，传递了近年来绿美珠海生态建设的发展理念与建设成效，引领了大地植绿、心中播绿、全民享绿时代新风尚。详情>>>

在珠海海岛“碳”索绿色生活，绘就美丽生态画卷

最近，担杆镇“担杆岛零碳社会先行区”首期新能源工程全面建成并投入使用。预计年发电量约25万度，超节省燃油91.415吨/年，减少的二氧化碳排放量，相当于每年在岛上多种1050棵树。通过打造广东省首个“百千万工程”+“零碳社会先行区”海岛建设新样板，万山区担杆岛努力为全国岛屿零碳发展提供示范样板，执绿色之笔，为珠海“零碳”先行示范城市和绿色低碳新画卷增添浓墨重彩的一笔。详情>>>

汕头市

绿地添新绿，“潮聚向汕”共绘生态画卷

近日，阳光明媚，秋风送爽，汕头市华侨试验区汕头体育中心西侧绿地热闹非凡。一场以“潮聚向汕 原乡有约”为主题的植树活动在这里热烈展开，青翠的树苗与参与者们忙碌的身影交织在一起，构成了一幅生动的生态画卷。详情>>>

佛山市

勒流刷新绿美进度，裕源镇南中心公园上新

为提升城乡品质，裕源村因地制宜，活化镇南片区的闲置地，打造镇南中心公园，夯实绿美乡村建设基础。详情>>>

韶关市

始兴北樱南移新突破：大樱桃冬日繁花满树

大樱桃，原本是只能生长在北方冷凉地区的“贵族水果”，但在现代科技的驱动下，已经成功在始兴县沈所镇安了家，经过45天的休眠期，眼下已经苏醒，盛开了洁白的花朵。详情>>>

河源市

河源评定6274条（段）镇级绿美公路

近日，河源市完成镇级绿美公路评选，评定出镇级绿美公路6274条（段），里程8284.35公里。通过评选，进一步推进乡村绿化工作，提升路域环境美化绿化水平，构建绿美河源生态建设新格局。详情>>>

听见野生动物“指纹”！紫金白溪保护区通过声纹鉴定27种野生动物

在大自然中，声音通信对动物的生存和繁衍至关重要。每个物种都会有一种或多种具有特征性的典型叫声——声纹，如同每个人特有的指纹。利用声纹特性来监测物种多样性，是当前一种先进技术手段。详情>>>

梅州市

梅州发布2024年第3号总林长令

日前，梅州市委书记、市第一总林长马正勇，市长、市总林长王晖共同签发《关于全面深化集体林权制度改革的令》，要求全市各级林长，各有关单位要深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平生态文明思想、认真落实省委“1310”具体部署，全面深化集体林权制度改革，推动林业高质量发展，助推“百千万工程”和绿美梅州生态建设走深走实，努力实现生态美、产业兴和百姓富的有机统一。详情>>>

汕尾市

保护“海岸卫士”！汕尾市海洋综合执法支队在行动

11月以来，汕尾市海洋综合执法支队连续开展红树林海洋生态系统保护执法专项周行动，依法依规履职尽责，进一步加强红树林海洋生态系统执法监管，守护汕尾亮丽明珠海岸线上的“绿色生态卫士”。详情>>>

东莞市

守护绿美家园，东莞企业踊跃出资认养古树

古树名木作为自然界与人类历史文化的宝贵遗产，东莞向来高度关注古树保护工作，推动多方聚力共建生态莞邑。11月10日，记者了解到，东莞企业踊跃出资认养古树，近期就有企业认养凤岗镇、东城街道的六棵古树，以实际行动践行企业社会责任。详情>>>

绿美广东生态价值实现的生动清溪实践

清溪镇在落实绿美广东、绿美东莞生态建设工作部署方面，表现出了坚定的决心和明确的行动，将绿美生态建设纳入清溪镇“百千万工程”“1610”典型引领体系中的重要一环，并在绿水青山就是金山银山的价值转化路程中不断探索，以“美”为目标，以“绿”为笔，绘就环境优美、生态宜居、人与自然和谐共生的“清溪绿色版图”，为实施“百千万工程”注入“绿色动能”，辐射带动全域实现经济效益、社会效益、生态效益的有机统一。详情>>>

中山市

深读 | 花木盛会向“新”而行，绿美中山以“质”致远

近日，2024中国（中山）花木产业大会在中山市横栏镇西江花洲公园盛大啔幕。以花木为笔，这场关于美的盛宴，也是对绿色发展、生态文明建设交出的精彩答卷。详情>>>

阳江市

又到候鸟季，来阳东赴一场与“老朋友”的浪漫约会

候鸟来，相见欢！又到了候鸟季，一群又一群的候鸟跨越千山万水来到南方过冬，不少南方城市也迎来了“黄金观鸟期”。详情>>>

湛江市

你为坡头哪个镇街打call？区长率队，全区植树约5000棵

为贯彻落实省、市乡村绿化工作部署要求，推动全区各单位广泛开展植树活动，营造“党建引领、干群参与、多方支持”的良好氛围，形成多元共建绿美坡头新格局，11月9日，坡头区开展“乡村绿化先锋行”主题党日活动，全区7个镇（街）纷纷响应号召，当天共计植树约5000棵。详情>>>

廉江安铺镇开展“绿美安铺，人大代表植树添彩”活动

近日，安铺镇第十八届人民代表大会第八次会议闭幕后，100余名人大代表及代表团成员前往安界路两旁进行植树，开展“绿美安铺，人大代表植树添彩”活动。详情>>>

茂名市

国际红树林中心红树林保护修复二期研讨班在茂名电白举行

日前，国际红树林中心第二期红树林保护修复研讨班在电白区水东湾红树林开展现场教学活动，来自15个国家的21名代表参加。此次现场教学由国际红树林中心主办、广东内伶仃福田国家级自然保护区管理局与国家林业和草原局管理干部学院承办，电白区政府、茂名市林业局等相关领导参加。详情>>>

电白区在霞洞镇举办绿美电白生态建设暨全区乡村绿化工作现场会

11月6日下午，电白区在霞洞镇举办“晒、评、比、谋”绿美电白生态建设暨全区乡村绿化工作现场会，持续推进绿美电白建设和乡村绿化工作。区委组织部副部长张永顺，各镇（街）和有关单位分管负责人，区乡村绿化专班有关负责同志等参加。详情>>>

肇庆市

芦苇季节限定出片，就在肇庆四会 这个地方

蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水=一方。古人云，“三分秋色一分芦”，晚秋意浓时，萧瑟尽显，偏芦苇不以为意，悄然绽放。似花非花，似雾非雾，来四会绥江河畔与芦苇拍张氛围感大片吧。只有置身于此，才知美不可言。详情>>>

清远市

打造绿美广东生态建设样板！连南快马加鞭部署今冬明春植树造林

这一年来，连南大力实施绿美广东生态建设“六大行动”，植树超75万株，切实守好绿水青山；投资1亿元，加快1.48万亩的绿美生态建设示范点建设；成立全省首个公有制林权收储中心，完成林地收储面积6000亩，在全省深化集体林权制度大会上被宣传推广；先后将全国松材线虫病疫情防控攻坚行动先进单位、全国防沙治沙先进集体等称号收入囊中。详情>>>

潮州市

潮州市铁铺镇：用好“绿美资源” 发展“绿美经济”

作为广东省“百千万工程”首批典型村，铁铺镇桂林村把助推绿美乡村生态建设与“百千万工程”实施紧密结合起来，将资源禀赋优势更好地转化为产业优势，推动农村旺起来、农民富起来，不断推进农业农村现代化。详情>>>

云浮市

童创美丽庭院！东成镇推进儿童友好助力乡村绿化主题实践活动开展

近日，新兴县妇联和东成镇党委、东成镇妇联联合举办的“童创美丽庭院 传承和谐家风”——2024年推进儿童友好助力乡村绿化主题实践活动在东成镇东瑶上料村开展，活动吸引了镇村妇女儿童和亲子家庭等40余人参与，以家庭“小美”共推乡村“大美”。详情>>>

整理：李嘉镓

制图：王舒啸

来源：南方农村报

文章编号: 67b7f3cf039e4dc1583339858baecb74
-----------------------------------------------------------------------------

17. 腾讯网 -  (美丽中国|纪录片《美丽中国:自然》(700集+)广东南澳系列(10集)2022) 2024-11-12 文化一阵风   文化一阵风

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/4651345747021447490

...白海豚则是南澳近岸最特别的住客。（《美丽中国自然》 广东南澳系列 海湾住客）第6集：褐翅舞者位于广东汕头南澳东南部的勒门列岛，每年夏季上万只褐翅燕鸥从南半球远涉重洋，聚集在这些小岛上度过它们的繁殖季。一道黑纹穿眼而过，与头颈部的黑羽相连，翅膀和尾羽呈褐色，...

文章编号: ad0e38794311e760de24d28cdd3f8854

18. 南方plus APP -  (罕见三台风"共舞","桃芝"加强为台风级,对广东的影响是……) 2024-11-11 南方+   广东科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202411/11/c10243595.html

即使立冬了

也不妨碍大广东“过夏天”

11月10日15时

湛江吴川的气温直接到了30.5℃，

而按照目前立冬后大回暖的趋势，

广州今年的夏天

或许有望超越以往记录的234天，

成为1961年以来的最长夏天。

一边是降不下的温度

一边还有三台风“共舞”的罕见情况

台风会影响广东吗？

接下来的天气情况如何？

“三台共舞”与生成海域有关

11月的台风接连登场，“银杏”、“桃芝”、“万宜”同时活跃，形成“三台共舞”局面。不过，“银杏”今天早晨已减弱为热带风暴级，中心附近最大风力8级（20米每秒），中心最低气压995百帕，预计将以每小时15公里左右的速度继续向偏西南方向移动，远离广东省海域。

今年第23号台风“桃芝”，10日夜间由强热带风暴级加强为台风级，中心附近最大风力有13级（38米/秒），中心最低气压为965百帕，预计11日白天将登陆并穿过吕宋岛，并于11日夜间移入南海东北部海面，强度有所减弱，随后继续向西偏北方向移动，趋向广东省西部至海南岛东部海面。受“桃芝”及其残留云系和冷空气的共同影响，11月11日至13日，广东中南部的部分市县将转弱降雨天气。

今年第24号台风“万宜”，11日08时，其中心位于美国关岛东偏北方向约910公里的西北太平洋洋面上，未来对广东省无影响。

多台风形成的主要原因是西北太平洋暖水海域范围更广，海水温度更高。太平洋占四大洋总面积的49.8%，广阔的海域为多个台风生成提供了“大舞台”。此外，产生热带气旋的海温需要达到26.5℃以上，而西北太平洋海温往往达到28℃至29℃，为台风尤其是多个台风的生成提供了适宜的海水环境。

已获授权图，转载有风险

未来天气情况

再来看看接下来广东的天气：

#11-12日

广东省大部晴到多云，其中粤西沿海市县局部有小雨。最低气温：粤北市县17℃—19℃，南部沿海市县22℃—24℃，其余市县19℃—21℃。

#13日

粤东、珠江三角洲中东部市县多云有分散阵雨，其余大部分市县晴到多云，局部有小雨。最低气温：粤北市县18℃—20℃，南部沿海市县22℃—24℃，其余市县21—22℃。

#14日

珠三角市县有小到中雨，其余市县多云到阴天有分散小雨。最低气温：粤北市县20℃—22℃，其余市县普遍介于22℃—24℃。

已获授权图，转载有风险

过去一周

还发生了什么新鲜事

和科普君一起来看看吧~

↓↓↓

广东热点

大湾区迎来第十五届运动会

11月9日晚，中华人民共和国第十五届运动会、中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式在广州举行。这是粤港澳三地共同承办的我国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次承办全国运动会。

十五运会主题口号是：“激情全运会，活力大湾区”；残特奥会主题口号为：“追梦大湾区，出彩人生路”。据介绍，两个主题口号立足于粤港澳大湾区的战略定位，符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神，体现时代特征、地方特色和体育特点，富含情感色彩，传递情感共鸣。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，具有鲜明的粤港澳海洋文化特征。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名“喜洋洋”“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

左为喜洋洋，右为乐融融

中山大学要过百岁“生日”了

11月12日，中山大学将迎来建校100周年，自11月9日起，从博物馆与校史馆开馆，到百年中大纪念币发行，再到盛大的文艺晚会……佳期临近，为了庆祝这一历史性时刻，连日来，中山大学以“世纪中大，山高水长”为主题，秉承全员参与、开放共享的理念，精心策划了一系列校庆活动，在三校区五校园同步“上线”。

100年来，中山大学寄托了孙中山、鲁迅、陈心陶等众多先辈的家国之志，开辟中国最早的西医教育，创造中国男女同校之先河，完成中国首次对西沙群岛的科学考察、主导“天琴计划”等大国工程。

2.26万亿元！1933个项目！

11月8日，2024粤港澳大湾区全球招商大会在广州举行。本次大会由粤港澳三地政府联合举办，诚邀全球企业走进大湾区、发掘新商机、共享新机遇。本次大会采取“1+9+N”系列活动形式举办，得到全球企业的积极响应和大力支持。大会还遴选了24个重大项目进行现场签约，并发布新一批广东全球招商顾问、优秀招商地市、投资明星项目。据统计，本届大会共达成项目1933个、资金总额2.26万亿元。

广东开展“南粤家政” 技能交流展示和招聘活动

今年是“南粤家政”工程实施五周年，11月9日，广东省人力资源和社会保障厅联合中山市人民政府以及汕头、佛山、湛江、清远人社部门共同举办2024年广东省“南粤家政”技能交流展示暨大型招聘对接“五个一”活动。

中山主会场邀请来自全省及港澳地区、省际协作地区的家政服务企业、院校、机构设摊参会，活动现场对接洽谈区、服务体验区、银发经济区、交流展示区等四大功能区共设置摊位超220个，入场参与活动超过5000人次，现场校企对接洽谈初步达成合作意向超100个；四大分会场共吸引676家企业招贤引才，提供50607个岗位，线上参与人数超过6万人次，现场入场求职约1.3万人次，初步达成就业意向超过三成。

十一号线全面进入运营调试阶段

广州地铁十一号线全面进入运营调试阶段，以后就能坐地铁直达云台花园站爬白云山了。截至目前，该线路土建工程累计完成99%，线路全长约44.2公里，全部采用地下敷设方式，串联越秀、荔湾、海珠、天河、白云5个中心城区，全线共设车站31座，换乘车站26座，是名副其实的“换乘之王”。

全网热点

多机型将亮相十五届航展

11月9日，多个机型在航展现场开展适应性训练。歼-20是我国拥有自主知识产权的双发重型战斗机，具有高隐身性、高态势感知、高机动性等突出特点；歼-35A是我国新型隐身多用途歼击机，采用气动、结构与隐身一体化设计，是中国空军实现隐身与反隐身作战体系规模化的重要组成力量；运油-20飞机作为中国自主研制生产的首款大型加油机，可有效增强航空兵远程机动能力；歼-15D作为解放军第一款舰载专用战术电子战飞机，安装了大型电子战吊舱，集电子干扰及打击等能力于一体，可在未来航母编队夺取制空权中发挥重要作用；来自海军的直-20舰载型、直-8C直升机进行了航展前的适应性飞行演练，这也是海军直-20舰载型首次亮相；另外，来自俄罗斯的苏-57战斗机、苏-35S重型战斗机也在珠海航展上亮相。

中国政府就黄岩岛领海基线发表声明

中华人民共和国政府于11月10日就中华人民共和国黄岩岛的领海基线发表声明。声明全文如下：

中华人民共和国政府关于黄岩岛领海基线的声明

二〇二四年十一月十日

中华人民共和国政府根据一九九二年二月二十五日《中华人民共和国领海及毗连区法》，宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线。

黄岩岛的领海基线为下列各相邻基点之间的直线连线：

1.黄岩岛1 北纬15°08.1′ 东经117°50.9′

2.黄岩岛2 北纬15°07.4′ 东经117°50.8′

3.黄岩岛3 北纬15°07.0′ 东经117°50.6′

4.黄岩岛4 北纬15°06.6′ 东经117°50.2′

5.黄岩岛5 北纬15°06.1′ 东经117°49.5′

6.黄岩岛6 北纬15°06.3′ 东经117°44.2′

7.黄岩岛7 北纬15°07.3′ 东经117°43.1′

8.黄岩岛8 北纬15°12.7′ 东经117°42.6′

9.黄岩岛9 北纬15°13.1′ 东经117°42.8′

10.黄岩岛10 北纬15°13.4′ 东经117°43.3′

11.黄岩岛11 北纬15°13.5′ 东经117°43.9′

12.黄岩岛12 北纬15°13.5′ 东经117°44.4′

13.黄岩岛13 北纬15°09.6′ 东经117°49.7′

14.黄岩岛14 北纬15°09.0′ 东经117°50.4′

15.黄岩岛15 北纬15°08.5′ 东经117°50.8′

16.黄岩岛1 北纬15°08.1′ 东经117°50.9′

56件流失文物艺术品回归祖国

11月9日，56件流失文物艺术品近日从意大利回归祖国怀抱。该批文物艺术品主要为我国甘肃、青海、陕西等地区的出土文物，具有较高的历史、艺术和科学价值。其中，新石器时代马家窑文化彩陶为研究中华文明起源和早期发展提供直接物质资料，汉代、唐代陶俑和元代陶兽提供了当时社会安定富足与开放包容的实物见证。

国家文物局表示，将与意大利文化遗产部门就返还文物艺术品的保护修复、研究展示开展后续合作，以文物为桥梁和纽带，促进中意文明交流互鉴。

“听劝”的女理发师爆火全网

近日，因为技艺精湛、能让顾客“笑着走出理发店”的湖南怀化理发师李晓华在网络上爆火。视频中，李晓华会仔细聆听顾客的要求，并且完全按照顾客的要求去剪。她的直播间观看人数有时会超过十万人，还有网友发现，不只是普通人在看剪发直播，全国各地的一些“Tony老师”也在观看直播“偷师”，甚至有同一个理发店组团来学习。

李晓华的成功在于她尊重每一位顾客的独特需求，专注于适合个人风格的发型，这种接地气的服务风格对抗的正是普通人不愉快的剪发回忆，从某种意义上说，她的爆红不只是个人的成功，更是一种社会情绪的表达。李晓华的走红还带火了周边的生意，不仅当地文旅部门到现场宣传特产，理发店前也出现了特色美食街，网友戏称李晓华的店为“怀化5A级景区”。

郑钦文获WTA年终总决赛亚军

北京时间11月10日，在利雅得WTA年终总决赛女单决赛中，首次参赛的中国球员郑钦文经过三盘苦战，以1-2遗憾负于3号种子、美国名将高芙，获得亚军。虽然没能最终夺冠，但22岁的郑钦文已经是2011年科维托娃之后，首次亮相WTA年终总决赛便闯入争冠战的最年轻选手。

科技新闻

长八火箭完成转场合练

11月8日，由中国航天科技集团一院抓总研制的长征八号运载火箭（以下简称“长八火箭”）在海南商业航天发射场（以下简称“海南商发”）一号发射工位顺利完成发射场合练任务。本次合练是长征八号系列运载火箭完整箭体首次在海南商发一号发射工位开展全流程合练。

本次合练任务中，长八火箭与海南商发包括一号发射工位在内的发射场系统的协调性、匹配性得到了全面的验证，达到了预期目的。长八火箭作为新一代主力中型火箭，采用绿色环保液体推进剂，按照模块化组合的思路进行研制，于2020年首飞，填补了我国3至5吨太阳同步轨道运载能力空白。

两条高铁建设有新进展

京津冀地区两条时速350公里高铁建设同时迎来新进展，为后续线路施工奠定基础。

京雄商高铁衡水枢纽枣强特大桥万吨连续梁实现“一桥双跨”，与两端线路精准对接。京雄商高铁雄安新区至商丘段北起京雄城际铁路雄安站，经河北省雄安新区、沧州市、衡水市、邢台市，山东省聊城市，河南省濮阳市，山东省济宁市、菏泽市至河南省商丘市，终至商合杭高铁商丘站，设计时速350公里，正线全长552公里。

天津至潍坊高速铁路（简称津潍高铁）天津段首联连续梁滨海南特大桥跨太沙路延长线连续梁顺利合龙。津潍高铁是我国“八纵八横”高铁网重要组成部分，北接京津城际铁路，南接济青高铁，正线全长约348.2公里，设计时速350公里。

智能光电成像器件领域出现新突破

不同物质的反射光或透射光波长不同、光谱各异，但人眼仅可接收有限特定波长的光，因此无法超脱红绿蓝“三原色”的“调色盘”。北京理工大学张军院士团队自主研制出百通道百万像素的高光谱实时成像器件，可高效率、智能化探测“三原色”之外的更多“原色”。相关成果7日在国际学术期刊《自然》发表。

科研团队创新性提出光子复用原理，建立了片上光谱复用感知架构，通过材料、电子、光学、计算机等多学科交叉，最终研制出重量仅数十克、光谱通道超百个、像素达百万级的高光谱实时成像器件，将光能利用率由典型的不足25.0%跨越提升至74.8%，提升了高光谱成像的灵敏度和准确率。该研究开辟了片上光学研究新领域，为未来智能光电子器件发展提供了新思路。研究成果有望推动卫星遥感、深空探测、环境监测、智慧医疗、社会治理等领域的创新发展。

湖北发现新物种——短须山鳅

中国科学院水生生物研究所在湖北省巴东县和建始县的长江上游北岸支流神农溪和长江中游清江支流野三河中，采集到一些山鳅属鱼类。经分析鉴定，确定为新物种，根据其外吻须和口角须较短的形态学特征，命名为短须山鳅。

短须山鳅活体的头部和身体底色为浅黄色，头部背面和侧面分布着黑色和金色斑块，头腹面呈白色。8个明显的深棕色斑块横跨体背部，体侧有不规则云纹的浅棕色斑块，与背部斑块相连，背鳍基近端和背鳍中部上方各有一条金色条纹。该物种主要栖息于高海拔山区的溪流环境，对生境要求高，此次发现进一步证实了鄂西山区在我国淡水鱼类区系中的重要作用。

羊曲水电站首台机组并网发电

国家电投集团黄河上游水电开发有限责任公司羊曲水电站首台（2号）机组顺利完成72小时试运行，正式并网发电。

羊曲水电站是国家规划建设的重点水电工程和国家电投“十四五”重大能源保供项目，位于青海省海南藏族自治州兴海县与贵南县交界处，属一等大（Ι）型工程，在国内首创采用镶嵌混凝土面板堆石坝，将大幅减少狭窄河谷趾板开挖量，同时降低大坝沉降量，为我国300米级高面板堆石坝建设提供实践经验。羊曲水电站年平均发电量47.32亿千瓦时，可满足157.73万个年用电量3000千瓦时的家庭正常用电需求。

科协动态

“共和国脊梁——中国科学家博物馆馆藏精品展”广东巡展活动啔动

11月7日，“共和国脊梁——中国科学家博物馆馆藏精品展”广东巡展活动啔动仪式在华南理工大学（五山校区）举行，初心·华南理工大学校史馆科学家精神教育基地同步揭牌，并举办了科学家精神宣讲报告会。

“共和国脊梁——中国科学家博物馆馆藏精品展”由“党对科技界的领导”“高攀精神火炬 矢志接力奋斗”“开放合作 走向复兴”三部分组成，精选了“老科学家学术成长资料采集工程”首批研究成果，展出190多位科学家的采集资料。巡展生动展现了在中国共产党的坚强领导下，中国科技工作者矢志报国、服务人民的高尚情怀，彰显广大科技工作者牢记嘱托、勇攀高峰，在建设科技强国、实现中华民族伟大复兴的征程中，取得的辉煌科技成就和铸就的伟大精神品格。

文章编号: 3eb32b46c82b78aedecf886ced1adb60
-----------------------------------------------------------------------------

19. 南方plus APP -  (罕见三台风“共舞”,“桃芝”加强为台风级,对广东的影响是……) 2024-11-11    广东科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202411/11/c10243595.html

即使立冬了  

也不妨碍大广东“过夏天”  

11月10日15时  

湛江吴川的气温直接到了30.5℃,  

而按照目前立冬后大回暖的趋势,  

广州今年的夏天  

或许有望超越以往记录的234天,  

成为1961年以来的最长夏天。  

一边是降不下的温度  

一边还有三台风“共舞”的罕见情况  

台风会影响广东吗?  

接下来的天气情况如何?  

“三台共舞”与生成海域有关  

11月的台风接连登场,“银杏”、“桃芝”、“万宜”同时活跃,形成“三台共舞”局面。不过,“银杏”今天早晨已减弱为热带风暴级,中心附近最大风力8级(20米每秒),中心最低气压995百帕,预计将以每小时15公里左右的速度继续向偏西南方向移动,远离广东省海域。  

今年第23号台风“桃芝”,10日夜间由强热带风暴级加强为台风级,中心附近最大风力有13级(38米/秒),中心最低气压为965百帕,预计11日白天将登陆并穿过吕宋岛,并于11日夜间移入南海东北部海面,强度有所减弱,随后继续向西偏北方向移动,趋向广东省西部至海南岛东部海面。受“桃芝”及其残留云系和冷空气的共同影响,11月11日至13日,广东中南部的部分市县将转弱降雨天气。  

今年第24号台风“万宜”,11日08时,其中心位于美国关岛东偏北方向约910公里的西北太平洋洋面上,未来对广东省无影响。  

多台风形成的主要原因是西北太平洋暖水海域范围更广,海水温度更高。太平洋占四大洋总面积的49.8%,广阔的海域为多个台风生成提供了“大舞台”。此外,产生热带气旋的海温需要达到26.5℃以上,而西北太平洋海温往往达到28℃至29℃,为台风尤其是多个台风的生成提供了适宜的海水环境。  

已获授权图,转载有风险  

未来天气情况  

再来看看接下来广东的天气:  

#11-12日  

广东省大部晴到多云,其中粤西沿海市县局部有小雨。最低气温:粤北市县17℃—19℃,南部沿海市县22℃—24℃,其余市县19℃—21℃。  

#13日  

粤东、珠江三角洲中东部市县多云有分散阵雨,其余大部分市县晴到多云,局部有小雨。最低气温:粤北市县18℃—20℃,南部沿海市县22℃—24℃,其余市县21—22℃。  

#14日  

珠三角市县有小到中雨,其余市县多云到阴天有分散小雨。最低气温:粤北市县20℃—22℃,其余市县普遍介于22℃—24℃。  

已获授权图,转载有风险  

过去一周  

还发生了什么新鲜事  

和科普君一起来看看吧~  

↓↓↓  

广东热点  

大湾区迎来第十五届运动会  

11月9日晚,中华人民共和国第十五届运动会、中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式在广州举行。这是粤港澳三地共同承办的我国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会,也是香港、澳门首次承办全国运动会。  

十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。据介绍,两个主题口号立足于粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,具有鲜明的粤港澳海洋文化特征。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名“喜洋洋”“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。  

左为喜洋洋,右为乐融融  

中山大学要过百岁“生日”了  

11月12日,中山大学将迎来建校100周年,自11月9日起,从博物馆与校史馆开馆,到百年中大纪念币发行,再到盛大的文艺晚会……佳期临近,为了庆祝这一历史性时刻,连日来,中山大学以“世纪中大,山高水长”为主题,秉承全员参与、开放共享的理念,精心策划了一系列校庆活动,在三校区五校园同步“上线”。  

100年来,中山大学寄托了孙中山、鲁迅、陈心陶等众多先辈的家国之志,开辟中国最早的西医教育,创造中国男女同校之先河,完成中国首次对西沙群岛的科学考察、主导“天琴计划”等大国工程。  

2.26万亿元!1933个项目!  

11月8日,2024粤港澳大湾区全球招商大会在广州举行。本次大会由粤港澳三地政府联合举办,诚邀全球企业走进大湾区、发掘新商机、共享新机遇。本次大会采取“1+9+N”系列活动形式举办,得到全球企业的积极响应和大力支持。大会还遴选了24个重大项目进行现场签约,并发布新一批广东全球招商顾问、优秀招商地市、投资明星项目。据统计,本届大会共达成项目1933个、资金总额2.26万亿元。  

广东开展“南粤家政” 技能交流展示和招聘活动  

今年是“南粤家政”工程实施五周年,11月9日,广东省人力资源和社会保障厅联合中山市人民政府以及汕头、佛山、湛江、清远人社部门共同举办2024年广东省“南粤家政”技能交流展示暨大型招聘对接“五个一”活动。  

中山主会场邀请来自全省及港澳地区、省际协作地区的家政服务企业、院校、机构设摊参会,活动现场对接洽谈区、服务体验区、银发经济区、交流展示区等四大功能区共设置摊位超220个,入场参与活动超过5000人次,现场校企对接洽谈初步达成合作意向超100个;四大分会场共吸引676家企业招贤引才,提供50607个岗位,线上参与人数超过6万人次,现场入场求职约1.3万人次,初步达成就业意向超过三成。  

十一号线全面进入运营调试阶段  

广州地铁十一号线全面进入运营调试阶段,以后就能坐地铁直达云台花园站爬白云山了。截至目前,该线路土建工程累计完成99%,线路全长约44.2公里,全部采用地下敷设方式,串联越秀、荔湾、海珠、天河、白云5个中心城区,全线共设车站31座,换乘车站26座,是名副其实的“换乘之王”。  

全网热点  

多机型将亮相十五届航展  

11月9日,多个机型在航展现场开展适应性训练。歼-20是我国拥有自主知识产权的双发重型战斗机,具有高隐身性、高态势感知、高机动性等突出特点;歼-35A是我国新型隐身多用途歼击机,采用气动、结构与隐身一体化设计,是中国空军实现隐身与反隐身作战体系规模化的重要组成力量;运油-20飞机作为中国自主研制生产的首款大型加油机,可有效增强航空兵远程机动能力;歼-15D作为解放军第一款舰载专用战术电子战飞机,安装了大型电子战吊舱,集电子干扰及打击等能力于一体,可在未来航母编队夺取制空权中发挥重要作用;来自海军的直-20舰载型、直-8C直升机进行了航展前的适应性飞行演练,这也是海军直-20舰载型首次亮相;另外,来自俄罗斯的苏-57战斗机、苏-35S重型战斗机也在珠海航展上亮相。  

中国政府就黄岩岛领海基线发表声明  

中华人民共和国政府于11月10日就中华人民共和国黄岩岛的领海基线发表声明。声明全文如下:  

中华人民共和国政府关于黄岩岛领海基线的声明  

二〇二四年十一月十日  

中华人民共和国政府根据一九九二年二月二十五日《中华人民共和国领海及毗连区法》,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线。  

黄岩岛的领海基线为下列各相邻基点之间的直线连线:  

1.黄岩岛1 北纬15°08.1′ 东经117°50.9′  

2.黄岩岛2 北纬15°07.4′ 东经117°50.8′  

3.黄岩岛3 北纬15°07.0′ 东经117°50.6′  

4.黄岩岛4 北纬15°06.6′ 东经117°50.2′  

5.黄岩岛5 北纬15°06.1′ 东经117°49.5′  

6.黄岩岛6 北纬15°06.3′ 东经117°44.2′  

7.黄岩岛7 北纬15°07.3′ 东经117°43.1′  

8.黄岩岛8 北纬15°12.7′ 东经117°42.6′  

9.黄岩岛9 北纬15°13.1′ 东经117°42.8′  

10.黄岩岛10 北纬15°13.4′ 东经117°43.3′  

11.黄岩岛11 北纬15°13.5′ 东经117°43.9′  

12.黄岩岛12 北纬15°13.5′ 东经117°44.4′  

13.黄岩岛13 北纬15°09.6′ 东经117°49.7′  

14.黄岩岛14 北纬15°09.0′ 东经117°50.4′  

15.黄岩岛15 北纬15°08.5′ 东经117°50.8′  

16.黄岩岛1 北纬15°08.1′ 东经117°50.9′  

56件流失文物艺术品回归祖国  

11月9日,56件流失文物艺术品近日从意大利回归祖国怀抱。该批文物艺术品主要为我国甘肃、青海、陕西等地区的出土文物,具有较高的历史、艺术和科学价值。其中,新石器时代马家窑文化彩陶为研究中华文明起源和早期发展提供直接物质资料,汉代、唐代陶俑和元代陶兽提供了当时社会安定富足与开放包容的实物见证。  

国家文物局表示,将与意大利文化遗产部门就返还文物艺术品的保护修复、研究展示开展后续合作,以文物为桥梁和纽带,促进中意文明交流互鉴。  

“听劝”的女理发师爆火全网  

近日,因为技艺精湛、能让顾客“笑着走出理发店”的湖南怀化理发师李晓华在网络上爆火。视频中,李晓华会仔细聆听顾客的要求,并且完全按照顾客的要求去剪。她的直播间观看人数有时会超过十万人,还有网友发现,不只是普通人在看剪发直播,全国各地的一些“Tony老师”也在观看直播“偷师”,甚至有同一个理发店组团来学习。  

李晓华的成功在于她尊重每一位顾客的独特需求,专注于适合个人风格的发型,这种接地气的服务风格对抗的正是普通人不愉快的剪发回忆,从某种意义上说,她的爆红不只是个人的成功,更是一种社会情绪的表达。李晓华的走红还带火了周边的生意,不仅当地文旅部门到现场宣传特产,理发店前也出现了特色美食街,网友戏称李晓华的店为“怀化5A级景区”。  

郑钦文获WTA年终总决赛亚军  

北京时间11月10日,在利雅得WTA年终总决赛女单决赛中,首次参赛的中国球员郑钦文经过三盘苦战,以1-2遗憾负于3号种子、美国名将高芙,获得亚军。虽然没能最终夺冠,但22岁的郑钦文已经是2011年科维托娃之后,首次亮相WTA年终总决赛便闯入争冠战的最年轻选手。  

科技新闻  

长八火箭完成转场合练  

11月8日,由中国航天科技集团一院抓总研制的长征八号运载火箭(以下简称“长八火箭”)在海南商业航天发射场(以下简称“海南商发”)一号发射工位顺利完成发射场合练任务。本次合练是长征八号系列运载火箭完整箭体首次在海南商发一号发射工位开展全流程合练。  

本次合练任务中,长八火箭与海南商发包括一号发射工位在内的发射场系统的协调性、匹配性得到了全面的验证,达到了预期目的。长八火箭作为新一代主力中型火箭,采用绿色环保液体推进剂,按照模块化组合的思路进行研制,于2020年首飞,填补了我国3至5吨太阳同步轨道运载能力空白。  

两条高铁建设有新进展  

京津冀地区两条时速350公里高铁建设同时迎来新进展,为后续线路施工奠定基础。  

京雄商高铁衡水枢纽枣强特大桥万吨连续梁实现“一桥双跨”,与两端线路精准对接。京雄商高铁雄安新区至商丘段北起京雄城际铁路雄安站,经河北省雄安新区、沧州市、衡水市、邢台市,山东省聊城市,河南省濮阳市,山东省济宁市、菏泽市至河南省商丘市,终至商合杭高铁商丘站,设计时速350公里,正线全长552公里。  

天津至潍坊高速铁路(简称津潍高铁)天津段首联连续梁滨海南特大桥跨太沙路延长线连续梁顺利合龙。津潍高铁是我国“八纵八横”高铁网重要组成部分,北接京津城际铁路,南接济青高铁,正线全长约348.2公里,设计时速350公里。  

智能光电成像器件领域出现新突破  

不同物质的反射光或透射光波长不同、光谱各异,但人眼仅可接收有限特定波长的光,因此无法超脱红绿蓝“三原色”的“调色盘”。北京理工大学张军院士团队自主研制出百通道百万像素的高光谱实时成像器件,可高效率、智能化探测“三原色”之外的更多“原色”。相关成果7日在国际学术期刊《自然》发表。  

科研团队创新性提出光子复用原理,建立了片上光谱复用感知架构,通过材料、电子、光学、计算机等多学科交叉,最终研制出重量仅数十克、光谱通道超百个、像素达百万级的高光谱实时成像器件,将光能利用率由典型的不足25.0%跨越提升至74.8%,提升了高光谱成像的灵敏度和准确率。该研究开辟了片上光学研究新领域,为未来智能光电子器件发展提供了新思路。研究成果有望推动卫星遥感、深空探测、环境监测、智慧医疗、社会治理等领域的创新发展。  

湖北发现新物种——短须山鳅  

中国科学院水生生物研究所在湖北省巴东县和建始县的长江上游北岸支流神农溪和长江中游清江支流野三河中,采集到一些山鳅属鱼类。经分析鉴定,确定为新物种,根据其外吻须和口角须较短的形态学特征,命名为短须山鳅。  

短须山鳅活体的头部和身体底色为浅黄色,头部背面和侧面分布着黑色和金色斑块,头腹面呈白色。8个明显的深棕色斑块横跨体背部,体侧有不规则云纹的浅棕色斑块,与背部斑块相连,背鳍基近端和背鳍中部上方各有一条金色条纹。该物种主要栖息于高海拔山区的溪流环境,对生境要求高,此次发现进一步证实了鄂西山区在我国淡水鱼类区系中的重要作用。  

羊曲水电站首台机组并网发电  

国家电投集团黄河上游水电开发有限责任公司羊曲水电站首台(2号)机组顺利完成72小时试运行,正式并网发电。  

羊曲水电站是国家规划建设的重点水电工程和国家电投“十四五”重大能源保供项目,位于青海省海南藏族自治州兴海县与贵南县交界处,属一等大(Ι)型工程,在国内首创采用镶嵌混凝土面板堆石坝,将大幅减少狭窄河谷趾板开挖量,同时降低大坝沉降量,为我国300米级高面板堆石坝建设提供实践经验。羊曲水电站年平均发电量47.32亿千瓦时,可满足157.73万个年用电量3000千瓦时的家庭正常用电需求。  

科协动态  

“共和国脊梁——中国科学家博物馆馆藏精品展”广东巡展活动啔动  

11月7日,“共和国脊梁——中国科学家博物馆馆藏精品展”广东巡展活动啔动仪式在华南理工大学(五山校区)举行,初心·华南理工大学校史馆科学家精神教育基地同步揭牌,并举办了科学家精神宣讲报告会。  

“共和国脊梁——中国科学家博物馆馆藏精品展”由“党对科技界的领导”“高攀精神火炬 矢志接力奋斗”“开放合作 走向复兴”三部分组成,精选了“老科学家学术成长资料采集工程”首批研究成果,展出190多位科学家的采集资料。巡展生动展现了在中国共产党的坚强领导下,中国科技工作者矢志报国、服务人民的高尚情怀,彰显广大科技工作者牢记嘱托、勇攀高峰,在建设科技强国、实现中华民族伟大复兴的征程中,取得的辉煌科技成就和铸就的伟大精神品格。  

文章编号: 62b11d83d43fd58d7831666b572581e0
-----------------------------------------------------------------------------
