文章总数: 2 篇
==============================

1. 羊城派 APP -  (十五运会，何以成了中国经济的“场景创新”试验场) 2025-11-14 财经   戚耀琪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53793662.html

 

随着四年一度的中国体育盛事在大湾区上演，临近岁末的广东经济也在悄然迸发活力。这场由粤港澳三地联合举办的体育赛事，带着浓浓的“新”意。那就是科技、消费、商业、产业的新场景已经全面铺开，并将持续影响到运动会之后很长的时间。十五运会远不只是一场体育竞技的盛宴，它正成为一个巨大的“场景创新引擎”，通过创造真实、高强度的需求环境，倒逼技术突破、验证商业模式、加速产业融合。 

场景的力量：全运会何以成为创新引擎 

场景，可以说是为新技术、新产品提供的真实应用环境。全运会作为中国规模最大的综合性体育赛事，自然形成了一个高强度、高关注度的真实试验场。全运会的场景具有高并发的特点。赛事期间密集的人流、车流，对任何技术都是实战考验。同时，这种场景又是综合性的，覆盖科技、交通、住宿、旅游、零售等众多领域，为跨产业融合创新提供了宝贵机会。 

省委党校教授岳芳敏对羊城晚报记者形容，从本次全运会海底可燃冰取火种，到火炬传递，机器人、智能网联车加入，再到开幕式的表演，包括比赛场地的建设，到赛事活动，比如跨越粤港澳三地的自行车赛的举办。这些都全面展示了新科技、新动能等新质生产力，为新科技提供了应用场景，为科技创新产业创新融合发展创造了新空间，也作为新科技创新产品提供了广告宣传通道，扩大了消费出路。同时，运动会也为我国，特别是大湾区的科技创新实力做了传播，提供了展示场景。 

更重要的是，全运会场景具有无可比拟的关注度，成为创新产品最佳的展示窗口。正如业内人士所指出的，赛事为新兴产业提供了用武之地。 

科技场景：从展示品到实用品的蜕变 

十五运会中，科技已从点缀赛事的附加项，转变为赛事运营的核心支撑。比如火炬传递现场，人形机器人“夸父”在单臂1.6kg的负载下，接棒、传递、交接一气呵成，完成火炬百米传递任务。这是机器人技术在复杂环境下稳定性的实战检验。 

数字经济与未来城市研究院院长胡刚教授认为，从海底点火到体育器材到无人驾驶，新产品、新技术在运动会期间出现后，就会参与到后续的城市发展中，吸引更多企业瞄准这种科技应用场景加快生产，进而形成辐射效应。 

赛场内外，3D视觉闸机0.3秒内完成人证核验、无人机保障赛场供电线路安全、5G子弹时间定格赛事精彩瞬间。这些技术并非为赛事专门发明，却在赛事的高标准要求下得到了快速优化和完善。全运会只是个开端。今后，这些技术也将在民众的普通生活中成为常态。 

赛事期间，广州开通了多条大赛专线“无人驾驶汽车”，投入19辆自动驾驶小巴，开通共5条自动驾驶公交示范线路。这种高强度、大规模的公开运营，不能说是广告宣传，恰恰也是为自动驾驶技术积累了更多的真实的数据和经验，并且能收获更加真实和苛刻的评价，推进产品的迭代。 

产业场景：破解“首用”难题的创新平台 

任何创新技术都面临一个关键瓶颈——如何获得首个商业化应用案例？全运会恰好为众多产业提供了破解“首用”难题的平台。更为重要的是，十五运会成为了本土企业品牌向上的跳板。 

低空经济领域，无人机编队表演、直升机传递火炬、低空医疗救援以及低空物流等应用，这些都将赛事解构成无数个市场化“接口”，为产业突破场景落地瓶颈和跨领域规模化探路。 

广东奥林匹克体育中心的橡胶跑道，由本土企业、位于钟村街的广州同欣体育股份有限公司制造，它也是全运会田径跑道的独家供应商。这家本土企业将潜心研发的最高规格的赛事级跑道产品应用于数个十五运会场地，为运动员带来专业且全新的赛事体验。回顾历史，1987年第六届全运会乒乓球比赛在广州举行，当时，作为本土品牌的双鱼体育，正是借力全运会实现突围，首次成为国内顶级赛事比赛器材供应商。从此，双鱼体育开始走向全国乃至世界。 

从历史来看，无论小至服装、饮料、运动鞋，大到场馆建设、汽车制造，一个品牌在全运会舞台上崭露头角，往往是它走向全国乃至全世界的起点。 

消费场景：从“看全运”到“玩全运”的转变 

当下，从网上商场到线下街铺，以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”憨态可掬，衍生出毛绒公仔、盲盒、徽章、冰箱贴等多款特许商品，瞬间就丰满了广州的旅游礼品市场。这个情景也让人想起了北京冬奥会、杭州亚运会和成都大运会，都有则会类似的礼物冲击波效应。 

广东省秘书学会领导艺术与辅政科学研究院院长苏忠阳说，全运IP的影响力远不止于此。很多人原本为一场赛事而来，却开啔了一段旅游。很多人并非没有来过广东，但是通过热点引导，故地重游，又有了许多新的发现。一切的起点，是一张兼具多重价值的赛事门票。 

官方宣布了，十五运会和残特奥会对外发售约500万张门票，凭票可享受部分景点免票、住宿及公交优惠，甚至附赠消费券、满减券。如此一来，加上广州、深圳等赛区已推出凭全运会票证减免景点门票、公交车票等优惠政策，马上就将旅游市场带来诸多的升温理由。 

数据显示，今年前三季度，广东省限额以上单位体育娱乐用品类零售额同比增长32.2%。体育正成为提振消费的重要抓手。如今粤港澳三地联办赛事，顺势带动了跨区域消费。“一程多站”全运主题游，串联起赛事场馆、城市地标、特色美食与文化体验点。 

商业成败验证：从创意到盈利的关键一步 

“票根+”模式就这样成功验证了跨行业联动营销的可行性。十五运会通过“赛事+交通+酒店+景区”全流程服务，将观赛流量有效引导至文旅、餐饮、零售等消费领域。 

苏忠阳对记者说，十五运会创造的真实、高压力、高流量场景，为许多新兴商业模式提供了难得的“试金石”。它能在短时间内检验一个商业模式是否可行、是否可持续。中小企业的市场推广如果错过了这一波风潮，那么真的是有点遗憾了。 

比如吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的周边产品，尤其是像吹泡泡小挂件、醒狮盲盒等融入解压、潮玩元素的产品，在十五运会特许零售店卖断货。门店排长队、线上直播“秒光”的场景，直接验证了“体育IP+潮玩设计”这一商业模式的巨大市场潜力。 

本届全运会已开发特许商品2800多款，线下开设特许零售店超700家。火爆的销售场景促使供应链快速反应，某些热门款式甚至出现“直播间下单后要较长时间才能发货”的情况。即使不是特许商品零售商，接着这波全运热潮，推出更加运动、更加广州的特色服务和商品，也是聪明之举。 

同程旅行数据显示，特定赛事期间，深圳大运中心周边5公里范围内的部分酒店热门房型已经售罄；途家数据也显示，全运会举办期间，广州、深圳、汕头、珠海、佛山等地民宿预订高涨。作为并非黄金周和春节的当下，能有这样的成效，全运会的拉动与落地效应 

低空经济与自动驾驶技术实践很多年，但是应用的机会还不够丰富。在十五运会场景，低空企业就完成了从“演示”到“实用”的临界跨越。比如无人机编队表演、保障供电线路安全，低空医疗救援及物流应用同步展开；自动驾驶汽车接驳服务让这些技术从实验室走向了公共道路。关键是这些实践，都是曝光在所有人的镜头前的，成败得失和发展水平一目了然，这更促使企业保持更加积极谨慎的态度，不能让广州丢脸，不让品牌受损。 

这些高关注度下的应用，既是对技术可靠性的严格检验，也是一个巨大的公众教育和技术信任建立的过程。 

机制创新：从“赞助商”到“城市合伙人” 

赛事期间，在重点场馆周边区域，市民可以看到一台FLM-SD15环卫机器人进行自主清洁作业。这款曾亮相央视镜头的智能装备，与后台的智慧城管大数据平台联动，实现了“人机协同、数据驱动”的新型环卫服务，恰恰是广州“城市合伙人”福龙马集团推出的智能环卫装备。通过将前沿科技融入城市管理，不仅为十五运会提供了高品质服务保障，更悄然提升了市民的拥抱科技的获得感。 

十五运会跳出了传统招商框架，推出了“城市合伙人”计划。这一计划将企业角色从单纯的赛事赞助方，提升至与城市发展共生共赢的产业升级战略层面。合作模式细分为战略合作伙伴、超级合伙人、城市梦想家三个层次，分别对应世界500强、中国500强及专精特新“小巨人”企业、中小微企业。这种分层设计，实现了不同规模、不同领域企业的广泛参与。 

资料显示，十五运会的赞助企业数量共计40家。其中不乏众多世界500强企业，如合作伙伴就有广汽集团、工商银行、中国联通、中国电信、中国移动、中国南方电网、中国南方航空、安踏、中国人保。不论是合作伙伴的数量还是质量，都充分反映出大湾区强大的经济实力和极高的市场吸引力。有趣的是，这还打破了体育营销领域常见的排他性规则，反映了组委会满足三大通讯运营商不同体育营销战略需求的能力。 

未来展望：从“赛时炫科技”到“赛后留产业” 

广州更是主动出击，十五运会广州赛区举行科技赋能场景机会清单发布会，罗列18个场景，推动各类新技术、新产品、新模式在赛事中首试首用。每个场景均聚焦“高价值、可落地、能转化”特性，向全球创新主体发出“揭榜”邀请。 

全运会的场景需求就是最强劲的牵引力，它将倒逼技术研发，并在赛时完成大规模场景验证，最终将这些验证过的技术长效转移，沉淀为广州乃至大湾区的优势产业资产。 

这些场景验证了一个道理：创新技术找到落地舞台，区域资源被有效整合，“场景机会”转化为“产业财富”，体育赛事就能成为推动湾区经济高质量发展的强大引擎。 

岳芳敏教授补充说，这样的应用场景的开拓，远不能就此停步，还需要继续研发创新发展。比如进一步的降低成本，提高效率，提高安全性，进而真正进入到产业化、商业化阶段，满足人民日益增长的对美好生活的需要。如此一来，全运会对于湾区乃至国家经济的高质量发展也将更上一层楼。 

文、图｜记者 戚耀琪 

文章编号: e8307339165934fe8da48129accff6db
-----------------------------------------------------------------------------

2. 南方plus APP -  (让十五运会的“流量”变“增量”) 2025-11-12 观点   李育蒙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202511/12/c11902722.html

作为首次由粤港澳三地联合举办的全运会，十五运会以“激情全运会，活力大湾区”的如火热情吸引着八方宾朋，这场体育盛会带来的巨大“流量”不仅引爆了赛事经济，还为推动大湾区文体旅融合发展提供了重要机遇，使赛事经济不断转化为人文经济，有力促进大湾区“心联通”

文|王培洲

11月9日晚，第十五届全国运动会（以下简称“十五运会”）在广东奥林匹克体育中心拉开大幕。习近平总书记出席开幕式并宣布运动会开幕。作为首次由粤港澳三地联合举办的全运会，十五运会以“激情全运会，活力大湾区”的如火热情吸引着八方宾朋，这场体育盛会带来的巨大“流量”不仅引爆了赛事经济，还为推动大湾区文体旅融合发展提供了重要机遇，使赛事经济不断转化为人文经济，有力促进大湾区“心联通”。

十五运会开幕式上，37个代表团欢聚一堂，1.4万多名竞体项目运动员、约1.1万名群众赛事活动运动员共唱同心同梦之歌。赛场内外，十五运会的各种标识火爆“出圈”，以“繁荣、包容”为立意的会徽通过文创产品、无人机光影秀等形式不断营造火热氛围；吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”以“海上国宝”中华白海豚为原型，凭借憨态可掬的造型刷屏网络；会歌《气势如虹》凭借激昂的曲调与极具记忆点的“冲冲冲”歌词，经过多平台的矩阵式推广，不断引发全民传唱热潮。

如何借势十五运会，让体育比赛的热度赋能大湾区文体旅深度融合？一个有效的方式便是让赛事“流量”变为文旅“留量”。事实上，在盛会前夕，广东就以全运会热点为契机，举办了“跟着海岛去旅行”文旅消费促进活动，以“全民全运”的理念不断促进文体商旅融合。比赛期间，大湾区已陆续推出数十条特色旅游线路，串联各地文旅资源，涵盖广府文化、潮汕美食、客家风情、滨海度假、都市观光等多重主题，挖掘消费空间、激发市场活力。

比赛有多火爆，从门票销售情况可见一斑。观赛者从全国各地涌向赛场，多项热门赛事门票开售即“秒光”，一票难求成为常态。门票消费背后，还有交通、住宿、餐饮、购物等环节，这些共同构成了“全运经济”新气象。显然，其中不仅有赛事，还有人文，如何让两者双向奔赴，是“全民全运”背景下值得思考的问题。

《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》强调“巩固提升京津冀、长三角、粤港澳大湾区高质量发展动力源作用”，鲜明指出“支持港澳更好融入和服务国家发展大局，加强港澳与内地经贸、科技、人文等合作”。把赛事“流量”转化为文体旅消费“热量”，同样是十五运会的一个重要考量。粤港澳19座办赛城市通过“赛事+珠江夜游”“观赛+海岛游”等，把竞赛动线变成文旅路线，不断雕琢文体旅深度融合的特色产品，通过“一程多站”带动住宿、餐饮、旅游等各行业发展。与此同时，十五运会期间不少城市在机场、高铁站等设立了接待服务站，除了提供赛事指引、进行文创销售，还有人才项目等宣介，为构建从赛事经济到人文经济的湾区经济学注入活力。

十五运会以体育为桥，以赛事为媒，将文化同源、人缘相亲、民俗相近的粤港澳三地紧密相连，激发区域融合发展活力，不断把硬联通、软联通转化为“心联通”。在硬联通上，不断延展的交通网络让粤港澳大湾区加快融为一体，生动诠释了“粤港澳路路通，大湾区一家亲”的道理。在软联通上，相关便捷通道开啔，让参与者舒心、安心、放心。比如，参赛代表团可以通过组委会在相关口岸设立的专用通道实现“团进团出”“随到随走”；持票观众可以走绿色通道，出入境证件“全国通办”，凭赛事门票还可“急事急办”。硬联通和软联通相得益彰，增进了三地对“心联通”的认同感。站在决胜“十四五”、谋划“十五五”的历史关口来看，这场体育盛会既是“一国两制”在体育领域的创新实践，也是大湾区在更广领域、更深层次融合发展的“心联通”实践。

（作者系广东省委党校〔广东行政学院〕科学社会主义教研部副主任、教授）

【频道来源】南方+客户端理论频道

文章编号: 21df928da0705d4c8c3452405bd1b5e5
-----------------------------------------------------------------------------
