文章总数: 7 篇
==============================

1. 中国-湛江 -  (刘红兵到经开区督导“百千万工程”建设情况并到中科炼化、宝钢湛江钢铁调研) 2024-07-02 头条传递   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/toutiao/content/post_1926190.html

...白海豚”旅游线路,打造独具特色的文旅品牌。要持续推进镇圩精细化管理,提升基础设施建设水平,加强环境卫生整治,严格落实“门前三包”制度,大力开展宣传引导,提升群众参与美丽圩镇创建的积极性、主动性。 

  七月的东海岛,各大项目建设热火朝天。刘红兵走进中科炼...

文章编号: 57685eb899016448e4e7bb29ee2e3260

2. 中国-湛江 -  (禁毒普法入人心、护航青春法同行——湛江市举行“禁毒普法宣传进校园”啔动仪式暨“6.26”国际禁毒日主题宣传教育活动) 2024-06-26 湛江市司法局   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/zjsfw/bmdh/sfj/zwgk/tpxw/content/post_1924158.html

...白海豚”禁毒普法宣讲团授旗。

江浩明指出，近年来，在湛江市委市政府和市禁毒委坚强领导下，全市各级各部门紧紧围绕习近平总书记关于禁毒工作的重要指示精神，勠力攻坚，奋力拼搏，打出“打、防、管、控、建、宣”禁毒系统治理组合拳，构建了湛江特色的毒品治理体系。他强...

文章编号: 5acaacedda4659575e1ccf9e50cdc46d

3. 中国-湛江 -  (超震撼!跟着央视纪录片,遨游湛江这片海神之域) 2024-06-24 部门速递   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/bmsd/content/post_1923247.html

...白海豚和人类比邻而居 

千万年间,地壳断裂 

岩浆从海底涌出 

海水与火焰反复碰撞 

陆地渐渐隆起 

形成了雷州半岛 

   热带季风气候成就海上 

惊雷不止 

雷电生万物 

万物在此繁荣不休 

生命都在这里开始了自己的故事 

在中国...

文章编号: 7eb2ffd548d8d6ca398505a324187266

4. 羊城派 APP -  (第1集就大火!央视重磅纪录片《雷生万物》带你遨游于海神之域!) 2024-06-24    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/52765172.html

 

      第1集就大火!央视重磅纪录片《雷生万物》带你遨游于海神之域! 

       湛江青年 

          湛江青年 

微信号zhanjiangqingnian 

功能介绍共青团广东省湛江市委员会官方信息发布,推送团情快讯、时政热点、青年关注信息、基层动态等内容 

6月23日 

         央视CCTV-9《雷生万物》播出 

         以雷州半岛的地理特征为出发点 

         全面展示了从近海和岛屿到 

         海洋陆地交界的潮间带生态系统 

         再到半岛内陆的丛林和河流等 

         不同生态环境 

         今天就一起来 

遨游这片海神之域吧~ 

              中华白海豚和人类比邻而居 

         千万年间,地壳断裂 

         岩浆从海底涌出 

         海水与火焰反复碰撞 

         陆地渐渐隆起 

形成了雷州半岛 

         热带季风气候成就海上 

         惊雷不止 

         雷电生万物 

         万物在此繁荣不休 

生命都在这里开始了自己的故事 

在中国大陆的最南端 

         温暖的海水常年保持在18摄氏度以上 

         海洋中孕育着丰富的物种 

         中华白海豚居住在这片海域 

         它们在全世界的数量仅过6000 

         其中上千只聚集在雷州半岛近海 

         每个白海豚家族都以 

         几只到几十只的成员组成 

习惯集体行动 

         新出生的小海豚接近黑色 

         岁数越大,颜色越白 

         这里灰黑色的白海豚很多 

         种群的生命力十分旺盛 

         白海豚和人类比邻而居 

         有着世代的友谊 

         沿海的居民将白海豚称为妈祖鱼 

         相信它们是镇海的“神” 

保佑渔民的丰收 

         老吴是附近岛上的渔民 

         他和兄弟们常常整日待在船上 

         打捞海鲜 

         作为最熟悉这片海域里白海豚的人 

         在工作之余 

         他们时常望着这片大海 

         期待老朋友的出现 

         每当渔船马达声响起 

         白海豚都会露出水面给予回应 

         这种默契已经持续了20年 

               雷州半岛拥有完整的海洋生态系统 

老吴打捞的海鲜以螃蟹为主

         而珊瑚礁和海草床 

         为虾蟹们提供了重要的生存空间 

         从深海到沿岸 

         珊瑚礁、海草床和红树林 

         构成了雷州半岛完整的海洋生态系统 

         对很多海洋生物来说 

         这里是一片理想的摄饵场 

海龟喜欢出没于柔软的海草床

         较浅的海水让海龟得到了充分的日晒 

         补充了身体需要的大量钙质 

         海龟既吃肉也吃草 

         真正做到了饮食上的荤素搭配 

         虫鱼是雷州半岛近海的走位高手 

         它们身形敏捷、警惕性极高 

         能够在水中迅速改变方向 

         躲避追捕者 

         而中华白海豚是建造机关的大师 

         它们不甘示弱 

         白海豚通过超声波相互发号施令 

         精准配合 

         一次次的尾部拍击 

         扬起大量海底泥沙 

         平行的海底沙墙超过百米 

         逐渐向远处延伸 

         挡住虫鱼群向两侧逃跑的路线 

         把它们困在中间狭窄的通道中 

         在这场角逐中 

         白海豚轻松胜出、捕获鱼群 

         海洋牧场 

         完整的生态系统 

         养育了庞大的白海豚种群 

         丰富的物种也拓展了人类的生存空间 

         东部的硇洲岛是中国最大的火山岛 

         岛屿周边海底的火山礁石 

         适合珊瑚生长 

         渔业因此更加繁荣 

         八月十六日开渔节是当地的传统节日 

         渔船陆续从硇洲岛码头驶向近海 

         这里会有四个月的禁渔期 

         以此平衡渔业和生态的关系 

         有几只绿海龟 

         在开渔节繁忙的捕捞活动中被误捕 

         正在接受治疗 

         生态研究团队从海龟疗养池中 

         提取海龟的DNA样本 

         这些样本就像是大海的缩影 

         人们可以知晓不同海龟生活的环境 

         被误捕的海龟会被打上“信标” 

         这是它们的身份证 

         通过卫星地图 

         可以了解海龟的洄游路径 

         不管他们曾经来自哪里 

         都会从十字路口般的雷州半岛海域 

         游向四面八方 

         北行至日本海, 

         南迁至菲律宾 

              中华白海豚拥有像人一样的情感 

         雷州半岛的渔民如同他们的祖先那样 

         在海神的庇护下 

         伴随着海鸟的鸣唱 

         一次次穿越那些岛礁和沙洲中的航道 

         老吴和兄弟们如同往日一样 

         在船上捕捞鱼蟹 

         一只海豚吸引了他们的注意力 

         老吴顺着海豚的游向望去 

         接下来的一幕让他难以忘怀 

         一只小海豚没有了生气 

         白海豚幼崽的免疫力不足 

         成活率很低 

         新出生的小海豚无法自主换气 

         父母会时常把他么顶出水面、帮助呼吸 

         这个家族的成员仍然坚持重复着 

         依次前来拍打孩子的身体 

         海豚和人一样 

         同样是哺乳动物 

         也需要经历十月怀胎 

         哺乳期也将近一年 

         老吴说不清 

         这位母亲已经花了多久的时间 

         陪伴孩子游泳捕食 

         白海豚母亲将会一直驮着小海豚 

         直至它的身体完全分解 

         老吴的船静静地驶离 

         直到海豚家族消失在他的视线中 

             人工鱼礁为海洋生物搭建起庇护所 

         在硇洲岛以南不远的地方 

         有一片叫做波河南的礁石 

         处在渔船出港的必经航道上 

         路过这里的人 

         常常会将礁石看成海豚的形状 

         波河南礁与硇洲岛诞生在 

         同一次海底火山的爆发中 

         落潮后 

         波河南礁渐渐露出海面 

         顺着天然珊瑚礁生长的方向深入海底 

         隐约看见一片神似古代遗迹的建筑 

         这是一片沉在水下的方形镂空结构 

         每个高达5米,有1200多个 

         相当于18.7个足球场的面积大小 

         这些模仿海底火山礁石的人工结构 

         是当地政府为海洋生物搭建的住宅 

         它们就像更深海域中的波河南礁 

         珊瑚和贝类得以依附 

         鱼虾也能在此觅食 

         躲避追捕 

         获得足够的生长空间 

         随着时间的推移 

         海洋的魔法会让万物生长 

         前进,不是一味索取 

         生命在繁忙的雷州半岛 

共同寻找着新的生机 

         温馨提醒 

         6月23日-6月25日每晚19点 

         3集湛江生态纪录片《雷生万物》在 

         CCTV-9纪录片频道将持续播出 

         记得搬好小板凳观看噢~ 

END 

来源:央视频、湛江发布 

         编辑:华杰 

         初审:飞戈 

         终审:栩敏 

(上下滑动查看) 

                            国家安全,青春挺膺!湛江共青团推动国家安全教育走深走实! 

                            “志愿红”进社区!青年志愿者“接单”为2.6万名群众提供惠民服务! 

                            青春助力马拉松,湛江青年志愿者在行动! 

                            湛江市青年博士联合会第一次会员大会暨成立大会顺利召开 

                             警惕!谨防骗子潜入班级群冒充班主任收费 

                             新华网评:年轻人爱上夜校,这样的夜生活“蛮灵咯” 

                            共青团湛江市委十四届二次全体(扩大)会议胜利召开 

点亮“在看”,让更多人看到↓↓↓ 

   

文章编号: c6d68f99989a1cc4c5f02a3b0f008ce1
-----------------------------------------------------------------------------

5. QQ浏览器 -  (“夏季海岛主题玩法榜”最新出炉:来看看广东哪些海岛登榜?) 2024-06-22    金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/4867492703251020098

 

6月全国多地陆续进入“高温模式”,“海岛旅行”热度也随之一路上升。旅行玩乐社区平台数据显示,近一周“海岛旅行”热度环比涨幅达133%。除年轻人和亲子家庭外,不少游客热衷于替家中长辈挑选适合老人的海岛度假目的地。 

针对此,马蜂窝于近日发布的“2024夏季海岛主题玩法榜”,分别为独行、情侣、亲子及老年四个主要群体量身推荐国内热门的海岛目的地,提供实用参考。 

据悉,该玩法榜单以马蜂窝社区的海量内容为基础,综合了平台的用户浏览、搜索、分享、消费、评价等大数据,根据不同客群偏好推荐目的地,启发不同的旅行灵感。记者观察发现,在每个单项榜单中,都不乏广东海岛的身影。 

根据官方数据,广东省海岸线长达8500公里,是中国海岸线最长、海疆最广的省份。海域辽阔,岸线漫长,岛屿众多且文化底蕴丰厚,是广东滨海旅游的特色。这个夏天,先收藏这份榜单,准备抽空去海岛度假吧! 

惠州巽寮湾入选亲子家庭海岛游榜单 

暑假临近,亲子大军崭露头角,成为旅游市场上的一股“中坚力量”,近一周马蜂窝家庭亲子游订单占比近35%,并呈不断上涨趋势。 

去北海涠洲岛坐船出海观鲸,在海南分界洲岛乘潜水艇探秘海底风光,在温州南麂岛的大草坪和国内唯一的贝壳沙滩上尽情撒欢……这类既能增长见闻、又能收获独特体验的海岛纷纷入选“亲子家庭海岛游”榜单。 

在广东,位于惠州的巽寮湾因“住网红民宿、寻秘境小岛”的推荐理由,荣登亲子海岛榜单第五位。 

情侣海岛游首推珠海两岛 

浪漫、出片、氛围感,是情侣挑选海岛的关键词。福建平潭岛一年一度的蓝眼泪奇观,烟台养马岛的中国首家深海温泉,这类季节或地域限定体验让人欲罢不能;曾入选“2023国内新玩法榜单”的三亚蜈支洲岛海底珊瑚移植,也成为近期颇受情侣客群欢迎的生态新体验,带动蜈支洲热度上涨110%。 

在广东,珠海桂山岛、庙湾岛双双入选情侣海岛游“十大”榜单——前者可寻中华白海豚、品尝海鲜盛宴,后者作为水清沙白的原生态海岛,受到情侣青睐。 

外伶仃岛、盐洲岛:“独行侠”偏爱小众体验 

比起动辄人山人海的知名旅游景点,独自旅行的年轻人更愿意选择人少景美的小众海岛,享受独处时光。根据榜单,山东省和浙江省各有三个小众海岛上榜,成为“独行侠”最爱的小众海岛集散地;福建霞浦的四礵列岛凭借“海上草原”的独特风光,吸引了无数摄影爱好者和“二次元”们前来一睹“人间塞尔达”的风采。 

在广东,珠海外伶仃岛、惠州盐洲岛也入选“独行海岛游”榜单,前者因伶仃八景、潜水体验受到关注,后者则因原汁原味的渔耕生活“出圈”。 

长辈海岛游:悠闲南澳岛拔得头筹 

近年,国内海岛旅游不断发展,各海岛通过完善配套、提升体验来满足不同圈层游客的需求,家中长辈也有可以“量身定做”的理想海岛游目的地。 

汕头南澳岛从此前的小众岛屿变成广纳游客的特色岛屿,本次登上“夕阳红”海岛游榜单首位,成为老年游客最热衷的休闲度假好去处,更多圈层客群的加入更带动南澳岛自入夏以来热度大涨240%。 

此外,既能赏海景又可祈福的普陀山,以及大连传统避暑疗养胜地棒槌岛作为“老景区”,同样榜上有名。除南澳岛外,入围的“夕阳红”广东海岛还有阳江海陵岛、惠州三角洲岛,各自以“南方北戴河”式的悠闲和“海上世外桃源”的幽静取胜。 

文|记者 刘星彤 

文章编号: 8880a0c4893756123edec5743e1d66f5
-----------------------------------------------------------------------------

6. 中国-湛江 -  (广东系统构建一体化生态环境监测网络 “千里眼”“顺风耳”保障美丽湾区建设) 2024-06-19 环保动态   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/zjsfw/bmdh/sthjj/zwgk/hbdt/content/post_1921134.html

...白海豚等6个国家级海洋自然保护地监测,在珠海东澳岛建成国家首批大气污染沉降监测站,深圳、湛江作为国家首批试点开展红树林和海草床生态系统碳汇监测。 

  土壤方面,则建成华南区域土壤样品制备和流转中心。另外,还集成建设溯源监测示范性移动子站5个,实现复杂声...

文章编号: 158d79fea0f6730fce6a1f49b1ec5a3

7. 中国-湛江 -  (高校师生团队创作系列趣味作品，推广海洋科普知识文创IP讲好“鲜美湛江”故事) 2024-06-18 政务公开   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/zdlyxxgk/gxxx/gzdt/content/post_1920944.html

...白海豚》《红树林生态系统》三个科普主题的宣传海报，吸引了许多市民参观。

趣味海报激发青少年海洋保护意识

“这是弹涂鱼，我认识！”“这是招潮蟹，我也见过！”在活动现场，几位小朋友对《红树林生态系统》趣味插画科普海报兴致盎然。湛江幼专大学生志愿者为小朋友介...

文章编号: 85d7928ccf6c5cdbabc0c31600a8bdfc
