文章总数: 4 篇
==============================

1. 中国-湛江 -  (湛江市司法局关于2025年法治政府建设的年度报告) 2025-12-30 工作动态   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/zjsfw/bmdh/sfj/zwgk/gzdt/content/post_2133560.html

...白海豚”禁毒普法宣讲团，深入乡镇小学、乡村学校及市区中学开展禁毒教育，覆盖师生超1.2万人次。组织实施“民法典宣传月”暨“法治益企行”活动，推动《湛江市优化法治化营商环境条例》纳入市政府常务会议学习，并组织专家开展“上门问诊”“法治体检”，服务企业需求。联...

文章编号: 4d9227942f5027a825544eebadeb9119

2. 腾讯新闻 APP -  (桂山岛的文旅经济学：一群年轻人为另一群年轻人造梦) 2025-12-30 南方周末   南方周末

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://news.qq.com/rain/a/20251230A00QQF00

 

暮色中的桂山岛，暖黄色的灯光漫过翻新的石屋墙面，“hello！桂小包”的店招在海风中轻轻晃动。 

“95后”返乡创业者、“hello！桂小包”店主芷晴将最后一叠印有“桂小包”LOGO的打包袋归置整齐，结束了一天的营业。 

她至今记得，几年前刚回到这座伶仃洋深处的海岛创业时，光是把冰箱、空调等装修物料从码头运回店里，就耗费了不少力气。 

在这座曾以渔业为支柱的海岛上，这样的创业历程，是所有返乡者与新岛民共同的记忆。如今，当初的努力已换来了回报。凭借独特亮眼的装潢、口感扎实的面包与融入本地元素的文创产品，“hello！桂小包”成了桂山岛的“流量招牌”。即便是工作日的午后，店内也坐满了打卡的游客，点单声与海浪声交织成独特的海岛旋律。 

芷晴的创业历程，恰是桂山岛转型的微观缩影。作为土生土长的“岛三代”，她亲历了这座海岛从封闭的渔村到文旅热土的蜕变。如今，打开社交网络，桂山岛已是大湾区年轻人喜爱的“网红打卡地”。 

对 

   桂山岛 

   而言，转型之路并无捷径可走。作为万山群岛中人口最密集的海岛，其空间承载能力有限，难以开展大规模开发；与陆地隔绝的地理属性，更让投资、施工、运营面临多重约束。如何在保护生态与留存渔村风貌的前提下找到新出路，是决策者必须破解的难题。 

答案就藏在“精耕细作”的发展逻辑中。近十年间，政策、资金、人才的持续注入，自上而下的精细化规划，叠加岛民的积极响应，让一条以海洋资源为轴心、融合疍家文化与红色文化的文旅路径，逐渐在桂山岛生根发芽。 

桂山岛吉祥物“桂小白”的海边雕塑。（视觉中国 / 图） 

  美学的新生 

2017年8月，超强台风“天鸽”席卷珠海，身处核心风圈的桂山岛遭受重创。 

危机之中，转机渐显。桂山岛西距珠海、澳门17海里，北距香港大屿山3海里，得天独厚的地理位置，使其天然具备对接粤港澳大湾区广阔客群的优势；岛上的桂山村、桂海村两个自然村完整保留的传统渔村形态，更是文旅发展的宝贵资源。恰逢两村入选珠海市乡村振兴战略样板村，政策红利的注入，为海岛转型按下了“加速键”，旅游业成为明确的发展方向。 

转型的第一步，是修复海岛的“生态底色”。随着矿山修复、海湾整治、造林绿化、耕地保护等一系列行动的陆续铺开，海岛受损的生态逐步恢复了生机。 

生态修复之后，如何让海岛的独特魅力被看见、被记住？ 

引入专业设计的力量，开展海岛美学的建构，成为破局的关键一步。 

广州美术学院设计团队入驻，开啔了这场美学实践。团队没有急于动笔，而是先沉下心深入海岛，通过观察、访谈、问卷调研等方式，细致描摹自然风貌、文化生态与人文风情，精准提炼出山形礁石、海浪渔船、灯塔石屋等“地方性元素”。 

这些源于海岛本身的符号，被转化为统一的视觉语言；以海蓝色为主调的原创彩绘融入公共空间，丰富了海岛的色彩肌理；零散的景观资源被梳理整合，徒步路线、观景节点与活动区域被串联成线，形成完整的游览体系。团队还推进“蓝色海岸”民宿的渐进式改造，提取疍家文化中的鱼、船、蚝壳墙等元素，重构石头民房的视觉体系，打造出兼具特色与品质的民宿样板。 

海岛风貌的改善和面向长沙、哈尔滨等内陆城市的规模式宣传带来了第一波客流高峰。2019年，桂山岛的游客量达到往年的两倍有余。 

故事朝着好的方向发展。2021年，以 

   中华白海豚 

   为灵感的吉祥物“桂小白”诞生，雕塑、彩绘形态的“桂小白”遍布海岛的各个角落，成为桂山岛的标志性符号，也见证着客流的稳步攀升。到2023年，广东“百千万工程”实施后，桂山岛成为珠海打造海岛样板的核心锚点，更大规模的改造升级随之啔动，这一次的重点是“系统性提升”。 

顶层设计先行是关键。珠海市自然资源局推动出台全国首部乡村风貌提升法规——《珠海经济特区乡村风貌提升条例》，并单列“海岛乡村风貌管控专章”，明确海岛在土地管理、建筑形态、公共空间营造等方面的规范；同时编制《桂山岛“百千万工程”高质量发展规划设计方案》，印发《万山群岛海岛正负面清单》，构建“风貌管控原则+正负面清单”指引体系，为优化空间格局提供清晰的遵循。 

为保障政策落地，桂山岛创新引入驻岛规划师，由广州市城市规划勘测设计研究院提供全流程伴随式服务。这些年轻的规划师长年扎根海岛，针对项目“策划—规划—实施—运营—管理”的痛点，开展多专业会诊，陆续完成桂山村民居屋顶“平改坡”、滨海大道“4改2”、客运码头风雨连廊、海鲜街改造及网红斑马线打卡点提升工程等项目。其中，“平改坡”项目不仅让建成多年的老旧石屋得以延续生命，更塑造出白墙红瓦透绿的独特的海岛村居景观。 

“游客登岛的第一印象至关重要，所以首期项目主要集中在滨海大道与码头周边。”驻岛规划师尹亚森表示，团队前期深入研究了希腊 

   圣托里尼岛 

   、浙江嵊泗列岛等知名海岛的开发经验，以滨海门户为切入点推动桂山岛高品质焕新。 

此后，桂山岛进一步通过“创美庭院”建设，因地制宜地打造出“一路一景、四季有花”的庭院风光，让海岛的每一处角落都充满美感。 

桂山岛通向海边的小路。（视觉中国 / 图） 

景观之外，业态也在不断丰富。游艇、帆船、皮划艇等数十种水上运动，以及卡丁车、露营、集市等沉浸式文旅项目陆续推出，让桂山岛的吸引力不再局限于传统的海景观光。 

珠海市文化广电旅游体育局党组成员、副局长林晓军表示，为实现“淡季不淡，旺季更旺”的良性循环，2025年被确立为珠海“海岛旅游宣传年”，通过多元宣传体系为桂山岛造势；同时整合红色资源推出更多旅游线路，举办海钓、赛艇等颇受欢迎的赛事活动。 

“未来，随着粤港澳游艇自由行推广、 

   低空经济 

   赋能，桂山岛还有更大的发展空间。”他补充说。 

  巧妙的共建 

客流的涌入，激活了海岛的市场活力。2019年起，村民纷纷将闲置的民房改造成民宿、餐饮店，重大节假日住宿“一房难求”的景象，不仅让本地村民嗅到商机，也吸引了外地创业者慕名而来。桂语香山民宿老板黄观职，便是这一时期登岛的“新岛民”。 

“2018年参加全国民宿大会时萌生了开民宿的想法，后来偶然到桂山岛旅游，被这里的风光吸引，也看好发展前景，就决定留下来。”黄观职回忆，作为桂山岛第一批民宿从业者，七年间，他既见证了海岛景观的蝶变，也亲历了民生痛点的逐步解决。 

创业初期，淡水资源匮乏、电网依赖柴油机组供电的问题，让民宿的水电成本居高不下，严重挤压了利润空间。 

转机出现在2020年1月，广东省首个海上风电项目——桂山海上风电场正式并网运行，桂山岛实现了与珠海主城区同网同价，用电成本大幅下降。 

珠海桂山海上风电场。（视觉中国 / 图） 

“现在民宿年均电费约12万元，而此前这一数字几乎是现在的5倍。”黄观职算了一笔账。用水成本则通过海水淡化工程和政府补贴，逐步向主城区看齐。 

基础设施的完善，推动民宿产业迎来爆发式增长。黄观职估算，此前全岛民宿仅二十余家，如今已突破60家。但快速增长也带来新问题，民宿“野蛮生长”、服务品质参差不齐的乱象逐渐显现。 

为规范行业发展，万山区从制度建设、规范管理、行业协同等关键领域全方位发力，统筹广东万山群岛旅游发展有限公司等主体成立民宿产业联盟与行业协会，出台海岛民宿管理办法，打造“万山岛宿”品牌。以“立规矩、搭平台、树品牌”的组合拳，推动行业从粗放生长向规范化、品质化、特色化的集群发展跃升。 

“布草洗涤的升级，恰是行业变革的生动诠释。”广东万山群岛旅游发展有限公司总经理田润表示，过去不少民宿沿用家庭作坊式布草清洗，品质难以保证，如今通过“集中外运+市场化洗涤”的布草租洗模式，实现布草收、洗、配全链条标准化服务，既降低了运营成本，更确保了品质如一。 

身兼民宿经营者与行业协会副会长的黄观职，感触更为深刻。“以前遇到停航，我们不清楚背后机制，经营受影响难免有怨言。现在通过协会能了解到停航的原因和安排，大家也能提前做好规划。”他说，协会还常组织会员外出调研学习，开阔眼界后，经营思路也愈发灵活。 

本地村民和外地创业者之外，“岛三代”的返乡创业也为海岛注入了新的动能。除了芷晴的面包店，咖啡、文创手工等新兴业态陆续扎根，搅动起岛内原本传统的商业氛围。 

“以前岛上餐饮多是家常菜馆、大排档，装修简陋，同质化严重，对年轻人吸引力不足。”芷晴说，年轻店主对消费趋势更敏感，响应也更快。新兴业态的出现，给其他店主带来了参照，大家纷纷尝试翻新店铺、创新菜品、提升服务，形成了良性竞争的商业生态。 

夜色渐深，芷晴锁上店门，沿着灯光璀璨的滨海大道走向码头。她儿时的记忆中，岛民世代以捕鱼为生，商铺多是售卖日用品的家庭作坊，登岛的外地人多为讨生活而来；而随着渔业经济日渐式微，曾经热闹的渔村一度变得冷清。 

而今，这座曾依赖渔业生存的海岛，以精细化的文旅肌理重构了生计与生机。政策的精准引导、市场的活力迸发、岛民的情感坚守，共同书写了小岛经济学的生动样本。夜晚的桂山岛不仅收纳起游客的疲惫，更生长出属于“岛三代”与新岛民的创业叙事——这正是海岛转型最珍贵的价值所在。 

南方周末研究员 郑颖琦 

责编 戴春晨 

文章编号: 7398cfb5a51864888c7546a23f538a85
-----------------------------------------------------------------------------

3. 南方plus APP -  (光影为纪，心映万象｜南方日报、南方+2025年度照片) 2025-12-29 惠州   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202512/28/c12031968.html

光与影的叙事里，

我们凝视个体命运，聆听时代回响；

瞬间与永恒之中，

我们收藏每一份感动，传递每一束微光。

十五运会圣火燃亮大湾区、

“百千万工程”深入肌理、

绿美广东生态画卷舒展、

广湛高铁开通、

AI浪潮席卷千行百业……

我们用88张照片回顾2025年——

  政经前沿：见证发展新动能

1月29日（大年初一）晚，2025年广州白鹅潭春节烟花汇演在白鹅潭珠江河畔上空震撼上演。苏韵桦 摄

3月16日，“百万英才汇南粤”春季大型综合招聘会在广州琶洲举行，在“博士博士后”招聘专区人头涌动，现场有企业开出百万年薪招聘项目领头人。梁钜聪 摄

3月17日，珠三角枢纽（广州新）机场，施工现场塔吊林立机器轰鸣，数千名工人、数百台大型机械同时作业。石磊 摄

3月18日，深圳首条“低空花游”航线啔动，推出低至99元的惠民低空花游产品，带市民360度解锁花会游玩攻略。深圳“离天空最近”的直升机坪成为新地标。鲁力 摄

3月19日，广州女兵役前训练中，女兵们在教官的组织下手拉手做起了团建追逐游戏。梁钜聪 摄

3月28日，随着国际金价大涨，深圳市民在水贝挑选自己喜欢的黄金饰品。鲁力 摄

3月29日，揭阳，刘德文跨越海峡从台湾带普宁老兵骨灰回到其家乡，抵达普宁站后，他与前来迎接的老兵家属交接骨灰。郑新洽 摄

3月31日，位于广东肇庆的小鹏MONA智造基地，小鹏MONA M03第十万辆整车下线，何小鹏在生产线和车主合照。王俊涛 摄

3月31日，无人驾驶出租已在深圳前海街头成为常态。鲁力 摄

4月18日，巴西采购商Andre在广交会展馆考察老客户展位并洽谈新订单。本届广交会开幕以来，他日均行走3万步，背包上的22枚广交会纪念徽章是其“老广交”的荣誉勋章。钟志辉 摄

5月22日，中国香港演员张家辉现身深圳文博会与观众合影。苏韵桦 摄

6月8日，工人们驾驶快艇从“格盛1号”到重力式网箱上喂鱼。张令 摄

7月7日晚，深圳小漠国际物流港，数千辆新能源汽车有序登上比亚迪“深圳号”。这艘“海上巨无霸”即将搭载6000余辆新能源汽车，再次起航，赶赴欧洲。朱洪波 摄

7月24日，来自韶关市乳源桂头法庭的法官们正背着国徽翻过一座山头，抵达山林深处的村庄开展普法活动，他们被民众亲切地称呼为“森林法官”。梁钜聪 摄

8月8日，东莞第十五届漫博会现场，“港漫教父” 黄玉郎站在《黑神话：悟空》巨型机甲旁，竖起大拇指点赞。钟志辉 摄

8月15日，广东援疆眼科医生正在喀什地区第一人民医院为患有白内障的新疆患者进行检查，旁边站着一位正在观摩学习的新疆本地医生。赵子杰 摄

8月18日，广东的抗战老战士获授“中国人民抗日战争胜利80周年纪念章”。手捧纪念章，老战士们倍感珍惜，将其看作最珍贵的荣誉。张冠军 摄

8月26日晚，1.2万架无人机在深圳市民广场、深圳人才公园腾空而起，与城市灯光秀交相辉映，向世界生动讲述深圳经济特区建立45周年的发展奇迹。朱洪波 摄

9月1日，广州正式对从事外卖、快递等7类民生服务行业单位的电动自行车核发专用号牌。当天上午，天河区宝翠园电动自行车登记服务点发放了全市首张专用号牌：YA0001。梁钜聪 摄

9月2日，距珠江口约200公里的海域，恩平15-1平台在月光的映衬下亮起灯光，这是中国海上首个集二氧化碳捕集、地质封存和驱油增效于一体的示范工程。石磊 摄

10月30日，傍晚的广州华灯初上，新建成投运的白云机场T3航站楼与远处的珠江新城交相辉映。石磊 摄

10月31日，在新疆喀什古城，粤喀情古城英歌舞队在演出前排练，两岁半的艾福冉兴冲冲地拿起木槌和队员“对舞”。张冠军 摄

11月16日，广州国际灯光节开幕。梁文祥 摄

2025年，“百千万工程”三年初见成效，广东的广大农村发生了深刻变化。12月5日早上8点，梅州市梅县区松口镇蓬下村的刘澄华两夫妻准时开始直播卖鸡。如今，他们靠着无人机干农活，手机直播卖鸡、卖柚子，在家里就实现了平均月收入稳定过万。李永智 摄

体育盛会：定格拼搏与温情

2月14日，中国女子冰球队在哈尔滨亚冬会女子冰球最后一场比赛中与日本队激战。姚志豪 摄

8月23日，2025广东足球超级联赛正赛在广州南沙区大湾区文体中心正式拉开战幕。在揭幕战中，吴川青年队以3比0战胜南沙湾区青年队，共有2.5万观众现场观战。苏韵桦 摄

8月30日晚，佛山三水云秀山体育场，广东凤铝以3：0击败对手广东联润丰泽，首捧佛山“西甲”桂冠。图为凤铝进球瞬间。戴嘉信 摄

9月21日，十五运会点燃全民体育热情，橄榄球等小众运动在广东走红。广州一支民间女子橄榄球队在比赛日为队友庆生，共享运动与友情之乐。张迪 摄

10月12日，十五运会射击（步手枪）项目男子25米手枪速射资格赛，广东选手陈可汗的手枪子弹出膛瞬间。姚志豪 摄

11月2日，第十五届全国运动会火炬传递活动深圳传递现场，人形机器人“夸父”手持重达1.6公斤的火炬，顺利完成百米传递。张令 摄

11月2日上午，十五运会香港赛区火炬传递仪式举行。在香港金紫荆广场，中国香港体育协会暨奥林匹克委员会主席霍震霆接力传递火炬。董天健 摄

11月2日上午，第十五届全国运动会火炬传递在香港、澳门、广州、深圳四个城市同步举行。图为澳门第50棒火炬手郭建恒在大三巴牌坊前传递火炬。苏韵桦 摄

11月8日上午，第十五届全国运动会公路自行车男子个人赛中，选手们通过港珠澳大桥白海豚人工岛。本次赛事是十五运会唯一跨越粤港澳三地的标志性跨境赛事，也是全运会历史上首次跨境赛事。张由琼 摄

11月9日，中华人民共和国第十五届运动会开幕式在广东奥林匹克体育中心举行。苏韵桦 摄

11月12日，十五运会7人制橄榄球比赛在香港啔德体育园啔德主场馆拉开战幕，图为男子小组循环赛中香港球员成功拿球触地得分，完成达阵。苏韵桦 摄

11月12日晚，U20男子足球决赛，湖北队在点球大战中5比3战胜广东队。王俊涛 摄

11月16日，十五运会田径项目比赛进入第二天，在男子3000米障碍赛中，选手们纷纷跨过障碍栅栏跳入水坑。张由琼 摄

11月17日晚，广东奥体中心体育场，在开赛前的暖场活动中，机器人和吉祥物“喜洋洋”“乐融融”进行一场别开生面的赛跑。张由琼 摄

11月18日，网球运动员王欣瑜搭档袁悦晋级网球女双决赛，图为两名运动员尽力救球。 许舒智 摄

11月19日晚，十五运会女子100米栏决赛，广东队刘景扬获得金牌。刘景扬的妈妈在看台上激动落泪，赛后刘景扬第一时间跑向妈妈，暖心安慰她。张迪 摄

11月19日晚，十五运会田径项目跨栏比赛开始前，志愿者在进行准备工作。郑新洽 摄

11月20日晚，十五运会田径项目男子4x100米接力决赛中，苏炳添代表广东队出战，赛后高举战靴向全场观众告别。此前，苏炳添曾表示将在2025年全运会后退役。张由琼 摄

12月9日，视障跑者许兴群（左）与陪跑员周皖湘（右）在一起，她们已经并肩跑步近2年。一根牵引绳，连起了信任，也跑出了“残健融合”的温度。张迪 摄

12月10日下午，男子跳高T63级决赛，广东二团选手刘杰跳过1米59的高度获得铜牌。姚志豪 摄

12月20日，2025广马亲子跑，一位年轻的父亲背着孩子牵着爱人即将达到终点。赵子杰 摄

民生百态：聚焦平凡微光

1月9日，广州，产妇呆坐在跑路了的月子中心内。爱家月子中心全国多处门店跑路，保姆、保洁、餐饮都难以保障，新手妈妈们不知所措，靠外卖度日。郑新洽 摄

1月18日，失散19年，辉辉终于与家人团聚了。临别之际，志愿者为辉辉送行，辉辉脸上流露出不舍的神情。吴明 摄

2月13日，广东中小学校、幼儿园迎来2025年春季学期开学第一天，广州市越秀区铁一小学开学典礼上，十五运吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”和孩子们亲切互动。王俊涛 摄

2月17日，南音说唱传人古新颖（右一）在完成槎龙村元宵晚会的演出后，带着盲人瞽师郑健明（右二）与一众光明曲艺队员离开村落。光明曲艺队在广州已经存在超半个世纪，其传承的“地水南音”在广府地区日渐式微。梁钜聪 摄

3月5日上午，天空下起小雨，广州大塘桥南新街的招工现场供需两旺，撑伞的人群挤满整条街道。张由琼 摄

3月19日，在春意盎然、百花齐放的深圳街头，几位货车司机在火红的木棉花下载货车车斗里忙里偷闲地玩着扑克牌。鲁力 摄

3月30日，世界孤独症日前夕，20岁的孤独症少年小岱在深圳龙岗于雨中演奏排箫《茶花开了》，感动众人。自幼展现音乐天赋、能演奏十余种乐器的他，曾因央视转发演奏视频而走红，被赞“用音乐凿出光”，粉丝已超百万。如今，他持续以音乐搭建理解与包容的桥梁。朱洪波 摄

3月31日，广州番禺新水坑文化中心，粤剧《观音情度韦陀天》的演出现场，图中领衔的主演是广东粤剧院一级演员文汝清。仇敏业 摄

4月3日上午，在深圳地铁10号线冬瓜岭站站台，76岁的“山西姥爷”王朝珠张开双臂，想要将自己题写的“瓜”字“抱住”。这位为10号线题写了23个站名的老人此前从未到过深圳，在网友热心集齐所有站牌照片并发出邀请后，他终于跨越近2000公里，踏上了这场圆梦之旅。朱洪波 摄

4月8日，广州一家外贸服装工厂受到美国全球“对等关税”战影响。郑新洽 摄

4月26日，黎剑华给村里的失明老人黎会华喂饭。位于湛江市霞山区陈铁村的华锋陈铁长者公益饭堂是一家成立已有5年的长者饭堂，由村民黎剑华创办，为村中长者尤其是孤寡老人提供免费的午餐和晚餐。吴明 摄

4月30日上午，随着兴发四期西北门10台巨型钩机同时啔动，三元里城中村改造首开区安置房地块开拆。梁文祥 摄

5月17日，佛山凯洋医疗器械有限公司展示其脑控轮椅，产品可以捕捉使用者的脑电波，实现“意念控制”。戴嘉信 摄

5月30日，广东广州有着“最大烂尾楼”之称的澳洲山庄楼顶，业主刘永广看着正在修建的安置房项目。董天健 摄

6月18日，广东茂名的中和村受强降雨影响发生山体滑坡。因村干部刘名芳的预警，成功保障了57人的安全。董天健 摄

6月26日，广州南站迎来开通高铁宠物托运业务的首批“宠物旅客”，旅客龚先生在广州南站接到乘坐高铁从长沙抵达广州的小柴犬“麻薯”。张令 摄

7月15日，深圳持续高温，地铁7号线深云站的“临时纳凉区”成为附近务工人员的休息处。深圳地铁自2023年起已在17个车站试点设置此类纳凉区，部分站点还配有桌椅、书籍等设施，此举获网友点赞。朱洪波 摄

7月20日，随着复建区最后一栋村屋被拆除，毗邻珠江新城的广州冼村旧改迎来历史性时刻，1950栋村屋全部清零，这一过程历经15年。张由琼 摄

7月23日，广东佛山，工作人员在公园里喷雾消杀蚊虫防止基孔肯雅热的扩散。董天健 摄

8月6日上午，由于连日大雨造成山体垮塌，致大源街大源村黄庄片区有房屋受损。现场工作人员在确保安全的情况下，对倒塌的房屋进行搜救工作。钟志辉 摄

8月21日，深圳市养老护理院，机器人在走廊辅助推送坐轮椅的老人。朱洪波 摄

8月26日，广州，一家提供爱心“2号餐”的猪脚饭店感动全网。郑新洽 摄

8月27日，广东广州。一间与民营透析中心位于同一栋楼内的制衣厂，其提供工作时也能方便尿毒症患者治疗。年龄最大（左）和最小的两位患者（右）工作时相谈甚欢。工厂的生活帮助“肾友”们重拾乐观心态。董天健 摄

9月3日，黄沙水产市场即将迎来搬迁。梁钜聪 摄

9月28日，阳江，台风“桦加沙”登陆地，一处养殖场大棚损坏。郑新洽 摄

10月5日，台风“麦德姆”在湛江徐闻登陆，吴川市吴阳镇受灾较为严重。村民吴先生家中不锈钢门被强风撞开，暴雨灌入客厅，家具被浸泡。吴先生与家人用粗绳固定大门。吴明 摄

12月9日，1995年出生的赵彩虹，此前是一名全职妈妈。4年前，“重出江湖”，来到新塘，一头扎进服装电商行业做起了主播。王良珏 摄

12月16日，深圳地铁黄木岗站，一对视障夫妇前来体验残特奥会期间新啔用的智能导盲设备，现场上演了真实的导盲犬与智能“导盲犬”的相遇。朱洪波 摄

12月23日，刚从湛江渔港上岸的新鲜渔获，仅用时95分钟就端上了广州街坊的餐桌。这效率得益于12月22日正式开通运营的广湛高铁，为粤西生鲜产品直达大湾区搭建起快捷通道。吴伟洪 摄

环境共生：守护绿美广东

2015年9月16日，揭阳占陇镇，居民在练江旁倾倒垃圾。2025年6月22日，汕头铜盂镇，治理后的练江，傍晚妇女们洗衣物，孩子们在水中玩耍。张由琼 摄

2023年12月1日，汕头市培隆沙滩一带的红树林饱受海漂垃圾的困扰。2025年9月9日，汕头市培隆沙滩一带的红树林在经过治理后，重新展现生机。吴明 摄

1月12日清晨，佛山顺德云鹭片区，成群结队的鹭鸟在空中翱翔洁白的身影犹如漫天飞舞的梨花，再现田园牧歌式的城市美景。戴嘉信 摄

5月9日，湛江市硇洲岛，一头在附近海域搁浅的国家二级保护动物点斑原海豚接受工作人员的救助。石磊 摄

5月12日，广东清远市一片喀斯特地貌山间，一只国家二级保护动物望舒睑虎爬上岩壁，昂头挺胸地注视远方。石磊 摄

5月15日，珠海外伶仃岛，水面是游玩的游客，水下是繁荣生长的马尾藻。石磊 摄

6月19日，汕头“英之园”违法建筑物被拆除。吴明 摄

7月31日，广州，白海豚误入珠江，救援捕捞人员对其进行转移。郑新洽 摄

8月10日，石门台国家级保护区的高山深涧中，国家二级保护动物唐鱼在清澈的溪水中游弋。石磊 摄

8月16日12时许，阳江市闸坡渔港，休渔期结束。3400余艘渔船整齐离港，扬帆耕海。钟志辉 摄

10月20日，在十五运会开幕倒计时20天之际，广州动物园新大熊猫馆开馆，两只大熊猫新成员“久久”“友友”正式亮相。苏韵桦 摄

11月24日下午，湛江吴川沙角旋滩涂地，一只前来越冬的濒危候鸟勺嘴鹬正在觅食。张由琼 摄

11月25日中午，湛江雷州湾海域，海洋牧场的工人们正在忙碌，一头中华白海豚突然跃出水面。张由琼 摄

12月22日，广湛高铁开通，列车迎着阳光在布满光伏发电板间群山中高速穿行。石磊 摄

翻阅这一帧帧画面，

我们读懂了——

脚下土地的奋进密码，

平凡个人的不凡人生。

图片编辑：谭唯 郑新洽

文案：郑新洽

编辑：金镝

设计：潘洁 谭唯

校对：何翠莹

审核：张由琼

南方日报视觉新闻部出品

文章编号: 2c4df1f034aa11a685275061f93dc2d0
-----------------------------------------------------------------------------

4. 第一现场 APP -  (全运热度带火湾区，广东城市体育性格IP获优秀公共关系案例) 2025-12-24 南方都市报   壹深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.sztv.com.cn/ysz/pclm/nfdsb/80616039.shtml

　　12月20日，2025中国公共关系发展大会在北京举行，揭晓了80个年度优秀公共关系案例。其中，广东打造的“十五运会”城市体育性格IP成功入选政府类别优秀案例，成为全国赛事公关创新的标杆范本。这场由粤港澳三地联合承办的体育盛会，不仅让运动热潮席卷大湾区，更用21座城市的特色体育名片，走出了一条“体育+品牌+民生”的发展新路。

广东打造的“十五运会”城市体育性格IP成功入选政府类别优秀案例。

　　11月15日至18日，第十五届全国运动会广东赛区执委会在赛事期间，创新推出“21城市体育性格”系列新闻发布会，活动通过深度挖掘21个承办城市的体育文化基因，打造了一场集体育、文化、经济于一体的综合性传播盛会。

　　南都N视频记者了解到，不同于传统赛事聚焦赛场竞技的单一模式，此次广东创新推出的“城市体育性格”项目，为每座城市量身打造专属体育标签：汕头的冲浪、佛山的龙舟、东莞的篮球、江门的排球、茂名的定向运动等。21个特色体育IP，均从城市的历史传统、群众基础和自然资源中精准挖掘，让城市形象变得鲜活生动。

11月10日，第十五届全国运动会赛艇项目决赛在广州举行。 新华社记者 潘昱龙 摄

　　值得关注的是，除了赛场上的激情与精彩，活动还延伸到了场外的传播环节。系列新闻发布会超越了简单的信息发布，创新融入特色表演与互动体验环节，让公众沉浸式参与其中，加深对城市魅力的印象。珠海的跨境骑行、深圳的深港马拉松等赛事，更是成为大湾区城市联动的重要纽带，配合无感通关等便利政策，这些赛事不仅拉近了三地民众的距离，更向外界生动展示了湾区融合发展的蓬勃活力。截至目前，“城市体育性格”相关话题传播量已超23亿次。

　　广东省政府新闻办副主任邓鸿代表团队领奖时介绍，“十五运会”城市体育性格项目打造离不开省委宣传部部长、广东赛区执委会副主任胡劲军点题并作出指示，他明确提出要打造城市体育性格IP，并审定系列发布会方案。省委宣传部常务副部长、广东赛区执委会新闻广电宣传部部长崔朝阳统筹协调各方资源，全面指导主题策划、问题设计和口径把关。广东赛区执委会在赛事期间连续4天举行新闻发布会，邀请全省21个地级以上市政府负责同志轮番登台，介绍本地城市体育性格、赛事承办情况以及“体育+”融合发展成果。发布会创新采用“发布+采访+展演”模式，全景式展现各地群众体育活力、城市发展成效与人民幸福生活场景，柔性讲好中国故事、湾区故事、全运故事，实现赛事发布从“物理叠加”到“化学融合”的提质升级。

　　体育IP的影响力，远不止于亮眼的传播数据，更带来了实实在在的经济红利，如今“跟着赛事去旅行”已成为新风尚。全运会举办期间，广州、深圳等地机票预订量同比增长26%，景区门票和酒店订单量大幅攀升，2800多款赛事特许商品供不应求，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”主题盲盒更是屡屡卖断货。

　　这两个以中华白海豚为原型的吉祥物，头顶象征粤港澳三地同心同德的三色水柱，既传递出团结办赛的理念，更将成为赛事留给湾区的永久纪念。赛事结束后，广州将打造“喜洋洋”“乐融融”IP公园，融入21座城市的体育特色元素，使其成为展示大湾区体育文化的网红打卡地。

　　眼下，“粤享暖冬、乐游广东”消费季正在火热进行，广东更向全世界发出诚挚邀约——春节到广东过大年。在这里，游客既能沉浸式感受大湾区21城的体育文化魅力，也能沿着“跟着赛事游广东”精品线路，赏侨乡风情、玩冲浪运动、看龙舟竞渡；还能逛特色市集、品岭南美食、购湾区优品，体验一场集运动活力与岭南年味于一体的新春盛宴。

　　广东正以十五运会为契机，推动体育与文旅、消费深度融合，通过“看全运、迎峰会、游广东、品美食、赏美景、购优品”的多元盛宴，持续激发消费潜力、凝聚城市活力，以实际行动履行“经济大省挑大梁”责任，为大湾区高质量发展注入持久动能。

文章编号: acdb4a12acead094e508bddcf2ab6c0e
-----------------------------------------------------------------------------
