文章总数: 8 篇
==============================

1. 南方plus APP -  (护生态：秀水长清润民生丨感恩奋进五载 潮州美美与共) 2025-10-16 潮州   余丹萍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202510/16/c11820355.html

今年9月，一只国家一级保护动物鼋在韩江潮州市区段被渔民误捕后及时报告并放生，这是2021年以来韩江流域第6次发现该极危物种。作为对水质和栖息地要求极高的“水中大熊猫”，鼋的反复出现印证了韩江水域作为其关键栖息地的生态价值。

韩水泱泱，秀水长清。五年来，潮州始终将绿色发展理念系统融入城市规划，抓好韩江流域综合整治，全面推进生态环境提质、产业结构优化与发展方式转型。

韩江是潮州的“母亲河”。温亿中 摄

从“十四五”蓝图的徐徐展开，到“百县千镇万村高质量发展工程”的深入实施，一场关乎长远发展、惠及民生的绿色实践在潮州大地全面展开，持续书写天更蓝、水更清、地更绿的亮眼答卷。

潮州饶平的乡村风貌，绿水环绕、古树连廊，风光宜人。

“老朋友”与新物种齐到访

科学实施生态保护修复

生物多样性的变化，折射出一座城市的生态底色与保护力度。在鼋的反复出现直观印证韩江流域水质持续改善的同时，科研监测也不断揭示潮州丰富的生态本底。

2024年，研究人员在凤凰山区域发现乌龙蝾螈新物种，今年又新发现岭南白毒蛾与镰白毒蛾两个昆虫新物种，显示出潮州本地生物多样性调查正走向深入。

去年12月，潮州更迎来珍贵的“空中访客”——近200只国家一级保护动物东方白鹳迁徙种群现身潮安如意路上空，形成近年来广东地区最大越冬种群奇观。与此同时，彩鹮、白腹隼雕、白琵鹭等珍稀鸟类也出现在去年潮州新记录的野生鸟类名单上。在潮州，民间观鸟爱好者与林业部门之间已形成针对违法设置捕鸟网的“发现—反馈—处理”联动机制，有效提升生态保护响应速度。

潮州的观鸟爱好者正在拍摄记录鸟类。黄品 摄

彩鹬。刘敬华 摄

潮州本土具备优异的自然本底，随着监测体系完善、公众参与度提升和科研合作深化，更多生态信息正被系统捕捉、有效响应。从“江中神物”到“山间新种”、从过境珍禽到民间护鸟网络，潮州正在逐步构建起一张更敏锐、更协同的生态保护网，为实施更精准的栖息地保护与修复奠定基础。

从“劣V类”跃升至“IV类”

枫江之变见证五年治水攻坚

“2024年，全市各级集中式饮用水源水质达标率为100%，跨市河流交接断面总达标率为100%。枫江深坑断面水质达到地表水Ⅳ类标准，比考核要求（Ⅴ类）提升一个水质类别，取得历史性突破。”今年4月，潮州市生态环境局新闻发布会公布的这组数据，标志着五年来潮州水环境治理取得系统性提升。

这份成绩单的背后，是潮州五年间坚持“两手抓”的治水实践：一手高标准“守护韩江”，一手铁腕“攻坚枫江”。为确保韩江秀水长清，潮州建立联席会议制度，设立专项资金，落实水源地问题整改，使韩江干流潮州段长期稳定保持Ⅱ类水质，成功入选“全国十大最美家乡河”。

韩江上的北溪桥闸。

针对治理难度较大的枫江，潮州实施“一盘棋”整体规划，推进雨污分流管网建设、监测帮扶、执法监管等攻坚措施。推进枫江重要支流三利溪暗渠段综合整治，持续改善枫江深坑国考断面水质。

作为枫江的重要支流，三利溪部分河段曾因污水直排、底泥淤积，水体散发异味。如今通过清淤、建设生态缓冲带，已成为市民亲近自然的好去处。附近村民表示：“以前路过都要捂鼻子，现在傍晚在河边散步还能看到白鹭低飞，整治效果很不错！”

取得初步整治成效的枫江潮州段。

五年来，潮州坚持依法治污、科学治污、精准治污，全面完成环保督察反馈问题整改任务，推动河湖“清四乱”常态化规范化。去年以来，累计清理水面漂浮物约10万吨。2024年，率先完成水利部下达的“四乱”问题清理整治，水环境治理能力实现整体跃升。

推进“木改塑”和“以草治草”

“绿色动力”重塑传统产业形态

绿色发展理念正深刻重塑着潮州传统产业的形态。

在海洋一侧，饶平县大力推动“木改塑”工程，以压减近海养殖空间、拓展远海养殖规模。清拆传统木质渔排、投放新型环保塑胶渔排等措施，不仅改善海域生态，更推动养殖业走向深海。目前，全县已累计清拆超3万格传统木质渔排，改建造新型塑胶网箱超1.7万格。

浮屿海域上，成片的新型塑胶网箱放养着数以万计的鱼苗。黄品 摄

在陆地茶山，潮州积极推广“以草治草、以草护茶”生态种植模式。通过在茶园间作广金钱草等良性植物，有效抑制杂草生长，减少农药化肥使用，改善土壤肥力。目前，全市生态茶园面积达5.7万亩，其中4941亩茶园推广间作广金钱草，12个主体种植面积超百亩。

位于凤凰镇福北村的生态茶园。潮州市农业农村局提供

这些绿色举措不仅带来生态效益，更催生经济效益。据饶平县建饶镇茶农反馈，广金钱草间作模式预计每年可助农增收2000元/亩，同时降低成本1000元/亩。而在汛洲岛，随着海岸线修复和近海清退污染养殖，中华白海豚频频现身，带动海岛旅游发展。今年国庆期间，饶平全县累计接待海内外游客超84万人次，同比增长31.61%。

从海洋到高山，潮州通过“木改塑”“以草治草”等绿色变革，推动传统产业向可持续发展转型，实现了生态保护与经济发展的协同增效，为高质量发展注入持久动能。

■奋进故事

竹竿山水厂：加快设备更新 推动绿色生产

清晨，韩江水流经竹竿山水厂的取水泵房，V型滤池里清水潺潺。五年间，这座陪伴潮州人40余载的水厂，以一组组亮眼数据勾勒出绿色发展的奋进轨迹——平均每天供水量从2020年的24.24万吨降至2025年的20.50万吨，这一变化背后是供水管网漏损与内耗的持续压降，叠加市民节水意识提升。

竹竿山水厂的反应沉淀池。

同时，五年来，每千吨水的电耗也从212.26度降至181.94度。数字背后，是水厂人扎根一线的坚守与创新。近年来，水厂啔动高能耗设备淘汰计划。面对运行超30年的老旧送水泵机组，潮州粤海水务有限公司生产部经理曹有开带领团队蹲守车间，通过测绘参数、比对型号，选择既能满足生产需求又节能降耗的设备，最终顺利更换5台新机组和4台变压器。“老设备噪音大、耗电高，换了新的后，车间每月能省下18万多度电。”曹有开回忆。

配电安全是绿色运行的基石。2023年7月中旬，8万吨组送水泵房低压配电柜改造进入关键期，曹有开和技术骨干顶着38℃高温，利用工作之余，花了1个多月时间，把与配电柜相连的所有电源电缆、控制电线、通信电缆等全部区分标记出来，方便更换新配电柜后把原有电缆再接回去。最终成功安装11个新柜体，从而消除安全隐患。

2024年，25万吨组26台老式高压柜升级为带微机保护装置的新型设备。“原高压柜主要是投入使用时间超过了30年，而且采用继电保护，不能对各种故障提供精准保护，无法把故障控制在最小范围。”据曹有开介绍，更换成微机保护装置后能对各种故障苗头进行预判，不会使故障进一步扩大，确保用电安全。

在制水工艺环节，水厂投入93.59万元更换V型滤池滤砂和沉淀池斜板等关键设备，调整滤池反冲洗时间、实行反冲洗水全回收等，让每一滴反冲洗水都能回收再利用。五年来，自用水率降低约3个百分点。淤泥处理也实现“零排放”，排泥水经脱水后合规外运，避免二次污染，提升了环境的友好性。

■亲历者说

绿色发展走对路了

近年来，潮州粤海水务通过降能耗、减物耗，推动绿色生产，让水厂变“绿厂”，背后有什么样的理念和故事？笔者对话潮州粤海水务有限公司党委委员、副总经理郭杨。

南方日报：近年来，您觉得公司在绿色发展方面最显著的变化是什么？

郭杨：最核心的是从“保供水”到“优供水、绿供水”的转变。建设初期，我们面临管网老化、漏损高、能耗大的难题。近年来，我们投入超4.5亿元，把绿色理念贯穿到生产、管网、服务全链条——从水厂电耗物耗逐年下降，全年水质100%达标且大大优于国家标准，再到智慧水务落地，每一步都在“省水、省电、减浪费”。现在市民喝上更优质的水，我们也为潮州守住了水资源“家底”，这是最让我自豪的。

南方日报：公司目前有3家水厂，水厂生产端在降能耗、减物耗上有哪些突破？

郭杨：印象最深的，是这3家水厂实施工艺设备技术改造和更新，设备完好率保持在99%以上。以前投药投氯系统由人工手动调剂药量，现在改为自动化控制。3家水厂聚氯化铝单耗、单位综合电耗、次氯酸钠单耗等指标逐年下降，并处于行业优秀水平，看着仪表盘上的数字往下走，就知道我们的“绿色生产”走对了路。

南方日报：供水漏控和管网改造是绿色发展的关键，这几年您感受最深的是什么？

郭杨：是从“漏损重”到“精准防”的转变。2021年刚接手时，老城区供水管网老化破损情况比较严重。我们聘请专业探漏队，对地下管道进行全面“体检”，共改造超100公里的老旧管道，完成了超过60个老旧小区和超60条街巷给水管道改造工程。近两年来，老百姓投诉水质、水压问题的电话也少了。

南方日报：智慧化是提升绿色发展效率的重要手段，公司是如何通过数字化系统实现精准管控、按需调配，减少无效能耗与资源消耗的？

郭杨：通过建成供水管网GIS系统，基本实现供水管网信息化管理。同时，推进分区计量DMA系统建设——实时监测流量并分析漏损水平，避免“盲目探漏”的人力以及水资源浪费，提升漏控效率，间接减少水资源浪费。

南方日报：公司在服务与管理上，如何传递绿色理念？

郭杨：深入老旧小区、城中村开展“供水服务进社区”活动，除了提供“零距离”服务，还同步传递节水知识，提升公众节水意识。此外，“水厂开放日”“研学活动”常态化开展，让家庭、学生及行业群体走进水厂，将节水理念传递到千家万户。

潮州粤海水务开展水厂开放日活动，提升中小学生及其家长的节水意识。

■数读

●全市地表水水质优良比例达85.7%

●国省考断面、饮用水源和水功能区水质达标率达100%

●韩江水质稳定Ⅱ类

●枫江水质从劣V类跃升至IV类

●411家企业完成挥发性有机物（VOCs）治理设施的升级改造

●空气质量优良率比达97.3%（近三年最优）

●全市1026家单位开展危险废物年度申报

●115家涉危废企业规范化管理评估100%达标

●医疗废物无害化处置率达100%

●清理海滩垃圾杂物约3211吨

●清理整治违规吊养养殖面积7680亩

●近岸海域优良水质面积达95.6%（历史同期最好水平）

（基于2024年统计数据）

文/图(除署名外)：陈锦煌 林楚楚

文章编号: b9f08f17d878653c57b427cc9ec90451
-----------------------------------------------------------------------------

2. 中国-湛江 -  (湛江港总体规划对红树林、鲎类、中华白海豚影响专题研究报告编制公开招标代理服务采购需求) 2025-10-16 湛江市交通运输局   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/zjsfw/bmdh/jtysj/zwgk/tzgg/content/post_2108096.html

...白海豚影响专题研究报告编制项目的招标采购工作提供专业化、高质量的招标代理服务。

二、邀请对象

依法设立并有效存续，具有独立承担民事责任能力，具备良好信誉、丰富经验和专业技术团队的招标代理机构。

三、申请机构基本要求

（一）必须是在中国境内合法注册的...

文章编号: 5e1c364c9906f3f90cc388fc21cd6907

3. 腾讯新闻 APP -  (奋勇争先系列述评⑥丨山海作答 绿色发展) 2025-10-14 东南网   东南网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251014A01GZW00

 

武夷山市入选我省首批森林“四库”联动试点区名单。图为武夷山国家公园森林景观。黄海 摄 

东南网10月14日报道（福建日报记者 张颖 陈旻） 

俯瞰福建，曲折绵延的海岸线与峰岭耸峙的山脉勾勒出了八闽大地的主线条。这片绵延的山海，是习近平生态文明思想的重要孕育地与实践地。 

2024年10月，习近平总书记再次回到这里。“深化国家生态文明试验区建设，构建从山顶到海洋的保护治理大格局”“推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区，做大做强海洋经济”。对八闽山海的关心，凝聚在殷殷嘱托中。 

深深期许，重若千钧。一年来，福建深入贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，追新逐绿、向海图强，持续深化美丽福建、海上福建建设，生态环境质量持续领先全国，海洋生产总值持续增长。青山碧海间，高质量发展作答铿锵回响。 

从山顶到海洋 

构建山海联动大格局 

天蓝海碧、水清土净，连续46年全国最“绿”。百尺竿头如何再进？ 

“深化国家生态文明试验区建设，构建从山顶到海洋的保护治理大格局。”方向明、路线定。 

一年来，《关于构建从山顶到海洋的保护治理大格局的意见》《关于加快福建经济社会发展全面绿色转型的行动方案》接连出台，建章立制推进生态环境治理体系和治理能力现代化。 

草坡入水、水清岸绿，九龙江两岸焕然一新。源头，龙岩市新罗区经过煤矸石综合治理，还江畔绿水青山；中游，通过种养互补、消纳排污，漳州市畜禽粪污资源化利用率达99.2%；入海口，厦门、漳州携手“智”理陆源污染物和漂浮垃圾……在上下游贯通一体的流域治理体系下，九龙江生态环境正加速优化。 

观一隅，知全局。上游地区坚持源头预防，构建以武夷山国家公园为主体的自然保护地体系；流域沿线，统筹推进工业、农业和生活污水治理；下游地区，治山、治水、治城一体推进；河口地区，河海联动治理，全面开展入海排污口规范化整治，保护修复鸟类迁徙通道……山海联动，福建持续加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，从山顶到海洋的保护大格局日渐清晰。 

为了人民而发展，发展才有意义。推窗见绿、出门进园，从全年常绿到“四时有花、四季有景”，绿化覆盖率和绿地率居全国前列……把良好生态作为最普惠的民生福祉，生态环境获得感、幸福感与日俱增。 

尊重自然、顺应自然、保护自然，福建系统推进山水林田湖草沙系统保护和修复，污染防治攻坚战成效考核连续6年优秀，生态环境质量优中有进。今年1—9月，全省设区城市空气优良天数比例97.8%，主要流域国控断面优良水质比例100%，春夏季近岸海域优良水质面积比例96.6%。 

福州上榜“国际湿地城市”，“长汀水土流失治理与可持续发展实践”入选第十四届国际数字地球会议示范案例……一个个荣誉花落福建。 

领跑多年的“生态优等生”，正向山海交相辉映、城乡相得益彰的美丽福建加快进发。 

金秋风起，厦门湾岸线水清滩净，游人如织。坚持陆海统筹、系统修复，厦门成为国内唯一一个在城区内就可以看见中华白海豚的城市。 

沿着习近平总书记在闽工作期间推动的西湖治理实践，福州的碧波从水清、河畅、岸绿、景美的“水上福道”流淌到闽江、乌龙江“两江四岸”的滨水景观带，从“小山水”走向“大山海”的生态福地赫然在目。 

在平潭综合实验区君山片区北港村，沿着去年底完工的沥青景观步道，游客漫步码头、沙滩、石头厝，在文创集市里收藏“北港记忆”。一个个传统渔村变身文旅胜地，平潭综合实验区海洋生态保护修复案例入选2025年海洋生态保护修复典型案例…… 

美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区，放眼八闽大地，“五大美丽”建设如火如荼，至目前全省累计获命名44个生态文明建设示范区（县、市）、9个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，5条美丽河湖、5个美丽海湾入选全国优秀案例，数量居全国前列。 

厚植绿色底色 

经济社会发展全面转型 

发展与保护，在福建一直不是非此即彼的“单选题”，而是以绿色发展为主轴，形成辩证统一的有机整体。 

9月8日，2025海洋合作发展论坛上，首届联合国“海洋十年”海洋生态保护修复大赛结果揭晓，“福州市滨海新城砂质海岸生态减灾案例”成功入选，并向全球推介。 

实施海滩整治与养护、滨海防护林种植与建设、海堤堤后湿地生境恢复……由海向陆，滨海新城构建出自然缓冲带与亲水空间区交错融合的空间体系，增加了滨海新城的生态优势和战略价值。 

良好环境“筑巢引凤”，一个“显山、露水、透绿、亲海”的新城加速崛起。福州新区从昔日的滩涂荒地，发展为创业热土、宜居新城，新区智算中心二期、腾讯云项目、长乐机场综保区人工智能智算中心等加速建设，国家健康医疗大数据中心、国土资源大数据应用中心等国家级平台先后落户，数字新基建体量占全省一半以上。 

“颜”“值”同升的蝶变故事，在八闽大地不断上演。近年来，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，促进区域间人口、经济与资源、环境协同发展，福建阔步走在经济社会发展全面绿色转型之路上。 

政策发力，优化绿色布局。福建出台《关于加强生态环境分区管控的实施意见》，加强生态保护红线实施和管理；深入落实主体功能区战略和制度，严格管控“三区三线”，从源头护佑绿水青山。 

产业向新，加快绿色转型。全省清洁能源装机比重超65％，全省建设300家国家级绿色工厂、37家国家级绿色供应链管理企业、12家国家级绿色工业园区；已建、在建电动船舶数量占全国34.5％，城镇新建绿色建筑占比超98%，新能源公交车占比93.2%……以能源、工业、交通运输等领域为重点，福建下气力调结构、促升级，加快绿色生产、发展绿色产业。 

资源提效，实现绿色价值。放眼八闽莽莽群山，林业资源以不同形式转化为证券化资产，山林有了更多绿色打开方式，全省林业产业总产值2024年达8121亿元。实施新一轮汀江—韩江跨省流域上下游横向生态保护补偿，健全综合性生态保护补偿机制……今年以来，已累计下达省级以上财政资金超31亿元。7月，《福建省开展森林“四库”联动试点区建设方案》出台，生态效益与经济效益、社会效益的协同发展道路越走越宽。 

践行节约，营造绿色风尚。截至目前，福建累计培育省级能效“领跑者”46家、国家级10家，湄洲岛零碳岛屿发展案例亮相联合国气候变化大会，福州、龙岩入选深化气候适应型城市建设试点名单，垃圾分类工作保持全国前列……崇尚生态文明，正在福建蔚然成风。 

“构建山海协同绿色低碳高质量发展格局。”在《关于加快福建经济社会发展全面绿色转型的行动方案》中，这成为首要任务，也是福建发展的矢志追求。守绿换金，生态优势正源源不断转化为发展优势。 

做好海的文章 

“蓝色疆场”活力奔涌 

2024年，福建海洋生产总值突破1.25万亿元，占全省GDP比重超21%。兼具海峡区位优势与海洋资源禀赋，坐拥“一带两核六湾多岛”的黄金版图，福建最大的优势在海洋，最大的潜力也在海洋。 

做好海的文章，一年来，福建劈波斩浪，经略海洋。福州、厦门两大全国海洋经济发展示范区形成“双龙共舞”态势，海洋经济增加值、海洋科技贡献率等关键指标稳居全国前列，“蓝色引擎”动能澎湃，“蓝色疆场”活力奔涌。 

勇当“海上粮仓”先锋。全省控近推远发展3000余片海上牧场，共有深远海养殖装备25台套、深水大网箱超6000口，总体规模领跑全国。53家省级以上原良种场、50个创新优势团队同心协力，先后选育22个国审新品种、近百个高产抗逆优良新品系，稳坐全国海水种业“头把交椅”。构建覆盖即食食品、预制菜、生物制品等多元产品体系，全省水产品加工规模超1200亿元，位居全国第二。 

构筑“海上智造”高地。福清兴化湾，全球最大26兆瓦海上风电机组等“大国重器”不断涌现。江阴港城，崛起全球最大烷烃一体化生产基地。全国吨位最大南极磷虾捕捞加工船首航南极生产，全球首个漂浮式“风光渔”融合平台“开渔”，建成全球最大深海微生物菌种库、全国最大海洋药源生物种质资源库，在全国率先实现离岸30公里内海域5G网络覆盖……多项“第一”在福建诞生。 

引领开放融合前沿。加快建设福马产业合作园、东山国家渔业产业园，深化两岸水产技术与产业协同。全球合作持续扩围，福州国家远洋渔业基地通关运行。“丝路海运”航线网络增至148条，覆盖全球48个国家、150个港口，联盟成员超360家。与马耳他、印尼、马来西亚等国开展海洋产业合作，福建“蓝色经济”扬帆出海。 

推动海洋经济高质量发展，福建坚定走特色鲜明的发展道路，既彰显了向海图强的实践成效，也直面提质升级的现实考题。 

让产业结构更优，厚植新质生产力。在海洋生物医药、海洋高端装备与新材料等新赛道，积极培育海洋高新技术产业集群。继续推动“数字福建”建设，在全国首倡建设“空天陆海潜”五域一体化大融合“海上福建”总平台，前瞻规划建设零碳岛屿、海洋能开发、海洋低空经济等新兴产业和未来产业。推进全域海岸线美丽渔村建设，推动绿色发展。 

让科技创新更活，解决短板弱项。持续推进海洋经济高质量发展百场项目对接活动，实施海洋渔业“八个专项行动计划”，促成24个院士团队来闽对接，签约落地303个重点项目，总投资超560亿元。依托“洪流计划”，构建新型海洋科创联合体，强化科技创新协同，累计建成省部级以上海洋创新平台120个，其中国家级8个。 

让改革力度更大，制度创新先行先试，推动海洋资源开发利用更加高效集约。福州创新养殖海权“三权分置”“两证联动”改革，农村集体养殖海域使用权流转交易额达31.03亿元。厦门产权交易中心设立全国首个海洋碳汇交易平台，交易量达21万吨，已占到全国蓝碳市场的80%。 

金融活水不断润泽，福州、厦门设立海洋产业基金，福州市在榕银行涉海授信余额达到779亿元。全省遴选100多家后备企业，加快海洋领域上市企业培育步伐。 

全省首次海砂开采海域使用权与采矿权“两权合一”公开出让，全省首宗海域使用权出让“交海即交证”项目落地……高效用海、深化海洋资源要素市场化配置改革正迈入深水区。 

把“瓶颈”变成“突破口”，引领海洋经济从“规模扩张”向“质量提升”转变，福建正书写着经济与生态双向奔赴的蓝色传奇。 

绿意绵延，潮涌澎湃，山海共鸣，激荡出奋进强音。从山海馈赠中走来，福建既守护着生态底色，更让蓝色动能在涛声中澎湃，不断绘就高质量发展新图景。 

文章编号: 94732a4da5cfcb843858ae6708581e5
-----------------------------------------------------------------------------

4. 汕头橄榄台 APP -  (汕头：五载奋进啔新篇 更扬云帆立潮头) 2025-10-13    蔡晓丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://sttv42-api.strtv.cn/html/static/2025/10/13/4980511.html

 

                时间的刻度， 

                丈量奋进者的足迹。 

                在这个收获硕果、 

                孕育希望的金秋时节， 

                汕头人民深深感念—— 

                2020年10月13日， 

                习近平总书记亲临汕头视察， 

                为汕头在新时代经济特区建设中 

                迎头赶上指明方向。 

                五年来， 

                全市上下牢记嘱托、感恩奋进， 

                走好“工业立市、产业强市”之路， 

                以贸促工、以工兴贸、工商并举， 

                聚力攻坚“百千万工程”， 

                提升省域副中心城市能级， 

                扎实推进 

                中国式现代化的汕头实践。 

                五年间， 

                汕头致力夯实产业根基， 

                构建“三新两特一大”产业格局， 

                持续塑造现代化产业体系新优势， 

                为高水平对外开放提供硬支撑。 

                汕头文旅融合发展， 

                吸引全国各地游客纷至沓来， 

                “网红城市”频频出圈。 

                汕头坚持以人民为中心， 

                致力提升民生福祉， 

                改善人居环境， 

                增强群众的获得感、幸福感。 

                “侨批出海”连办三年， 

                “两大盛会”盛况空前， 

                做好新时代“侨”的文章， 

                汕头交出一份满意答卷。 

                千帆一道带风轻， 

                奋楫逐浪天地宽。 

                站在新的历史起点上， 

                汕头必将以“闯”的精神、 

                “创”的劲头、“干”的作风， 

                推动改革开放再深化， 

                发展能级再跃升， 

                民生福祉再增进， 

                在中国式现代化新征程上 

                谱写新的辉煌篇章！ 

         开埠馆 

             在汕头开埠文化陈列馆，习近平总书记指出，汕头经济特区是改革开放后最早建立的经济特区之一。希望汕头深入调查研究，认真思考谋划，拿出能够真正解决问题的思路和举措来，路子对了，就要以功成不必在我的境界，久久为功。要充分利用建设粤港澳大湾区、共建“一带一路”等重大机遇，找准定位，扬长避短，以更大魄力、在更高起点上推进改革开放，在新时代经济特区建设中迎头赶上。 

                产业强基开放赋能 

                高质量发展闯新路 

             在汕头市永平路与外马路的交汇处，矗立着汕头开埠文化陈列馆。这里浓缩展示着“百年商埠”的发展变迁，是汕头开埠历史的文化橱窗。步入其中，仿佛穿越历史时空，追寻汕头开埠的历史脚步，近距离感受这座城市的光荣与梦想…… 

             汕头向海而生，因港而立。从边陲渔村，到通商口岸，再到改革开放前沿，汕头的发展，始终与国家和民族的命运紧密相连。 

                  夯实根基 

                  产业动能持续增强 

             五年来， 

             汕头深入学习贯彻习近平总书记视察广东、视察汕头重要讲话重要指示精神，认真落实省委“1310”具体部署，坚持“工业立市、产业强市”，以贸促工、以工兴贸、工商并举，加快构建“三新两特一大”产业格局，持续塑造现代化产业体系新优势 

             —— 

             以海上风电为代表的新能源产业异军突起。高大的风机在广澳湾外矗立成“海上森林”，成为驱动发展的绿色引擎；投资超40亿元的“四个一体化”海上风电装备制造产业园，汇聚了全球产业链龙头企业，正朝着打造世界级产业集群的目标迈进。新材料产业基础雄厚，拥有光华科技、西陇科学、万顺新材等一批细分行业龙头，正向绿色化、高端化集群跃进。新一代电子信息产业更是凭借汕头作为“全国唯一同时拥有国际海缆登陆站和区域性国际通信业务出入口局”的独特优势，以跨境数据服务和绿色算力开辟新赛道，吸引着全球的侨资侨智。 

             特色传统产业焕新与新兴产业崛起并举，是汕头现代产业格局的鲜明特点。 

             作为最具辨识度的“两特”产业，纺织服装与玩具创意产业贡献了全国近一半的内衣家居服产量和近七成的塑料玩具产量，如今正加速向高端化、智能化、绿色化跃升。再加上涵盖医药制造、医疗器械、健康服务等领域的“一大”大健康产业蓬勃发展，共同构成了汕头现代化产业体系的坚实基座。 

             从全市首个海上风电项目全面开工，到汕头国际纺织城交付使用，再到规划面积约105平方公里的临港经济区啔动建设……五年间，百载商埠汕头展现出蓬勃的现代化建设新气象。 

                  以港兴城 

                  广澳港区三期啔动 

             产业的蓬勃发展，离不开高水平对外开放的硬支撑。就在上个月， 

             总投资约114亿元的汕头港广澳港区三期工程正式啔动建设，这是汕头港历史上规模最大、功能最全的深水港口项目，被列入国家“十四五”交通重大工程，标志着汕头在扩大开放、联通世界方面迈出关键一步。 

             这项规模宏大的工程，将新建3个7万至10万吨级的大型集装箱泊位、7个通用泊位，其中包括3个专门服务海上风电产业的专用泊位。更为关键的是，三期工程真正实现了“铁路进港区”，打通了海铁联运的“最后一公里”。这意味着，未来粤东、闽西南、赣东南地区的货物，可以更高效、更低成本地通过汕头港通达全球，极大地拓展了港口的经济腹地。 

             广澳港区三期工程的建设，对汕头经济发展具有深远的战略意义。项目的啔动，是汕头牢记嘱托、感恩奋进的又一生动实践，也是贯彻落实“海洋强国”战略、服务“一带一路”建设、推动粤东港口群高质量发展迈出的关键一步。它将极大提升汕头作为全国性综合交通枢纽的能级，有力促进粤港澳大湾区与海西经济区的联动发展，为汕头建设省域副中心城市、打造东南沿海区域性综合贸易航运中心注入强劲的“港口动力”。 

             回望发展历程，港口与汕头始终同频共振。港口见证了汕头从百载商埠到新时代经济特区的跨越发展，淬炼出潮汕人民敢为人先、放眼世界的开拓精神，更成为这座城市实现陆海统筹、扩大高水平对外开放、服务共建“一带一路”的关键支点。站在新的起点上，汕头港正以“硬联通”夯实发展根基，以“软实力”提升服务能级，不断拓展对外开放的广度和深度，为谱写中国式现代化汕头篇章注入源源不断的港口动能。 

         侨批馆 

             在侨批文物馆，习近平总书记强调，要保护好这些“侨批”文物，加强研究，教育引导人们不忘近代我国经历的屈辱史和老一辈侨胞艰难的创业史，并推动全社会加强诚信建设。汕头经济特区要根据新的实际做好“侨”的文章，加强海外华侨工作，引导和激励他们在支持和参与祖国现代化建设、弘扬中华文化、促进祖国和平统一、密切中外交流合作等方面发挥更大作用。 

                以“侨”为桥联通四海 

                做好新时代“侨”文章 

             汕头是中国著名侨乡，约1500万潮汕籍华侨华人和港澳同胞遍布全球各地。百余年前，潮汕先民乘红头船远赴海外谋生，侨批作为海外华人华侨寄给家乡眷属的书信与汇款合称，成为维系海外侨胞与家乡经济、精神联系的重要纽带。侨批档案不仅是中国人的记忆遗产，更是全人类的共同精神财富。 

                  文化引侨 

                  凝聚侨心 

             近年来，汕头深入学习贯彻习近平总书记视察广东、视察汕头重要讲话重要指示精神，整合运用侨批、美食、非遗等文化资源，创新开展形式多样的传承保护和交流互鉴活动。 

             汕头打造“侨批出海”“潮菜出海”“潮剧出海”三大文化外宣品牌，发展海外华文教育，推动华裔青少年文化交流中心建设，推出“华侨寻根文化线路”。2023年以来，汕头开展“汕头侨批出海计划”，先后到泰国、马来西亚、柬埔寨、新加坡等潮汕籍华侨华人聚集地举办“三江出海 一纸还乡”侨批历史文化展，展览通过120个图文展板和视频，200多件侨批和“猪仔钱”、如意章、侨汇商品供应证等特色展品，呈现华侨先辈爱国爱乡、孝老爱亲、守信重诺、拼搏创业的感人故事。一纸侨批连山海，万缕侨情汇汕头，汕头以侨批为“桥”，搭建起友谊之桥、合作之桥，讲好中国故事、广东故事、汕头故事，增强侨胞文化认同感、归属感。 

                  经济聚侨 

                  盛会空前 

             从“走出去”探索新路径，到“请进来”凝聚新动能，双向奔赴的脚步始终向前。 

             2024年11月18日至20日，以“潮聚・向汕”为主题的第二十二届国际潮团联谊年会、第十届世界潮商大会在汕头开幕，来自32个国家和地区266个潮属社团的2800位嘉宾跨越山海、畅叙乡情 

             。“两大盛会”再度回归汕头，首次实现同时同城举办，这既是全球潮人期盼已久的回乡之旅，也是汕头弥足珍贵的发展机遇。会议盛况空前、意义深远，兑现了汕头申办时的庄重承诺，赢得社会各界的广泛赞誉。动情落泪、深情相拥……大会期间令人动容的一幕幕，见证海内外潮汕儿女的家国情怀，一场场特色文化商贸活动，展现特区发展的崭新气象，扩大侨乡汕头的影响力，开幕式上总投资超600亿元的项目签约，开啔了投资兴业的合作大门，为汕头增添高质量发展的澎湃动能。 

                  平台联侨 

                  高效服务 

             汕头依托华侨经济文化合作试验区优势，吸引12个总部经济项目落地，总投资额超216亿元。 

             搭建海内外潮青交流平台，完善侨情资源库等数据库建设，“潮汕家园”平台提质升级。同时，推进侨才港、人才大厦、华侨之家建设，开展便利华侨华人投资制度专项改革试点，优化外国人来华工作行政许可审批流程，健全完善涉侨法规和惠侨政策，为海外侨胞来汕工作提供优质服务，打造侨胞回国创新创业首选地。 

             鉴往事，知来者。在经济特区45岁的新起点上，在高水平开放高质量发展的新征程上，汕头将贯彻落实习近平总书记的重要讲话重要指示精神，持续做好侨批文化遗产的抢救与保护工作，同时进一步聚侨心、汇侨智、凝侨力，锚定侨资源绘就高质量发展蓝图，奏响新时代经济特区开放强音，服务“一带一路”建设，为加快在新时代经济特区建设中迎头赶上、为广东在推进中国式现代化建设中走在前列作出新的更大贡献。 

         小公园开埠区 

             在汕头小公园开埠区，习近平总书记强调，现在我国经济社会发展很快，城市建设日新月异。越是这样越要加强历史文化街区保护，在加强保护的前提下开展城市基础设施建设，有机融入现代生活气息，让古老城市焕发新的活力。 

                历史街区保育活化 

                文旅融合焕新出彩 

             长假已过，汕头小公园依旧游人如织。 

             刚刚过去的2025年国庆中秋假期，据大数据初步测算，全市接待游客450.2万人次，实现旅游收入28.7亿元。 

             小公园，更是其中热辣滚烫的“文旅顶流”，日前成功入选新一批省级旅游休闲街区。 

                  多个领域发力 

                  城市美丽蝶变 

             近年来，汕头全力推进小公园开埠区保育活化，深入挖掘小公园的深厚底蕴和资源禀赋，推动历史风貌和城市建设有机结合，让古老城市焕发新的活力。经过匠心般的“微更新”“微改造”，以“绣花功夫”留住城市记忆，实现了历史文化传承与现代功能的融合。 

             汕头小公园，不仅是汕头文旅市场的“人气高地”，更是汕头这座城市蓬勃发展的生动注脚。回首这五年，汕头牢记习近平总书记的殷殷嘱托，开啔了新一轮发展的新征程，在经济、文化、民生、城市建设等多个领域协同发力，实现了全方位的蝶变，焕发出全新的活力。 

             特别是文化方面，潮汕文化的魅力持续绽放。小公园开埠区的“保育活化”堪称典范，侨批文物馆里泛黄的信笺、中央红色交通线旧址的展陈、海关关史陈列馆的老照片，都在诉说着过去的故事。非遗展演、文化表演、潮汕美食吸引着八方来客，潮剧登上央视春晚，“中华战舞”震撼人心，潮汕文化在全国乃至世界的舞台上频频“出圈”，成为城市的闪亮名片。 

                  改善人居环境 

                  提升民生福祉 

             汕头在民生福祉方面的提升，同样有目共睹。在“百千万工程”的推动下，乡村振兴成效显著，农村基础设施日益完善，人居环境持续优化，群众的获得感、幸福感不断增强。 

             城市建设更是日新月异。从海滨路东延全线拉通，到汕头国际会展中心、白天鹅酒店拔地而起，再到交通网络的不断织密，汕汕高铁、粤东城际铁路等加快建设，城市的框架不断拉大，品质显著提升。“绿美汕头” 建设成果斐然，山清水秀、白鹭翩跹、中华白海豚频访海湾，一幅人与自然和谐共生的画卷徐徐展开。 

              五年来，汕头坚持以人民为中心，推动经济与文化协同发展，实现城市建设与民生改善同频共振。在传承历史文化的同时，勇于创新，积极拥抱新产业、新技术，让古老的城市焕发出时代的光彩。 

              展望未来，汕头机遇无限。作为经济特区，政策优势叠加，“百千万工程”持续深入推进，将进一步促进城乡融合发展。随着“工业立市、产业强市”战略的深化实施，产业升级步伐加快，城市的经济实力将不断增强。在文化领域，潮汕文化的影响力将不断扩大，吸引更多游客和投资。同时，汕头积极融入粤港澳大湾区建设，加强区域合作，在更大的舞台上展现自己的魅力。 

             相信在全体汕头人民的共同努力下 

             这座向海而生的城市将 

             继续发扬 

             “敢闯敢试、敢为人先”的特区精神 

             在新时代的征程中乘风破浪 

             续写更加辉煌的篇章 

             成为经济繁荣、文化昌盛、 

             生态宜居、人民幸福的 

             现代化活力特区！ 

             让我们共同期待 

             汕头更加美好的明天！ 

        版权为汕头融媒集团所有，转载须经授权。 

        策划：李逸夫 林少雯 张明纯 

        统筹：陈凯航 郭宏盛 陈洁汶 

        撰稿：汕头融媒记者 蔡晓丹 林彦恂 林黛婉 

        摄影：汕头融媒记者 林鹏 陈史 袁笙 柯晓 

        编辑：林郁 

        编审：陈凯航 林燕春 

        编发审核/汕头融媒集团新闻采访中心 

文章编号: 752027381fdcba9f25f30a7b8f92c353
-----------------------------------------------------------------------------

5. 大华网 -  (五载奋进啔新篇 更扬云帆立潮头) 2025-10-13 汕头   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dahuawang.com/shantou/content/202510/13/c166862.html

...白海豚频访海湾，一幅人与自然和谐共生的画卷徐徐展开。 

　　五年来，汕头坚持以人民为中心，推动经济与文化协同发展，实现城市建设与民生改善同频共振。在传承历史文化的同时，勇于创新，积极拥抱新产业、新技术，让古老的城市焕发出时代的光彩。 

　　展望未来，汕...

文章编号: 5ddd41b538d61d9c4068b2f4e37ca574

6. 读特 APP -  (“双节”铁路运输圆满收官，深圳铁路到发旅客近900万人次) 2025-10-11    程赞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/10166496?from=app&client=1

 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       “双节”铁路运输圆满收官，深圳铁路到发旅客近900万人次 

         深圳特区报记者 程赞 通讯员 邱宇晖 田恬 文/图 

         17:27 

深圳特区报 

深圳市委机关报，改革开放的窗口 

        摘要 

今年国庆中秋双节叠加，旅客出行意愿强烈，探亲流、旅游流双重叠加。深圳铁路持续挖潜运力，最大限度满足旅客出行需求。在9月29日-10月10日为期12天的铁路运输期内，深圳铁路到发旅客895.2万人次，其中发送旅客454.8万人次、到达旅客440.4万人次，日均到发旅客高达74.6万人次，日均客流同比去年国庆假期增幅达6.3%，充分发挥深圳地区铁路路网优势，为粤港澳大湾区人员流动作出积极贡献。 

在国庆中秋双节铁路运输开始前，深圳铁路已安排加开旅客列车2134列，在运输期内也根据客流动态持续安排加开旅客列车277列，累计加开旅客列车达2411列，主要是广州、潮汕、厦门、长沙、桂林等热门方向。 

国庆节当天，为了让旅客在乘车旅途中也能感受到祖国生日的氛围，深圳北站还举办了快闪活动，车站工作人员与旅客朋友一同挥舞红旗，为祖国献上最诚挚的祝福。深圳北站值班站长李乐介绍道：“国庆节当天，深圳北站开行动车组列车1500余列，提供了近40万人次的运能，除了坪山、香港方向还有少量余票外，其他方向车票全部售罄。” 

深圳北站作为粤港澳大湾区重要的交通枢纽，得益于夜间高铁开行数量的大幅增加，今年国庆中秋双节运力显著提升，为期12天的铁路运输期内，深圳北站到发旅客621.7万人次，客流量占整体的69.4%，其中发送旅客312.9万人次、到达旅客308.8万人次，日均到发旅客高达51.8万人次，日均客流同比去年国庆假期增幅达6.4%。 

据统计，在12天的铁路运输期内，深圳北站有6天是通宵营业的，彻夜灯火通明，来往旅客络绎不绝，开行的夜间高铁累计达到了540余列，额外提供了34万人次的运能运力，为旅客提供了更多的出行选择。 

假期前3天（10月1日-3日），深圳北站客流大幅增长，日均发送旅客37.2万人次，累计高达111.5万人次，同比增幅高达18%。10月1日、2日两天的发送客流分别达到了39.7万、39.6万人次，均打破了今年5月1日35.1万人次的发送客流纪录。此外，假期期间，旅客来深度假热度颇高，深圳北站双向客流均在高位，国庆节当天，到发旅客高达66.8万人次，打破今年5月1日60.6万人次的到发客流纪录。 

“这个假期我们加开了大量夜间高铁来补充运力。8日0点到6点，深圳北站就开行了107列，运送旅客高达7.4万人次，为返程高峰提供了有力保障”，深圳北站值班站长蒋婉妮介绍到。10月7日、8日、9日三天，深圳北站到达旅客分别达到了36.6万、39.2万、36.7万人次，均打破了今年春运期间2月5日34.3万人次的到达客流纪录。 

福田站在今年国庆中秋双节期间，客流呈爆发式增长。凭借跨境高铁在速度、密度上的绝对优势，越来越多的深港两地市民选择乘坐高铁跨境出行，福田站也凭借“三语四通”特色服务，赢得越来越多旅客的认可。数据显示，在12天铁路运输期内，福田站到发旅客突破至46.2万人次，日均到发旅客3.85万人次，日均客流同比去年国庆假期增幅达66.3%，到达客流尤其突出，日均到达旅客同比去年国庆假期增幅高达145.7%。 

客流的持续上升，铁路客运服务也持续跟进，爱心服务暖暖，据统计，为期12天的铁路运输期内，深圳铁路累计处理重点旅客预约3000余人次，其中深圳北站服务重点旅客1426人次，占比近一半。 

国庆中秋双节期间，面对出行大客流，深圳铁路坚持以科技赋能服务，以细节体现关怀，在深圳北站、深圳站、深圳东站持续推行人性化的服务新举措，全力保障旅客的出行体验。“迎春花”服务队携手青年志愿者一同在各个火车站的关键岗位为有需要的旅客提供乘车指引和爱心帮助，针对出行高峰，动态调整验证安检通道和售票窗口，缩短旅客进站排队时间，还特别开设了“急客”“爱心”通道，为有需要的旅客提供快速进站服务。 

假期期间遭遇台风影响，深圳铁路积极处置，调整运输方案，减少台风影响，通过官方平台提前发布出行资讯，并动态加开退改签服务窗口，最大限度减少恶劣天气对旅客出行的影响。 

编辑 冯思颖 审读 张雪松 二审 桂桐 三审 王敏 

         （作者：深圳特区报记者 程赞 通讯员 邱宇晖 田恬 文/图） 

         旅客 

         国庆 

         客流 

         铁路运输 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

端午假期深圳铁路到发旅客超300万人次 

宝安湾 

06-05 

端午小长假铁路运输收官 深圳北站到发旅客222.9万人次 

宝安湾 

06-05 

清明假期铁路运输今日啔动，深圳北站预计发送旅客23.5万人次 

04-03 

春运35天，深圳铁路到发旅客近2000万人次 

02-18 

        读特热榜  

           1 

           新凯来，“芯”惊喜！这家深圳“明星黑马”为何能出圈？ 

           2 

           娃哈哈集团：宗馥莉辞职属实 

           3 

           有消费者称大疆降价买到“瑕疵机”？客服回应：达到标准才会发出，均为全新机丨有料 

           4 

           突然火了，最近深圳人都在发它！网友：骄傲！太有面儿了！ 

           5 

           《时代》公布年度发明榜单，华为、比亚迪、影石等深企上榜 

           6 

           让生命带着尊严谢幕 深圳已建成70家安宁疗护试点单位 

           7 

           始祖鸟“烟花秀”风波后取消阳朔山地课堂活动，官方回应 

           8 

           许思敏，任娃哈哈集团总经理 

           9 

           2025年乒乓球亚锦赛10月11日揭幕，小组赛签表出炉→ 

           10 

           机器人很忙！“夸父”的一天怎么过？ 

        IN视频  

            00:32 

            深巴集团智慧护航十五运 

            00:35 

            深圳投入1400余辆巴士助力十五运和残特奥会 

            00:19 

            “苏神”为你打call！中山速度等你来接棒 

            01:04 

            把“砖”放下，让我来！优必选怎么做到“永不停机”？ 

            00:12 

            国际金价屡创新高，深圳一市场超火爆 

         查看更多  

        鹏友圈  

11月9日，我们将迎来第十五届全国运动会（以下简称“十五运”）。赛事临近，无论你是投身运动热潮、感受竞技魅力，还是想为拼搏健儿传递心意，都不妨来鹏友圈，留下对“十五运”的专属祝福！带上话题#我为十五运加油#，一同为运动健儿呐喊助威，为“十五运”热烈喝彩！ 【本期话题】#我为十五运加油# 【活动礼品】读特积分、优质动态随机掉落深圳盒子 【活动时间】即日起至11月22日

第十五届全国运动会已进入冲刺倒计时，想解锁超省心的观赛方式？赶紧打开“十五运全景魔方”(https://huodong.dutenews.com/H5/nationalGame/pc)，一键解锁观赛全攻略！无论是赛事速递、赛程全览，还是购票指南、规则科普，都能在这里轻松找到！快到鹏友圈带话题晒出你的使用截图，和鹏友们分享专属观赛攻略吧！ 【本期话题】#十五运观赛神器# 【活动礼品】读特积分、优质动态随机掉落深圳盒子 【活动时间】即日起至11月22日

中华人民共和国第十五届运动会（简称：第十五届全国运动会）将于2025年11月9日至21日举行，由广东、香港、澳门三地共同举办。会徽融合三地特色花卉，吉祥物“喜洋洋”以中华白海豚为原型，象征大湾区协同发展。赛事将同步举办残特奥会，并强调“干净金牌”理念，展现体育精神与区域融合的独特魅力。全网首个十五运交互应用👉https://huodong.dutenews.com/H5/nationalGame/pc

            00:27 

蝶恋花

            00:21 

这是什么蜂？尾针好长啊。

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 

文章编号: 1cd3ddae8326dddfad724d413e905840
-----------------------------------------------------------------------------

7. 读特 APP -  (深圳发布2025版设计暴雨雨型查算图表，三项创新筑牢城市韧性安全基础) 2025-10-11    方胜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/10166497?from=app&client=1

 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       深圳发布2025版设计暴雨雨型查算图表，三项创新筑牢城市韧性安全基础 

         ​深圳特区报记者 方胜 通讯员 张丽 易红梅 

         17:27 

深圳特区报 

深圳市委机关报，改革开放的窗口 

        摘要 

同时， 针对深汕特别合作区独特的气候地理条件，《图表》为其单独编制了专属的设计暴雨雨型，有效填补了该区域在此类技术数据上的空白，从而首次实现了深圳市行政管辖范围内的设计暴雨雨型全覆盖，确保了城市规划与建设标准的一致性与科学性 

近日，深圳市气象局联合市规划和自然资源局、市水务局正式发布《深圳市设计暴雨雨型查算图表（2025版）》（以下简称《图表》）。这一重要技术成果严格遵循国家最新技术规范，深度融合本地长期气象观测数据与科研成果，通过应用芝加哥雨型法、同频率分析法等先进手段，成功构建了一套更精准契合深圳气候特征与地理条件的设计暴雨雨型体系，为深圳有效应对暴雨灾害、提升防灾减灾能力提供了更为坚实的科学依据。 

据介绍，《图表》编制立足深圳城市发展的实际需求，实现了三项关键创新，显著提升了其科学价值与应用效能。《图表》首次打破传统上全市采用统一雨型模式的局限，转而依据不同流域的气象与水文特性分别进行设计雨型编制。这一转变使得最终的雨型数据能够更真实地反映西部、中部、东部等各流域的降雨规律，极大提升了成果在实际防洪排涝工程、水文模型模拟中的科学性与适用精准度。 

同时， 针对深汕特别合作区独特的气候地理条件，《图表》为其单独编制了专属的设计暴雨雨型，有效填补了该区域在此类技术数据上的空白，从而首次实现了深圳市行政管辖范围内的设计暴雨雨型全覆盖，确保了城市规划与建设标准的一致性与科学性。 

此外，深圳市气象局在《图表》编制中首次成功实现市政排水系统设计所需的短历时暴雨雨型与流域防洪规划所需的长历时暴雨雨型之间的统一与无缝衔接。这一突破为城市规划、海绵城市建设、水务水利工程设计等不同应用场景提供了协调一致的技术支撑，从根本上解决了以往因数据标准不一导致的多场景应用兼容性问题，实现了高效融合多应用场景需求。 

在数据支撑方面，成果充分依托了覆盖全市的可靠观测资料。气象数据以福永、深圳国家基本气象站、沙头角等站为代表站，并补充龙华、大鹏等站点；水文资料则依据站点相邻原则，选取了铁岗、深圳水库、清林径、三洲田、南澳圩以及深汕合作区的窑陂水库等站点进行综合分析，确保了基础数据的可靠性与代表性。 

编辑 冯思颖 审读 张雪松 二审 桂桐 三审 王敏 

         （作者：​深圳特区报记者 方胜 通讯员 张丽 易红梅） 

         成果 

         设计 

         防灾减灾能力 

         暴雨 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

接报案3178件，深圳保险业闻“汛”而动 筑牢暴雨灾害防护网 

08-05 

马田街道多举措筑牢防汛安全线迎战暴雨 

08-05 

公明网格闻“汛”而动 筑牢暴雨防御安全线 

08-05 

大鹏新区产投集团：创新开展“学查练宣”四维联动活动，筑牢安全生产防线 

07-02 

        读特热榜  

           1 

           新凯来，“芯”惊喜！这家深圳“明星黑马”为何能出圈？ 

           2 

           娃哈哈集团：宗馥莉辞职属实 

           3 

           有消费者称大疆降价买到“瑕疵机”？客服回应：达到标准才会发出，均为全新机丨有料 

           4 

           突然火了，最近深圳人都在发它！网友：骄傲！太有面儿了！ 

           5 

           《时代》公布年度发明榜单，华为、比亚迪、影石等深企上榜 

           6 

           让生命带着尊严谢幕 深圳已建成70家安宁疗护试点单位 

           7 

           始祖鸟“烟花秀”风波后取消阳朔山地课堂活动，官方回应 

           8 

           许思敏，任娃哈哈集团总经理 

           9 

           2025年乒乓球亚锦赛10月11日揭幕，小组赛签表出炉→ 

           10 

           机器人很忙！“夸父”的一天怎么过？ 

        IN视频  

            00:32 

            深巴集团智慧护航十五运 

            00:35 

            深圳投入1400余辆巴士助力十五运和残特奥会 

            00:19 

            “苏神”为你打call！中山速度等你来接棒 

            01:04 

            把“砖”放下，让我来！优必选怎么做到“永不停机”？ 

            00:12 

            国际金价屡创新高，深圳一市场超火爆 

         查看更多  

        鹏友圈  

11月9日，我们将迎来第十五届全国运动会（以下简称“十五运”）。赛事临近，无论你是投身运动热潮、感受竞技魅力，还是想为拼搏健儿传递心意，都不妨来鹏友圈，留下对“十五运”的专属祝福！带上话题#我为十五运加油#，一同为运动健儿呐喊助威，为“十五运”热烈喝彩！ 【本期话题】#我为十五运加油# 【活动礼品】读特积分、优质动态随机掉落深圳盒子 【活动时间】即日起至11月22日

第十五届全国运动会已进入冲刺倒计时，想解锁超省心的观赛方式？赶紧打开“十五运全景魔方”(https://huodong.dutenews.com/H5/nationalGame/pc)，一键解锁观赛全攻略！无论是赛事速递、赛程全览，还是购票指南、规则科普，都能在这里轻松找到！快到鹏友圈带话题晒出你的使用截图，和鹏友们分享专属观赛攻略吧！ 【本期话题】#十五运观赛神器# 【活动礼品】读特积分、优质动态随机掉落深圳盒子 【活动时间】即日起至11月22日

中华人民共和国第十五届运动会（简称：第十五届全国运动会）将于2025年11月9日至21日举行，由广东、香港、澳门三地共同举办。会徽融合三地特色花卉，吉祥物“喜洋洋”以中华白海豚为原型，象征大湾区协同发展。赛事将同步举办残特奥会，并强调“干净金牌”理念，展现体育精神与区域融合的独特魅力。全网首个十五运交互应用👉https://huodong.dutenews.com/H5/nationalGame/pc

            00:27 

蝶恋花

            00:21 

这是什么蜂？尾针好长啊。

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 

文章编号: 54c592c41551b4acdc0a78fcc7eacad
-----------------------------------------------------------------------------

8. 读特 APP -  (双节出行需求涨14%，深圳成租车自驾榜首及入境热门地) 2025-10-11    池婷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/10166128?from=app&client=1

 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       双节出行需求涨14%，深圳成租车自驾榜首及入境热门地 

         晶报记者 池婷 

         13:09 

晶报 

阳光媒体 非常新闻 

        摘要 

深圳表现尤为亮眼，不仅登顶全国热门租车自驾目的地，更跻身入境游客打车最受欢迎城市之列，成为假期出行市场的核心枢纽。 

今年国庆中秋假期，全国出行市场活力迸发。滴滴出行数据显示，假期日均打车需求同比去年上涨14%，全时段呈上涨态势，异地打车需求较节前激增89%。其中，深圳表现尤为亮眼，不仅登顶全国热门租车自驾目的地，更跻身入境游客打车最受欢迎城市之列，成为假期出行市场的核心枢纽。 

作为大湾区核心城市，深圳的交通枢纽保障备受关注。滴滴在深圳机场、深圳北站等重点场站部署 "网约车引导员"，协助旅客快速定位上车点，累计服务超 5 万人次。针对夜间运力缺口，平台组建专项保障车队，结合超 4 亿元全国司机奖励政策，确保口岸、商圈等热点区域用车顺畅。数据显示，珠海至深圳市区 / 龙岗的跨城巴士线路假期需求涨幅超 200%，成为珠三角通勤返乡的 "黑马线路"。深圳租车市场的爆发式增长成为假期突出亮点。滴滴租车数据显示，深圳跃居全国热门租车自驾目的地首位，订单量同比激增 212%。高德预测的全国自驾热门线路中，深圳 "南澳第一沙滩→小梅沙沙滩→大梅沙海滨公园" 线路登顶热度榜首，成为家庭出游的首选动线。 

这一热潮带动下，深圳7座车型包车需求占比达26%，同比提升123%，海滨度假与城市观光形成双轮驱动。免签政策红利持续释放，让深圳成为入境游重要门户。假期经深圳机场口岸入境的外国人同比增长 50%，其中免签入境者同比激增 205%。 

对应滴滴数据显示，深圳位列入境用户打车最受欢迎城市前二，来自韩国、新加坡、马来西亚的游客使用频次最高。这些旅客除打卡世界之窗、湾区之光摩天轮等景点外，还热衷前往华强北选购电子产品，带动福田区入境游客人均消费达3448 元，同比增长107.4%。 

在 "生活化度假" 趋势下，深圳本地消费动线持续升级。假期前往运动场所、室内休闲场所的打车需求分别上涨36%和35%，罗湖区非遗文化节、K11 ECOAST 非遗鱼灯漫巡等活动现场周边用车需求显著增长。同时，深圳新能源出行需求同步攀升，小桔充电数据显示，全市假期充电需求较去年同期增长44%，与自驾热潮形成呼应。滴滴相关负责人表示，假期全国超60万次场站引导服务、4亿元司机奖励及跨城运力调度，有效保障了出行顺畅。而深圳作为租车自驾高地、入境枢纽和消费热土，其出行数据的跃升，正是大湾区假期经济活力的生动缩影。 

         （作者：晶报记者 池婷） 

         假期 

         深圳 

         租车 

         自驾 

         滴滴 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

双节假期网约车打车需求上涨14%，入境打车海外出行订单双爆发 

10-09 

入境游TOP10、全国TOP20！深圳成国庆中秋假期“双料”热门目的地 

10-01 

远途目的地搜索涨60%，深圳成入境旅游热门目的地 

09-18 

端午假期将至，深圳或再成入境游热门城市 

读创深圳 

05-21 

        读特热榜  

           1 

           新凯来，“芯”惊喜！这家深圳“明星黑马”为何能出圈？ 

           2 

           娃哈哈集团：宗馥莉辞职属实 

           3 

           读特热评｜《盛夏芬德拉》：向着短剧硕果累累的季节绽放 

           4 

           看章怀太子打马球！深圳的“头号玩家”又出圈了 

           5 

           有消费者称大疆降价买到“瑕疵机”？客服回应：达到标准才会发出，均为全新机丨有料 

           6 

           突然火了，最近深圳人都在发它！网友：骄傲！太有面儿了！ 

           7 

           《时代》公布年度发明榜单，华为、比亚迪、影石等深企上榜 

           8 

           公示！仲恺农业工程学院更名仲恺农业工程大学 

           9 

           让生命带着尊严谢幕 深圳已建成70家安宁疗护试点单位 

           10 

           始祖鸟“烟花秀”风波后取消阳朔山地课堂活动，官方回应 

        IN视频  

            00:19 

            “苏神”为你打call！中山速度等你来接棒 

            01:04 

            把“砖”放下，让我来！优必选怎么做到“永不停机”？ 

            00:12 

            国际金价屡创新高，深圳一市场超火爆 

            00:56 

            越疆推出全球首个“机械臂+人形+轮式+多足”多形态具身智能机器人平台 

            00:58 

            机器人很忙！“夸父”的一天怎么过？ 

         查看更多  

        鹏友圈  

中华人民共和国第十五届运动会（简称：第十五届全国运动会）将于2025年11月9日至21日举行，由广东、香港、澳门三地共同举办。会徽融合三地特色花卉，吉祥物“喜洋洋”以中华白海豚为原型，象征大湾区协同发展。赛事将同步举办残特奥会，并强调“干净金牌”理念，展现体育精神与区域融合的独特魅力。全网首个十五运交互应用👉https://huodong.dutenews.com/H5/nationalGame/pc

            00:27 

蝶恋花

            00:21 

这是什么蜂？尾针好长啊。

            00:29 

#读特小记者#美丽云南等你来

有谁也好这一口吗😍

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 

文章编号: efc5d2378c392639f1f17f097a34490f
-----------------------------------------------------------------------------
