文章总数: 3 篇
==============================

1. 汕头橄榄台 APP -  (青春“不打烊”！海事“白海豚”青年突击队这样护航春运) 2023-02-15 汕头橄榄台-本地   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://sttv2-api.cutv.com/html/sttv2.api.cutv.com/html/17257/4484470.html

春运接近尾声，汕头海事部门“白海豚”青年突击队的队员们担当奉献、冲锋在前，这支斗志昂扬、朝气蓬勃的队伍在春运期间加强渡口渡船安全检查、保障重点物资运输畅通有序，用实际行动守护着思乡情、返工潮，为春运贡献着坚实的青春力量。

“阿姨，在这里洗菜很危险，快收了回家洗吧！”

春运期间，“白海豚”突击队队员们在旦家园渡口开展安全监管时劝离蹲在渡船边洗菜的群众。随着学校陆续开学，渡口渡船客流量增大，突击队队员主动出击，加强渡口渡船安全监管，加派人手维护渡口秩序，联合地方街道开展渡口渡船检查，开展安全宣传教育，及时消除安全隐患，督促渡船所有人、经营人落实安全生产主体责任，引导学生、家长安全文明乘渡。

“您好，这里是主航道，不能捕鱼！请赶快离开！”

根据榕江鳗苗捕捞船舶乘涨潮下网捕捞的作业习惯，突击队队员多次于夜间开展榕江水域通航秩序巡航，强化辖区重点时期水上安全风险管控，驱离碍航渔船，清理碍航渔标，并现场对渔民开展防商渔船碰撞安全宣传。

“白海豚”青年突击队相关负责人表示，春运是人生旅途的片刻缩影，守护春运平安是海事青年的职责担当。春运接近尾声，但青春“不打烊”，下一步，“白海豚”青年突击队将继续在坚守与奉献中发光发热，展现青春风采。

版权为汕头融媒集团所有，转载须经授权。

图文汕头融媒记者  李伟烽

编辑晴晴

编发审核汕头融媒集团融媒编发中心

文章编号: c7e3b257b18d365fa8c3ecca2d349a55
-----------------------------------------------------------------------------

2. 金羊网 -  (青春突击 青年担当——榕江海事处“白海豚”青年突击队护航春运) 2023-02-14 羊城派   IN汕头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://6nis.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/110059/51755176.html?isShare=true

...白海豚”青年突击队护航春运                    汕头海事                                  汕头海事              微信号 stmsa01              功能介绍 中华人民共和国汕头...

文章编号: f42267f38b2c3f6374472ff2775a95c1

3. 腾讯新闻 APP -  (技术是重要的,“破圈”的意识更重要) 2023-02-05 企鹅号   共益资本论

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OCZtF9brkOx4HZlEZ9SHH7_A0?source=cp_1009

南澳大桥与白海豚

          

        

      

        

          

            “我是潮汕人，我身后是南澳大桥，海里有几只白海豚，蛮美的，但我要是告诉你，潮汕的白海豚也只有十几只了，下一代的潮汕人很可能看不到白海豚了，你有什么感受？”

          

        

      

        

          

            2月2日，在第三届腾讯Light·技术公益创造营中，潮汕籍科研人员郑锐强站在一张巨大的动图前，介绍着野生中华白海豚的生存状况，他说，我国珠江口-香港种群的中华白海豚数量以每年2.46%的趋势减少，粤东种群过去10年减少38%，钦州过去五年减少了35%。“社会整个保护和研究投入在下降，对应的保护措施比较缺乏。白海豚即将成为濒危物种。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            郑锐强

          

        

      

        

          

            目前，郑锐强担任海南智渔可持续发展研究中心科学总监，他和他的团队希望能保住这一珍稀的海上物种，但这并不容易。“保护生物多样性案例比较复杂，一个成功的社会解决方案，需要解决的不仅仅是数据的问题、保护的问题，而是需要更多的社会力量，需要在更大的社会背景下找到最合适的解决方案。”

          

        

      

        

          

            郑锐强的话语中透露出清晰的社会创新思路，作为一名科研人员，他不仅看到了研究的重要性，政策的重要性，也看到了社会力量参与的重要性，这样的跨界视野在科研人员之中并不多见。郑锐强说，在国际NGO绿色和平（Green Peace）的工作经验，让他对如何识别复杂的社会问题并设计有效的解决方案有了系统性的想法。他认为，“破圈”才能找到创新的解决方案。

          

        

      

        

          

            这也是郑锐强在两年前参与了首届腾讯Light·技术公益创造营的主要原因——希望跨界破圈，接触更多的人群，特别是技术人员的社群。

          

        

      

        

          

            Light·技术公益创造营由腾讯公益慈善基金会联合中国互联网发展基金会主办，有腾讯优图实验室、腾讯云智能等多个技术部门的支持，项目意图是投入资源（包括但不限于钱），开放AI技术，让有意愿的公益人、志愿者开发公益应用。此项目的一大卖点是，一再降低技术门槛，甚至鼓励“编程小白”来开发公益应用。

          

        

      

        

          

            在Light·技术公益创造营的支持下，郑锐强与团队一起推出了“哇！白海豚”小程序，将此前搜集到的中华白海豚的照片配以描述性的文字、音频，以科普的形式输出给公众了解和学习。

          

        

      

        

          

            据说，这款小程序在一定程度上促进了公众对白海豚的关注，目前的成效令各方都比较满意，算是一次技术与公益的成功联姻。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            “我刚参加Light的原因非常简单，我去年出了60天的海，然后拿到差不多11万张的照片，每一张照片我们要一个个地去识别它，再跟数据库比对。如果这个数据库有50个个体，那很快。但如果这个数据库像珠江口有2500个，那你要哭的，而且要100万张照片。所以，AI对我们而言，它最重要的一点就是可以帮助我们快速地去做数据的处理。”郑锐强说。

          

        

      

        

          

            郑锐强经常通过自己的案例来说明无技术背景的公益人士通过Light来应用AI技术的是有可能的，但在他接受媒体采访时也经常被追问：技术门槛究竟被降低到什么程度？纯技术小白参与是有可能的吗？

          

        

      

        

          

            郑锐强说：“我就是一个技术小白。我可能会写一个R语言，但是我对于APP开发完全不懂。技术都有门槛的，不可能让所有人都来参与，如果所有人都能参与，它就不是一个技术了，它就是一个常识。”

          

        

      

        

          

            事实上，郑锐强供职的海南智渔可持续发展研究中心原就有一定的技术基础，也有专职的技术人员，即便在未得到腾讯支持之前，他们也推出了白海豚的科普小程序，只是缺乏AI技术，没能实现一些他们十分看重的功能。

          

        

      

        

          

            郑锐强认为，大部分公益机构不具备数字技术的能力，普遍将这项业务外包，但他认为技术的门槛是可以打破的，而且现在越来越容易被打破。“我们看到腾讯在做改变，很多其他企业也在做改变，这一点会让这些公益机构更好地把他们关心的社会议题、解决方案跟技术人员联合在一起。我们经常说的，众包，如果更多的人尝试联合其他的不同社区的人，新的解决方案慢慢就会浮现出来。”

          

        

      

        

          

            尽管借助AI技术让项目的影响力上了一个台阶，但郑锐强并不是一个技术决定论者。“技术创新肯定是公益事业一个很重要的支撑，但它一定要与其他的要素结合起来。”在郑锐强看来，腾讯Light最重要一点是推动公益人去破圈。“现在很多社会问题，不是一个做研究的能解决的，也不是靠政府的一个政策就能解决，现在需要突破以前限制，我们也需要这些技术社区的人来帮我们。”

          

        

      

        

          

            像郑锐强一样探索着如何引入外部技术来提升项目影响力的公益人、志愿者还有很多，自2020年啔动以来，Light·技术公益创造营已吸引了超2000支队伍近7000位开发者报名参与。他们当中有一些成功让项目上了一个台阶，也有不少团队在努力地做跨界协作的磨合，但他们无疑发展了新的伙伴关系，并在这种伙伴关系中拓展了自身的活动边界。

          

        

      

        

          

            资本、技术、公益人、志愿者，不同的行动者要探索一种“共益关系”，才有望去应对一些复杂的社会问题。

          

        

      

        

          

            目前，腾讯Light·技术公益创造营也在演变之中，目前，其支持的公益项目重点关注青少年、老年人和野生动物的相关议题，并计划与腾讯技术公益创投计划的进行连接，入选项目均可获得推优“直通车”资格，进入创投计划终审。同时，入选项目可获得腾讯技术公益数字工具箱的技术资助，并提供培训、沙龙等帮扶活动。

          

        

      

        

          

            “科技是人类应对不确定性的一种方式。”腾讯副总裁朱劲松说，“Light希望更多人利用AI技术解决社会问题，给社会带来更多科技向善的信心。”

文章编号: 68f1aca554d98ce9c647ed5c5f86dd7d
-----------------------------------------------------------------------------
