文章总数: 34 篇
==============================

1. 南方plus APP -  (岛之变：城乡新地标 新产涌新潮 | “三年初见成效”·看潮州) 2025-06-19 潮州   余丹萍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202506/19/c11414966.html

开栏语 

当前，潮州市正锚定“三年初见成效”目标，加力提速推进“百县千镇万村高质量发展工程”（下称“百千万工程”），力争取得更多突破性进展和标志性成果。

即日起，《南方日报·潮州观察》推出“‘三年初见成效’·看潮州”栏目，以“变”字为主线，记录这三年来潮州城乡风貌、镇村建设、产业布局、干部作风等领域的新变，观察潮州行动、展示潮州亮点、呈现潮州成效。

岛之变：城乡新地标 新产涌新潮

潮州有江有海，有仙洲、金舟、汛洲三岛，如明珠嵌在韩水之襟。岛屿虽微，却是观城的窗口。三年前，这些在韩江与南海之滨的岛屿，还面临着环境杂乱、产业薄弱、设施陈旧的发展困境。

曾经，仙洲岛是湘桥区城乡环境治理的一块“硬骨头”，岛上违章搭建、田间窝棚、乱堆乱放等问题突出。位于潮安区归湖镇的金舟岛，面临基础薄弱、发展受限的困局。饶平县最大的海岛村汛洲村坐拥得天独厚的自然资源，却未能有效转化为发展优势。

仙洲岛潮人公园进度加快，部分园区已陆续开放。黄品 摄

深入实施“百千万工程”三年以来，土堤化为碧道，窝棚变为琼楼，如今的三岛已天翻地覆：仙洲烟柳弄晴，金舟叠翠照映，汛洲鸥鹭盘桓，恰似王维笔下“舟行碧波上，人在画中游”的现实写照。

三岛之变，三种破局思路，折射出潮州各地实施“百千万工程”三年来的深刻实践。三个面目全新的岛屿，也在用不同的色彩，共同勾勒出潮州“百千万工程”高质量发展的壮丽蓝图。

江心明珠冉冉升起

提升全域风貌打造诗意图景

漫步仙洲岛环岛路，一幅崭新的画卷正徐徐铺展：环岛碧道新装的护栏线条流畅，与粼粼江水相映成趣；滨水公园内绿植苗木舒展嫩芽，垂柳轻摆间，景观亭隐于绿意之中；不远处的潮人公园主体建筑轮廓清晰可见，现代气息与江景融为一体。

仙洲岛位于韩江之滨。潮州市湘桥区以全域风貌提升为笔，在滨水生态修复、环岛设施焕新与潮式文化地标的勾勒中，让小岛告别曾经被建筑垃圾与杂乱设施占据的旧貌，成就生态与人文交织的诗意新图景。

仙洲岛上洲村风貌提升后。黄品 摄

在仙洲岛东侧一处代表景观——滨水公园的施工现场，施工人员正专注地进行观景人行道水刷石施工，细致打磨细节之处。草绿阴浓间，公园的未来图景愈发清晰。但回溯过往，这片土地曾被建筑垃圾、废弃车辆盘踞，生态与美观皆受损严重。

2024年12月，湘桥区与城西街道、上洲村一起迎难而上，通过凝聚社会力量，仅用一周便完成湿地公园垃圾清运；今年2月中旬，再次组织力量平整场地、清除残余垃圾，并大规模植绿，为生态复苏按下“加速键”。

“施工队2月底进场，在保留防洪功能的基础上，以黄花风铃木、蓝花楹等特色植物群落，打造四季有景的生态空间。”中铁十六局集团潮州片区项目群党支部书记文宇介绍，观景亭、休息廊亭的设置，更为游客构筑起惬意的休憩之所。

谈及施工难点，文宇感慨道：“其中一大难点就是树种的选苗养护。”为确保景观效果与存活率，施工队奔赴福建、广西等地苗木基地精心选苗，并组建由潮州市林业局专家构成的专业团队，建立“选苗—种植—养护”全流程技术标准。“专业团队在选苗环节制定胸径、冠幅、土球直径等12项量化指标，种植环节运用‘控根容器+土壤改良剂’技术，通过精细化管理，确保特选苗木移植成活率达到100%。”

环岛路沿线的蝶变同样亮眼。昔日3米宽、地砖松动、杂草丛生的旧步道，已变身4米宽的彩色沥青路，加装的护栏不仅保障安全，更与江景、建筑和谐相融，让漫步赏景成为舒心享受。另一侧，曾经杂乱无章的违规铁棚窝棚，被造型美观的新型农具房替代——米白色钢板搭配红瓦屋顶的设计，既实用又极具观赏性。

沿街民居的外立面也悄然更新，民宿老板翁金源是拥护者之一。他主动请专业团队设计改造方案，力求让民宿与仙洲岛整体风貌协调统一。“看着仙洲岛一天比一天美，我更有信心把民宿经营好，相信以后会有更多游客慕名而来。”翁金源的笑容里，满是对未来的憧憬。

仙洲岛潮人公园将于今年开放。黄品 摄

在仙洲岛全域风貌提升的众多亮点中，潮人公园同样备受瞩目。这座由潮州三环慈善会捐建、占地400亩的地标性工程，开创了“政府引导、企业捐建、全民共享”的“潮州模式”，成为社会力量参与“百千万工程”的生动典范。

走进施工现场，机器轰鸣声与工人的吆喝声交织，一派热火朝天的繁忙景象：标志性建筑水晶楼主体工程基本完成，幕墙玻璃安装完毕；无边泳池设备进入调试阶段，潮式庭院、步行街主体工程已收尾；花果山项目区域内，工人们正进行外饰及内饰施工，文化长廊、火车站等区域建设也在有序推进。近日，公园精心打造的花海开放，上万株各色花卉竞相绽放，吸引大批人流打卡地。

潮人公园的设计更藏着“潮州密码”：游客中心外观设计参照1904年潮州火车站，唤醒城市记忆；潮式庭院内，嵌瓷等传统工艺精心装点着亭台楼阁，飞檐翘角间尽显潮式建筑的灵动韵味；文化长廊的屋顶采用嵌瓷、瓷板画等工艺，将瓷片镶嵌成一幅幅精美的潮州文化画卷；园内瓷凤凰、陶瓷树等景观也将用成百上千个陶瓷片拼接点缀，在传统技艺中注入现代美学。

“我们致力于将潮人公园打造成展示潮州文化的重要窗口，通过这些充满代表性的设计与融合，让潮州文化以最直观、最立体的形式呈现在市民游客眼前，让每一位来到这里的人，都能深切感受到潮州文化的独特魅力。”项目负责人满怀憧憬地说道。

郊野绿地生态蝶变

厚植绿色底色汇聚发展动能

潮安区金舟岛则以环境整治为笔、绿美打造为墨，在拆除乱搭乱建、铺设管网道路、植绿造景的实践中，悄然焕新生态底色。如今，这里不仅展现出人与自然和谐共生的图景，更在郊野生态中涌动着发展动能。

漫步归湖镇金舟岛，蓝天如幕，韩江水泛起点点银光，远处山峦笼罩在朦胧黛色中，葱郁绿意沿着河岸肆意生长。红色护栏勾勒的环岛步道上，村民、游客或悠然踱步，或驻足交谈，身旁草木摇曳生姿。

走进金舟岛，立马被“绿色”包裹。黄品 摄

这幅美好画面，正是金舟岛郊野公园生机与闲适的缩影。

今年3月，金舟岛郊野公园一期工程竣工开放，为市民游客增添了一处亲近自然的好去处。“这儿空气清新、一尘不染，每天傍晚来散步，整个人都放松了。”家住附近的游客王彦财已是金舟村的常客，自然纯粹的生态环境让他流连忘返。

这份惬意背后，是金舟村近年来大刀阔斧的环境整治与生态建设。

金舟村党支部书记、村委会主任李建青介绍，金舟岛郊野公园规划面积为39公顷，根据资源条件和功能需求划分为田果观光区、郊野游憩区、潮居养生区。“为持续推进‘百千万工程’落地见效，镇村创新推行‘党建引领+网格管理+群众参与’治理模式，以‘三个三’清脏治乱大行动为突破口。”李建青说。通过对环境问题点位逐一建档、分类施策，近年来金舟村累计拆除49处共993平方米乱搭乱建及危旧老厝，整治“三线”390米，清运5.9吨垃圾杂物，彻底告别了“脏乱差”的旧貌。

当环境底色被重新擦亮，生态宜居美丽乡村建设随即按下“加速键”：约3000米道路完成硬化，污水与雨水管网铺设到位，公共场地焕然一新，8个标准化垃圾收集点投入使用，人居环境品质实现质的飞跃。

其中，原本3.5米宽甚至还是土路的村道，在今年清明节前后拓宽至4.5米并完成黑底化改造，如今每隔两三天就有保洁人员细致清扫，整洁的路面成为乡村颜值的新注脚。

金舟郊野公园，成为市民休闲的好去处。黄品 摄

为解决用地难题，镇村干部挨家挨户做通村民思想工作，仅用90天就完成紫荆停车场、大树园、望江台等设施建设，90个车位的生态停车场与观景设施相得益彰，游客服务中心也在紧锣密鼓建设中，“快进慢游”的旅游服务体系初具规模。

环境美了，如何让生态价值转化为发展动能？金舟村的答案是深挖资源禀赋，紧扣绿美示范带建设。

郊野公园一期项目便是生动实践——曾经的边角地经精心打造，种下紫绣球风铃木、黄花风铃木、凤凰木、落羽杉等多彩植被，还特别设计了穿梭花海的游憩小步道与休憩小平台。如今，这里已摇身变为假日打卡点，游客既能漫步绚烂花丛，又能在休憩平台悠然小憩。

“未来，我们有计划深挖沿江风光、生态果林、田园景观等资源禀赋，着力培育‘生态观光+农事体验’多元业态。”李建青介绍，金舟村一直坚持生态产业化发展路径，已引导村民种植鸟梨700亩、龙眼500亩、甜竹笋200亩，形成规模化种植格局。依托这一种植基地，村里正谋划开发农事体验、果品采摘等特色项目；同时，深入实施“花木经济”，让736株风铃木、落羽杉等景观树与梨花景观相映成趣，打造“四季有景”的打卡胜地。李建青希望，金舟岛能在政策允许下，通过丰富乡村旅游业态，全力打造集休闲、观光、体验于一体的乡村旅游目的地，让生态红利如韩江水般持续滋养村民生活。

宝藏海岛夯实产业

改善基础设施撬动文旅消费

进入暑假旅游旺季，一到周末，汛洲村里的民宿又开始热闹起来。迎着海风的吹拂，漫步在力诚景区的森林营地；携几位好友到海上垂钓，享受慢生活的惬意；等夕阳消失在海平面上，跟随民宿老板到南湖湾赶海……自然、休闲、慢节奏已然成为汛洲岛旅游的金牌标签。

很难想象，2023年以前，岛上使用淡水全靠打井，到年末和暑假高峰期，每天有效供水时间不足4小时。

金舟郊野公园，成为市民休闲的好去处。黄品 摄

作为第一个回岛创业的大学生，对于海岛的变化，饶平县汛洲强村建设发展有限公司经理郑玉桂感受很深刻。“海岛上能喝到韩江水，以前想都不敢想！”郑玉桂感叹道，得益于“引韩济饶供水工程”和“汛洲岛跨海饮水工程”的实施，海岛居民用上了源源不断的淡水。跨海供水既解决了长期用水困难问题，也满足了后续旅游业发展的用水需求。顺着跨海供水工程铺设的管道，光纤网络也进入海岛村民的家中。

“汛洲岛海堤景观完工后，我的民宿也同步开业了。”汛洲村村民、拾海阁民宿老板郑林峰清晰地记得，2023年除了通水这件大事之外，汛洲岛上还有很多变化。

汛洲村党总支书记郑文汉介绍，海堤固化工程的实施，解决了台风季节的沙土流失问题，既保障了村民的生命财产安全，也提升了海岛的总体风貌，为后续旅游发展打下坚实的基础。

变化还在看不到的地方悄悄发生。

过去，汛洲岛沿岸浅海滩涂受到围垦养殖等开发活动影响，海洋生态系统遭受过毁灭性的破坏。“海洋垃圾、蚝壳、养殖绳索堆放在海滩，不仅影响旅游观光，还造成严重的水质污染。”

汛洲岛的潮人文化红头船街区。黄品 摄

郑文汉表示，“百千万工程”实施以来，汛洲岛在近海清退了污染较大的生蚝吊养，加上海岸线修复工程的加持，共同促成了汛洲海域生态环境的恢复。此外，村里还投入20余万元修缮码头、道路和改造民宿，种植779棵景观树，推动海岛颜值向新向好。

近年，对水质极其敏感的“水上大熊猫”中华白海豚频频现身汛洲岛海域。不久前，郑文汉在南湖湾边便拍摄到海豚嬉戏的画面。他表示，村里计划将一段海湾碧道改名为“海豚路”，再建造几座中华白海豚塑像，呼吁环保的同时吸引游客前来打卡。

水电、通信等基础设施的不断改善，让文旅产业发展有了更多底气，汛洲岛逐渐探索出“政府主导+市场化运营”的发展模式。

成立强村公司是第一步。通过镇村两级注资成立的强村公司实行全岛旅游资源统一管理经营，保障岛内公共交通、民宿、观光体验、旅游购物和旅游服务等旅游资源有序开发，同时带动集体经济增收。

汛洲岛力诚景区营地。黄品 摄

市场化运营是关键。汛洲岛引进总投资4亿元的汛洲岛力诚景区项目于2024年7月完成一期建设并对外开放经营，吸引大批游客前来，汛洲岛旅游品牌IP逐步打响。去年国庆期间，汛洲岛接待游客2.3万人次，带动消费150万元。这些数字足以证明，海岛旅游的潜力巨大。

针对目前存在的交通瓶颈，汛洲岛将扩建新的陆岛码头，支持全天24小时的人货运载。同时，在岛内预留的地块上，强村公司还计划招引酒店入驻，并规划建设餐饮酒吧一条街，完善和丰富旅游配套服务。

“这几年接待的游客越来越多了，梅州、湖南、江西乃至北京的都有。”郑林峰表示，旅游环境变好，民宿的回头客也多了不少。

眼下，郑文汉和郑玉桂信心十足，在海岛蹚出发展旅游的强村新路，他们已经准备好了。

■记者手记

岛之变背后是城之变

仙洲岛上，潮人公园繁花似锦，城市新坐标不日即将点亮；归湖镇边，江上一叶“金舟”成为市民私藏的绿美胜地；脱胎于小渔村，汛洲岛整合闲置资源，逐渐擦亮海岛旅游的金字招牌。

由于水系的隔绝，岛屿宛若城市里的“飞地”，更有如社会发展变迁的“试验田”。过去三年，“改变”成为了这三座岛屿的主旋律。事实上，岛之变背后正是城之变——它们的华丽蝶变，是潮州深入推进“百千万工程”的生动缩影，同时也为广东县域高质量发展提供了珍贵的探索经验。

潮人公园花海近日开放，吸引不少市民前往拍照。黄品 摄

“百千万工程”要见成效，更要出经验。仙洲之变，在于风貌，核心动力是多元主体的共建。“政府引导+企业捐赠+全民共享”的潮州模式，让产城融合在江心小岛焕发出生机。金舟之变，在于生态，根本路径是找准生态价值的重建。建设维护好郊野公园的“绿水青山”，让生态资源可以转化为发展优势。汛洲之变，在于产业，汛洲岛的“爆火”与“走红”不断印证着简单的道理：要致富，先修路。

潮州三岛的故事仍在书写。仙洲岛上，潮人公园计划在今年全面开放，成为“一江两岸”的新地标；金舟村，鸟梨、龙眼等果林即将迎来丰收，生态观光等多元业态正在规划中；汛洲岛海边，陆岛码头的施工已被提上日程，海岛民宿工程正在紧锣密鼓筹备中，力诚景区也加速推进更多文化项目建设。

社会发展是一个渐进式的过程，必须循序渐进，久久为功。不可能一蹴而就，更不应寸步难行。以岛屿为窗口，我们究竟要看什么？

今年已然过半，当乘着无人机的视角飞高，俯瞰潮州三座“宝藏”小岛建设的每一个细节，我们能看到“百千万工程”三年来的变与不变。变的是产业发展、生态蝶变和风貌提升；而不变的，是各级政府攻坚克难、奋勇争先的“精气神”，锚定高质量发展目标，推动“百千万工程”走深走实的坚定信心。

策划：苏仕日

统筹：杨可

采写：黄品 董志豪

文章编号: 785388f36afc5dcec181855ae18fbb24
-----------------------------------------------------------------------------

2. UC头条 APP -  (“十五运”将尽展深圳全球海洋中心城市活力风貌) 2025-06-18 全国党媒信息公共平台   全国党媒信息公共平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=13767303148489020427

 

作为第十五届全国运动会的承办城市之一，深圳将在赛事设计、城市推广各环节充分融入海洋文化元素，同时实施一系列海岸带提升工程，尽显现代海洋城市活力风貌，让世界从不同维度领略“山海连城”之美。6月17日，深圳市海洋发展局党组副书记、局长陈华平做客《民心桥》，介绍了相关情况。 

吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”。图源：十五运会广东赛区执委会

陈华平介绍，从“十五运”的赛事标识、奖牌创意、滨海赛事路线规划到闭幕式策划，海洋元素将多维度展现。吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型，呼应珠江口作为全球最大白海豚栖息地的生态特色。白海豚群居互助的习性象征体育团结精神，也传递海洋生态保护理念。这一设计成为赛事宣传的核心视觉符号，贯穿于场馆装饰、宣传片及周边产品中。新近发布的奖牌“同心跃”，将海洋元素与粤港澳文化深度融合，吉祥物中华白海豚手举火炬跃于浪涛之上，奖牌背面以浪花构成数字“15”，象征珠江、香江、濠江三江汇流，呼应海洋的流动性与体育精神的传承。挂扣设计灵感源自港珠澳大桥“同心结”，隐喻海洋纽带连接三地。 

“十五运”奖牌。图源：十五运会广东赛区执委会

赛事设计上，深港马拉松赛的赛道跨越深圳湾大桥，连接深圳南山、前海与香港元朗，选手途经福田红树林湿地、香港米埔湿地等滨海生态区，凸显大湾区“蓝绿交融”海洋城市风貌。备受关注的闭幕式将以“星辰大海”为主题在深圳前海湾畔举办，突破传统场地限制，通过搭建开放式的海天舞台，将表演空间延伸至真实海域，表演区域涵盖海面、跨海大桥及码头，通过水上演出展现深圳经济特区45年发展历史与大湾区融合历程。 

前海湾段广深沿江高速将作滨海景观提升。图源：滨海宝安

“十五运”不仅是全国体育盛会，更是彰显“现代海洋城市”魅力风情的绝佳窗口。深圳将于赛前实施10多个滨海景观提升项目。如前海湾“欢乐港湾欢乐剧场”项目，拟打造成全国最大的户外水上舞台，通过闭幕式向全世界展现“舞动湾区”的风采。同期，前海湾段广深沿江高速的灯光景观也进行提升，采用数字投影、喷泉水幕等打造“国际化湾区夜景”，联动闭幕式舞台，整体形成国际先锋、流光溢彩的滨海城市场景。 

“十五运”闭幕式前海湾“欢乐港湾欢乐剧场”。图源：中建科工

依托“十五运”举办契机，深圳将重塑海岸带蓝色活力。陈华平透露：在海岸带生态保护基础上，打造更绿的城野共生海岸，包括修复岸段生态，打造滨海特色公园；优化潮间环境，实现人与海洋和谐共处；增设低扰动轻设施，引导红树林可观可感。打造更美的立体山海都会，特别是在西部海岸带上，完善回望城区的海滨看点系统，提升看点场所品质；开展近岸海上观光、低空观光活动，丰富海岸观景体验。打造更潮的海上运动胜地，包括五个主题各异的海上运动区；配置高品质陆岸配套设施，培育全民海洋运动氛围；适度开展海岛旅游观光活动、拓展科普教育功能。打造更有趣的海风游乐客厅，包括布置海滨人工沙池、戏水池场所，增添“海味儿”风情；丰富海岸商业休闲配套，激活滨海活力；延续陆岸公共活动，打造承载科技、艺术展示的海上标识场所；挖掘、连接、赓续海洋文化资源，营造古今交融的海岸文化体验。 

深圳海洋大学（效果图）。图源：深圳市建筑工务署

针对各界关注的深圳海洋大学项目，陈华平在节目中透露，该校的办学定位是新型研究型大学，学科专业设置坚持“对标前沿、交叉融合、凝练特色、错位发展”，采用“631”原则（即60%为工程技术，30%为基础科学，10%为交叉学科）。海洋大学一期项目于2023年7月20日开工建设，建设内容包括科教区和生活区两大部分。目前，海洋大学生活区的三栋宿舍及一栋食堂均已封顶，正在开展装修装饰，完成进度约80%；科教区地下室工程已封顶，正在开展地上主体结构施工，地上主体结构完成进度约45%，预计2025年完成地上主体结构封顶，2027年上半年投入使用。目前，海洋大学、深海科考中心、海洋博物馆“三海”项目一体建设加快推进，市海洋发展局已编制形成深海科考中心码头建设方案，正开展海洋博物馆藏品线索征集和馆长遴选，力争2025年底开工建设海洋博物馆。 

东湖公园钓鱼区。图源：罗湖发布

近年来，市民对于在市区内开展休闲活动的呼声很高，陈华平在节目中回应说，该局积极回应这一需求，牵头编制《深圳市休闲渔业发展专项规划》，在规划中结合各区资源禀赋和管理实际，提出可在有条件的公园、河流、海岸边，甚至利用景区、农地水塘开展垂钓活动，形成公园垂钓区、河流及海岸垂钓段、景区垂钓园等多种多样的垂钓场地。目前已经有一些点位纳入了规划，如相对较成熟的罗湖洪湖公园垂钓区、东湖公园垂钓区，待完善的福田荔枝公园垂钓区、笔架山公园垂钓区，龙华的观澜河垂钓区，光明茅洲河垂钓区、欢乐田园垂钓区，宝安的海上田园路亚垂钓主题园等等，各区均有1~3个垂钓推荐点位。

审校：王芳胡伟洪 

 

文章编号: a6c5ceee0dde7177f6547cbb4db81788
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信视频号 -  (中华白海豚和鼋的安居选择，是汕头生态环境持续改善的有力注脚！共建生态汕头，守护生物多样性，你我同行~ #汕头 #生态 #吉祥物里的生态密码 #中华白海豚 #鼋 #候鸟 点击关注@汕头橄榄台) 2025-06-17    汕头橄榄台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3765417864524129764

中华白海豚和鼋的安居选择，是汕头生态环境持续改善的有力注脚！共建生态汕头，守护生物多样性，你我同行~ #汕头 #生态 #吉祥物里的生态密码 #中华白海豚 #鼋 #候鸟 点击关注@汕头橄榄台

文章编号: c7a1d4f913b91d55dcf890e493ee4f69
-----------------------------------------------------------------------------

4. 南方plus APP -  (山海一周｜算力产业“加速跑”，粤东西北这片热土活力迸发！) 2025-06-16 汕头   何嘉琪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202506/15/c11401695.html

山海一周｜算力产业“加速跑”，粤东西北这片热土活力迸发！

政经

“百荔争艳”拓市场，广东各地如何打出差异化名片？ | 政经观察

广东农业从“卖产品”走向“卖文化”“卖体验”，通过因地制宜讲好荔枝故事，跳出同质化竞争，实现差异化发展，共同擦亮“广东荔枝”的金字招牌，让这颗“岭南佳果”香飘世界，甜润人心。详情>

算力的尽头是电力，算力“电老虎”如何变成“绿巨人”？ | 政经观察

南方日报、南方+近日在粤港澳大湾区国家算力枢纽节点韶关数据中心集群采访了解到，韶关正使用节能新设备、新技术，探索绿电直供等新模式，为大湾区AI发展提供强劲“绿算”引擎。详情>

算力的尽头是电力，算力“电老虎”如何变成“绿巨人”？ | 政经观察

一周封面 | 汕潮揭加速织就交通“同城网”

千古百业兴，先行在交通。随着粤东城际铁路等交通项目按下“加速键”，汕潮揭都市圈交通综合体系将逐步完善，“轨道上的都市圈”渐行渐近，助力汕潮揭迈向“一体化共建”的新阶段。详情>

产值过百亿，汕尾耕海牧渔有“新玩法”

汕尾正以“百县千镇万村高质量发展工程”为牵引，在深蓝画布上绘制现代化海洋牧场的宏伟蓝图。按照规划目标，汕尾今年将产出40万吨海水养殖品，现代化海洋牧场全产业链产值可达154亿元。推进现代化海洋牧场建设，汕尾有哪些创新打法？详情>

清远上市“军团”势与机

2024年，清远7家A股企业中有5家企业的营收额和4家企业净利润实现同比正增长。清远“舰队”的“油量表”传递关键信号，在资本浪潮里，清远如何在产业坐标系中寻找新支点？详情>

视评

汕潮揭一体化放大招！“家己人”合伙搞事业啦｜地方说

随着粤东城际铁路等交通项目按下“加速键”，汕潮揭都市圈交通综合体系将逐步完善，汕潮揭迈向“一体化共建”还有多远？详情>

汕潮揭一体化放大招！“家己人”合伙搞事业啦｜地方说

粤东西北花式“水上漂”，今年你撑边条船？｜地方说

端午划龙舟，上演水上版“速度与激情”，粤东西北有哪些大招，一起来看 详情>

粤东西北花式“水上漂”，今年你撑边条船？｜地方说

看点

中华白海豚亮相联合国海洋大会！粉色海豚让人眼前一亮

6月9日至13日，第三届联合国海洋大会在法国举行。在大会开幕前夕，由中法团队联合拍摄的中华白海豚主题纪录片在法国尼斯展映，向公众介绍了湛江雷州湾海域中华白海豚。详情>

中华白海豚亮相联合国海洋大会！粉色海豚让人眼前一亮

“别只顾着对答案，我已用准考证换了广东景区门票”

最后一道题目的句号落下，合上笔盖的那一刻，恭喜你，刚刚结束高考的你们，我们为你搜罗了广东超“抵玩”，超“有料”的旅游福利，是时候开啔即将到来的高光时刻了。详情>

出镜/脚本/整理：南方+记者 李明秀

拍摄/剪辑：南方+记者 陈锴进

文章编号: db89667a6d773ad74248d588ba276147
-----------------------------------------------------------------------------

5. Newsgd.com -  (Documentary on Guangdong's Chinese white dolphin screened at UN Ocean Conference) 2025-06-15    南方英文网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.newsgd.com/node_d36b0ef83f/6dc3c8daf7.shtml

... documentary titled "The Giant Panda of the Sea," focusing on the Chinese white dolphins in Guangdong Zhanjiang's Leizhou Bay, was screened recently at the third United Nations Ocean Conference in Nice, France. 

The documentary, shot through the lens of Agathe Serre, a postdoctoral researcher from the Institute of Deep-sea Science and Engineering of the Chinese Academy of Sciences, offers an intimate look into the lives of these rare marine mammals, often referred to as the "giant pandas of the sea" due to their rarity and charm. 

Against the backdrop of Zhanjiang's azure waters, the dolphins' graceful movements and playful antics paint a vivid picture of nature's wonders, leaving the conference attendees in awe. 

China is home to seven Chinese white dolphin nature reserves, with...

文章编号: 2efca3a3d2ab100ccd61afe1972dae3d

6. 南方plus APP -  (山海一周荐读（6.9—6.15）) 2025-06-15    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202506/15/c11400823.html

【政经】 

汕潮揭一体化放大招！“家己人”合伙搞事业啦 

算力的尽头是电力，算力“电老虎”如何变成“绿巨人”？ 

“百荔争艳”拓市场，广东各地如何打出差异化名片？ 

产值过百亿，汕尾耕海牧渔有“新玩法” 

清远上市“军团”势与机 

梅州：五大行动绘就高质量发展新图景 

阳江，好“硒荔”！ 

从玩具电机到新能源汽车零部件，看揭阳三十年微电机产业的跃迁 

【文旅】 

“别只顾着对答案，我已用准考证换了广东景区门票” 

全省首部！清远出台新法保护传统村落，守住“乡愁记忆” 

一场跨越30余年的父女接力 

粤东西北花式“水上漂”，今年你撑边条船？ 

【看点】 

中华白海豚亮相联合国海洋大会！粉色海豚让人眼前一亮 

从练江到康河，潮阳龙舟队在英国剑桥折桂 

茂名荔枝季专属BGM！《荔枝谣》白话版来了 

本周精选6条稿件，投票截至15:00，请您投票 

  山海一周荐读（6.9—6.15）(可多选)        汕潮揭一体化放大招！“家己人”合伙搞事业啦         算力的尽头是电力，算力“电老虎”如何变成“绿巨人”？         “百荔争艳”拓市场，广东各地如何打出差异化名片？         产值过百亿，汕尾耕海牧渔有“新玩法”         清远上市“军团”势与机         梅州：五大行动绘就高质量发展新图景         阳江，好“硒荔”！         从玩具电机到新能源汽车零部件，看揭阳三十年微电机产业的跃迁         “别只顾着对答案，我已用准考证换了广东景区门票”         全省首部！清远出台新法保护传统村落，守住“乡愁记忆”         一场跨越30余年的父女接力         粤东西北花式“水上漂”，今年你撑边条船？         中华白海豚亮相联合国海洋大会！粉色海豚让人眼前一亮         从练江到康河，潮阳龙舟队在英国剑桥折桂         茂名荔枝季专属BGM！《荔枝谣》白话版来了     提交  

文章编号: b29126f1a7e1d041710744f325617fcd
-----------------------------------------------------------------------------

7. 腾讯新闻 APP -  (全景式展现中国海洋发展图景 《向海而行》正在播出) 2025-06-12 国家海洋预报台   国家海洋预报台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250612A06S7200

 

由中央广播电视总台与自然资源部联合摄制的系列节目《向海而行》正在总台央视综合频道（CCTV-1）18:20档播出，央视频、央视网同步上线。 

这是一部聚焦中国海洋生态保护、经济发展与科技探索的纪录片，今天将播出第五集，国家海洋环境预报中心相关内容也会在本集中呈现，欢迎观看。 

聚焦海洋强国建设 

多维度呈现中国海洋发展图景 

　　《向海而行》围绕“资源宝库”“逐梦深蓝”“耕海牧渔”“碧海银滩”“蓝色脉动”五大主题，全景式展现我国在海洋能源开发、深海极地科技突破、现代海洋牧场建设、生态保护修复及海洋合作开放共赢等领域的创新实践。 

△大洋钻探船“梦想”号 

从南海“深海一号”能源站保障能源供应，到“蛟龙”号、“奋斗者”号深潜器数据共享彰显大国担当；从福建澳角村“耕海牧渔”的产业转型，到厦门中华白海豚栖息地的生态守护；从辽宁大连LNG船建造突破国际技术壁垒，中国向全球开源海洋环境预报模型源代码……该片通过20余个鲜活故事，串联起“人海和谐”的中国智慧与全球治理的中国方案，彰显中国以开放姿态推动海洋资源共享、守护全球海洋生态的大国责任。 

△风电平台“明阳天成号”

△“深海一号”能源站 

贴近现实民生视角 

科技赋能打造精品力作 

摄制组深入码头、实验室、养殖工船、科考船等一线场景，调研并采访相关科研人员、一线海洋工作者、工程师、渔民等，以镜头记录海洋经济与百姓生活的紧密连接。片中既有“明阳天成号”漂浮式风电机组并网、可燃冰试采成功等硬核科技突破，也有海南三沙“白沙变绿洲”、宁波舟山港“海铁联运”走天下等民生实践，以现实中的民生需求架构故事，通过普通人生活改变印证观点，让“海洋强国”梦想可触可感。 

△海南省三沙市七连屿岛礁巡护队捡拾海漂垃圾 

△福建宁德渔民给大型养殖工船“国信1号”运送鱼苗 

在制作层面，节目遵循总台“思想＋艺术＋技术”融合创新的理念，运用航拍延时、数据可视化、动画演示等技术创新手段立体呈现深海探测、潮流能发电等复杂场景，并通过“雪龙2”号极地科考船、大洋钻探船“梦想”号等“国之重器”的镜头，展现中国海洋科技的跨越式发展。 

△极地科考破冰船“雪龙2”号 

△浙江舟山LHD海洋潮流能发电站 

△南极秦岭站清洁能源系统 

从兴渔盐之利、行舟楫之便，到如今现代海洋产业体系不断完善，多个产业已跻身全球前列。据相关统计，2024年我国海洋经济总量首次突破10万亿元。海洋，不仅承载着中华民族千年的蓝色记忆，更激荡着新时代向海图强的澎湃动能。 

　　《向海而行》不仅是一部展现中国海洋发展的纪实之作，更是一曲致敬海洋、呼吁全球保护蓝色家园的时代乐章。节目通过小故事讲述大战略，以中国实践回应全球关切，将引领观众重新认识海洋的战略价值，激发全社会认识海洋、热爱海洋、保护海洋的共鸣，绘就人与自然和谐共生的蓝色篇章。 

   来源：央视网、中国电视报 

未来两天海洋环境预报 

预计明天， 

渤海、黄海有0.8到1.5米的轻浪到中浪； 

东海有2到2.8米的中浪到大浪区； 

台湾以东洋面、巴士海峡有2.5到3.3米的大浪区； 

台湾海峡有1.5到2.2米的中浪区； 

受今年第1号台风“蝴蝶”的影响， 

南海西北部、中西部有3到5米的大浪到巨浪区； 

南海东北部、中东部、南部有2到3.8米的大浪区； 

北部湾有2.5到4米的大浪到巨浪区。 

预计后天， 

东海东北部将生成新的大浪区，浪高2到3.2米； 

东海南部、台湾以东洋面、巴士海峡的大浪区维持，浪高2到2.8米； 

受今年第1号台风“蝴蝶”的影响， 

南海北部、中部的大浪区维持，浪高3到4.5米； 

南海南部的大浪区减弱消失； 

北部湾的大浪区维持，浪高2到3米。 

6月12~16日西北太平洋海浪数值预报 

35个美丽海岛环境预报 

预计明天， 

分界洲岛、蜈支洲岛、永兴岛附近海域有4~4.9米的巨浪，东山岛、钓鱼岛、万山群岛、川山群岛、海陵岛、涠洲岛、黄岩岛附近海域有2.5~3.5米的大浪，嵊泗列岛、东极岛、普陀山、大陈岛、洞头岛、南麂岛、平潭岛、湄洲岛、南澳岛、南三岛、东海岛附近海域有2.1~2.4米的中浪，以上海岛不适宜乘船出行； 

玉环岛、嵛山岛、永暑礁附近海域有1.8~1.9米的中浪，灵山岛、岱山岛附近海域有1.4~1.6米的中浪，这些海岛较适宜乘船出行； 

我国其他主要美丽海岛附近海域都是轻浪，海况不错，非常适宜乘船出行和海岛游玩。

35个美丽海岛是指以下海岛： 

觉华岛、长山群岛、菩提岛、长岛、刘公岛、灵山岛、秦山岛、连岛、崇明岛、嵊泗列岛、岱山岛、东极岛、普陀山、大陈岛、玉环岛、洞头岛、南麂岛、嵛山岛、三都岛、平潭岛、湄洲岛、东山岛、钓鱼岛、南澳岛、万山群岛、川山群岛、海陵岛、南三岛、东海岛、涠洲岛、分界洲岛、蜈支洲岛、永兴岛、黄岩岛、永暑礁。 

更多滨海旅游海况预报 尽在中国海洋预报 

PC端可登录中国海洋预报网http://www.oceanguide.org.cn 

移动端可使用中国海洋预报微信小程序↓↓↓ 

进入“中国海洋预报”微信小程序 

进入“全球海啸预警”微信小程序 

关注“国家海洋环境预报中心”公众号 

文章编号: 782da05827696609584dac5fb18018f2
-----------------------------------------------------------------------------

8. 羊城派 APP -  (正式亮相！) 2025-06-11 IN惠州   IN惠州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53464021.html

 

      正式亮相！ 

       惠报新媒体 

6月10日 

第十五届全国运动会奖牌“同心跃” 

正式亮相 

6月10日上午 

第十五届全国运动会奖牌发布仪式 

在广东奥林匹克体育中心 

赛事指挥中心举行 

第十五届全国运动会奖牌“同心跃” 

正式发布 

静待着在粤港澳的赛场上 

挂在运动健儿们的胸前 

它究竟蕴藏着怎样的匠心与深意？ 

发布会现场 

奖牌设计团队 

介绍了奖牌每个细节处的设计巧思 

揭开“同心跃”的神秘面纱 

                 “同心跃”包罗大湾区意象 

绽放的牡丹花、憨态可掬的吉祥物、十五运会醒目的会徽……一眼望去，这枚沉甸甸的奖牌要素满满。这枚成为全国各地健儿们目标的奖牌，出自一个5人的设计团队之手。团队由来自某珠宝集团的4位设计师和1位广州美术学院的教师组成。团队成员林鸿胜介绍，这枚奖牌代表粤港澳三地同心协力，共跃未来，所以取名“同心跃”。 

奖牌的一面，十五运会的会徽以三组递进式层次的立体结构呈现，突显三地礼花元素。“会徽的正下方，我们用牡丹象征祖国，诠释粤港澳大湾区在祖国的怀抱中蓬勃发展，绽放于世界舞台。” 

奖牌的边缘，三组水圆以独特的莫比乌斯环形态优雅呈现。“这三组水圆环绕中心的会徽，展示了粤港澳大湾区作为一个整体的融合态势与蓬勃活力。”而奖牌外环上精心镌刻的66道清晰的纹路，则代表着从1959年第一届全运会至今，走到第十五届全运会所历经的66年历史。 

翻过奖牌，另一面洋溢着活泼生机，以“海上国宝”中华白海豚为原型设计的吉祥物跃然牌上。设计特别采用了浮雕效果及压边效果，让吉祥物的形象从平面跃然而起，营造出立体的视觉效果和丰富的光影变化。“在吉祥物的周围，我们还使用了一个抽象的水元素，环状浪涛寓意珠江、香江及濠江三江汇合，浪花所形成的水环首尾相连，融汇成数字‘15’，与第十五届全运会呼应。” 

连接奖牌与绶带的挂环设计，灵感来源于港珠澳大桥。“我们提取了桥上标志性的‘同心结’元素，既包含粤港澳三地共融发展理念，更体现全运会凝聚全民各界的精神共鸣。” 

                 两月打磨淬匠心光芒 

“在设计的过程中，最难的是如何平衡地呈现各种元素。”林鸿胜表示。粤港澳三地各自拥有非常多代表性文化元素，如何将如此繁复精妙的构思、象征深厚的元素浓缩于方寸奖牌之上，对设计团队而言是巨大的挑战。 

两个多月的时间，整个设计团队反复雕琢与改良，力求在细节上臻于完美。不同于历届全运会的奖牌设计，本届竞体项目的奖牌正面首次仅以图案呈现，完全不含文字信息，展现设计语言的纯粹与创新。 

“在设计的时候，我们听取了多方意见。我记得有位运动员跟我分享，说奖牌的分量和意义，运动员的心里都很清楚，未必需要用文字去呈现。”林鸿胜透露。经过反复尝试，设计团队采纳了这一意见，将会徽面的文字和数字都去掉，凸显了十五运会奖牌的独特性和辨识度。 

▼ 

来源：南方+客户端、广东发布 

责编：唐小景 

            二审：涂武刚三审：王琰 

            由惠州报业新媒体综合整理编辑转载请注明来源 

  × 

  分析 

微信扫一扫可打开此内容，

使用完整服务 

  

文章编号: 49d909cf5e73a9c39f58f6dc087ff644
-----------------------------------------------------------------------------

9. 南方plus APP -  (十五运会奖牌正式亮相！) 2025-06-11 南方号   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202506/11/c11388428.html

十五运会醒目的会徽  

手举火炬的可爱吉祥物  

一朵盛开的牡丹花  

第十五届全国运动会奖牌  

“同心跃”正式亮相！  

6月10日上午，第十五届全国运动会奖牌发布仪式在广东奥林匹克体育中心赛事指挥中心举行，第十五届全国运动会奖牌“同心跃”正式发布。  

“同心跃”包罗大湾区意象  

绽放的牡丹花、憨态可掬的吉祥物、十五运会醒目的会徽……一眼望去，这枚沉甸甸的奖牌要素满满。这枚即将成为全国各地健儿们目标的奖牌，出自一个5人的设计团队之手。团队由来自周大福珠宝集团的4位设计师和1位广州美术学院的教师组成。团队成员林鸿胜介绍，这枚奖牌代表粤港澳三地同心协力，共跃未来，所以取名“同心跃”。  

奖牌的一面，十五运会的会徽以三组递进式层次的立体结构呈现，突显三地礼花元素。“会徽的位置在中偏上，象征旭日东升。而在会徽的正下方，我们用牡丹象征祖国，诠释粤港澳大湾区在祖国的怀抱中蓬勃发展，绽放于世界舞台。”  

奖牌的边缘，三组水圆以独特的莫比乌斯环形态优雅呈现。“这三组水圆环绕中心的会徽，展示了粤港澳大湾区作为一个整体的融合态势与蓬勃活力。”而奖牌外环上精心镌刻的66道清晰的纹路，则代表着从1959年第一届全运会至今，走到第十五届全运会所历经的66年历史。  

翻过奖牌，另一面洋溢着活泼生机，以“海上国宝”中华白海豚为原型设计的吉祥物跃然牌上。据悉，设计特别采用了浮雕效果及压边效果，让吉祥物的形象从平面跃然而起，营造出立体的视觉效果和丰富的光影变化。“在吉祥物的周围，我们还使用了一个抽象的水元素，环状浪涛寓意珠江、香江及濠江三江汇合，浪花所形成的水环首尾相连，融汇成数字‘15’，与第十五届全运会呼应。”  

连接奖牌与绶带的挂环设计，灵感来源于港珠澳大桥。“我们提取了桥上标志性的‘同心结’元素，既包含粤港澳三地共融发展理念，更体现全运会凝聚全民各界的精神共鸣。”  

两月打磨淬匠心光芒  

“在设计的过程中，最难的是如何平衡地呈现各种元素。”林鸿胜表示。粤港澳三地各自拥有非常多代表性文化元素，如何将如此繁复精妙的构思、象征深厚的元素浓缩于方寸奖牌之上，对设计团队而言是巨大的挑战。  

林鸿胜。资料图。  

两个多月的时间，整个设计团队反复雕琢与改良，力求在细节上臻于完美。最终，在交出一份诚意满满答卷的同时，也在细微之处做了一些创新的尝试——  

不同于历届全运会的奖牌设计，本届竞体项目的奖牌正面首次仅以图案呈现，完全不含文字信息，展现设计语言的纯粹与创新。“在设计的时候，我们听取了多方意见。我记得有位运动员跟我分享，说奖牌的分量和意义，运动员的心里都很清楚，未必需要用文字去呈现。”林鸿杰透露。经过反复尝试，设计团队采纳了这一意见，将会徽面的文字和数字都去掉，凸显了十五运会奖牌的独特性和辨识度。  

作为国内水平最高、规模最大的综合性运动会，全运会从第十三届开始设立群众体育赛事，让更多人投入到全民健身的行列中。十五运会的群体项目奖牌特别刻上“发展体育运动 增强人民体质”，引用毛主席为中华全国体育总会成立大会所作的题字，体现中华民族对强身健体、增强体魄的体育精神追求。  

还有152天，第十五届全国运动会就将在粤港澳三地正式拉开帷幕。待到赛场争锋尘埃落定，“同心跃”将成为领奖台上的至高礼赞，镌刻着奋斗与拼搏，被最杰出的运动健儿们珍藏。  

来源：南方+、清远发布  

版权声明：除原创作品外，本平台所使用的文章、图片、视频及音乐属于原权利人所有。因客观原因，或会存在不当使用的情况，如部分文章或文章部分引用内容未能及时与原作者取得联系，或作者名称及原始出处标注错误等情况，非恶意侵犯原权利人相关权益，敬请相关权利人谅解并与我们联系及时处理。  

文章编号: 587ef886ca05afd0d5b4c670ee9cce5b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 中国广州 -  (三花映牡丹 “同心跃”未来) 2025-06-11    广州网 龙煜)

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.guangzhou.gov.cn/202506/11/156096_54834414.htm

...白海豚”为原型，设计呈现浮雕技法及压边效果，为奖牌增添立体感。“喜洋洋”与水圈互动，是活泼与灵动的完美结合。两款奖牌的环状浪涛展现珠江、香江及濠江，三江汇合的壮阔气象。浪花所形成的水环首尾相连，融汇成数字“15”，与第十五届全运会呼应，同时比喻体育精神如潮...

文章编号: c273c80f23899f4765051d9501e1f068

11. 广东省人民政府 -  (“同心跃”设计师团队解码十五运会奖牌理念) 2025-06-11 体育大图   广东省人民政府门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.gd.gov.cn/zjgd/ydss/tydt/content/post_4723063.html

...白海豚为原型，设计呈现浮雕技法及压边效果，为奖牌增添立体感。吉祥物与水圈互动，是活泼与灵动的完美结合。两款奖牌的环状浪涛则展现珠江、香江、濠江三江汇合的壮阔气象。浪花所形成的水环首尾相连，融汇成数字“15”，与十五运会呼应，同时比喻体育精神如潮水般代代相传...

文章编号: b110f99c5452989baef4acdb327b3ead

12. 广州市人民政府 -  (第十五届全国运动会奖牌发布 设计细节展现数字美学与文化底蕴) 2025-06-11 公共体育   廣州市人民政府

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gz.gov.cn/zwgk/zdly/shgysyjs/ggwhty/ggty/content/post_10304841.html

...白海豚”为原型，设计呈现浮雕技法及压边效果，为奖牌增添立体感。“喜洋洋”与水圈互动，是活泼与灵动的完美结合。两款奖牌的环状浪涛展现珠江、香江及濠江，三江汇合的壮阔气象。浪花所形成的水环首尾相连，融汇成数字“15”，与第十五届全运会呼应，同时比喻体育精神如潮...

文章编号: c7f7a05668734b92b10879d347f37b01

13. 腾讯新闻 APP -  (晶报特别报道 | “同心跃”亮相！十五运会奖牌正式发布) 2025-06-11 晶报   晶报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250611A02C1800

 

显眼的十五运会徽、手举火炬的吉祥物、“三花映牡丹”的主题花纹，以及“中国红”加“同心结”的巧思……6月10日，第十五届全国运动会奖牌“同心跃”正式亮相！ 

竞技体育项目奖牌会徽面 

6月10日上午，第十五届全国运动会奖牌发布仪式在广东奥林匹克体育中心赛事指挥中心举行，第十五届全国运动会奖牌“同心跃”正式发布。 

设计精巧，粤港澳大湾区特色交融 

发布仪式上，十五运会组委会、十五运会广东赛区执委会、香港赛区统筹办、澳门赛区组委会、广东各承办地级以上市执委会、赞助企业及冠军运动员、教练员代表们齐聚一堂，共同见证这一荣耀时刻。 

在全场共同倒数声中，十五运会组委会、十五运会广东赛区执委会、香港赛区统筹办、澳门赛区组委会、周大福珠宝集团以及运动员代表们一同啔动了奖牌发布，标志着第十五届全国运动会“同心跃”奖牌正式与公众见面。 

奖牌取名“同心跃”，代表着粤港澳三地同心协力，共跃未来。在发布会现场，奖牌设计团队介绍了奖牌每个细节处的设计巧思，为我们揭开“同心跃”的神秘面纱。 

竞技体育项目奖牌吉祥物面 

奖牌缎带设计以“中国红”为基调，而缎带图案采用“三花映牡丹”主题花纹，将牡丹花、木棉、紫荆花和莲花融人其中，比喻三地同心协力、绽放光彩相互辉映，尽显中式美学的典雅韵味。 

竞体项目及群体项目的奖牌均印有会徽，并三组递进式层次的立体结构呈现，突显三地礼花元素、交融互通、活力无限。 

奖牌的边缘，三组水圆以独特的莫比乌斯环形态优雅呈现，与中心的全运会会徽相互辉映。奖牌结构内外融为一体，代表生生不息的连结与无穷无尽的可能，同时寓意竞技精神联系社会各界，提升文化认同。“这三组水圆环绕中心的会徽，展示了粤港澳大湾区作为一个整体的融合态势与蓬勃活力。”十五运会奖牌设计团队成员、周大福珠宝集团创作总经理林鸿胜表示。 

而奖牌外环上精心镌刻的66道清晰的纹路，则代表着从1959年第一届全运会至今，走到第十五届全运会所历经的66年历史。 

奖牌的挂环加入“同心结”设计，灵感取自 

         港珠澳大桥 

         ，既包含粤港澳三地共融发展理念，更体现全运会凝聚全民各界的精神共鸣。 

竞体项目奖牌采用“三花映牡丹”概念，延续会徽中三地礼花的设计语言，由代表粤港澳三地的木棉、洋紫荆、莲花花瓣交叠旋转形成同心礼花，下方的牡丹象征祖国，生动诠释了粤港澳大湾区在祖国的坚实依托下蓬勃发展，绽放于世界舞台，呈现出“三花映牡丹，盛世绽芳华”的美好景象。 

竞体项目及群体项目的奖牌均以吉祥物“喜洋洋”为主体，以有“海上国宝”之称的国家一级保护野生动物—— 

         中华白海豚 

         为原型，设计呈现浮雕技及压边效果，为奖牌增添立体感。“喜洋洋”与水圈互动，是活泼与灵动的完美结合。“在吉祥物的周围，我们还使用了一个抽象的水元素，环状浪涛寓意珠江、香江及濠江三江汇合，浪花所形成的水环首尾相连，融汇成数字‘15’，与第十五届全运会呼应。”林鸿胜说。 

群体项目的奖牌特别刻上了“发展体育运动 增强人民体质”这句毛泽东同志为 

         中华全国体育总会 

         成立所作的题词，体现中华民族对强身健体、增强体魄的体育精神的追求。 

“同心跃”奖牌不仅将见证运动员巅峰时刻的加冕，更将见证金秋十一月赛场上的拼搏与辉煌，激励运动健儿超越自我、勇创佳绩。 

平衡元素，凸显三地共通点 

作为十五运会奖牌设计团队成员，周大福珠宝集团创作高级经理黎伟杰表示，如何将代表粤港澳三地的各类设计元素平衡地呈现在奖牌上，是本次设计的最大挑战。 

“对于一届赛事而言，奖牌是非常重要的，因此我们整个设计团队在感到兴奋的同时，也承受着很大的压力。粤港澳三地都有很多特别的元素，我们需要在其间做到平衡。从接到设计任务，到产出最终作品的两个多月时间里，我们都希望将这块奖牌设计得尽可能完美。”黎伟杰说。 

群众赛事活动奖牌会徽面 

在黎伟杰看来，设计团队需要找到粤港澳三地元素的共通点，然后将其融入奖牌中。作为连接粤港澳三地的标志性建筑，港珠澳大桥成为了设计团队寻找粤港澳三地共通元素的最佳选择。“我们将奖牌命名为‘同心跃’，就是想表达粤港澳三地同心协力办好十五运会，这个名字的灵感也来源于港珠澳大桥的‘同心结’设计，我们也将‘同心结’融入奖牌的挂环设计中。” 

与过往全运会的奖牌不同，十五运会竞体项目的奖牌会徽面首次仅以图案呈现，完全不含文字信息，展现设计语言的纯粹与创新，设计团队经历多次反复雕琢与改良，力求在细节上臻于完美。 

“和普通的珠宝设计不同，运动会奖牌的背后蕴藏着运动员的拼搏精神，我们需要在奖牌设计中将这样的精神展现出来。像奖牌外环的66条刻线，既代表着全运会66年的历史，这些刻线在不同的光线下也会有不同的展现，也代表着运动员在拿到奖牌时的荣耀瞬间。”黎伟杰说。 

群众赛事活动奖牌吉祥物面 

五个月后，十五运盛会的烽火将在粤港澳三地全面点燃，来自全国各地的运动健儿们，将在大湾区这片热土上，为争夺“同心跃”展开激烈对抗。在奖牌设计团队看来，他们既为承担奖牌设计任务感到荣幸，也希望自己设计的作品能和运动健儿们产生共鸣。 

“全运会首次由三地共同举办，我们在设计上糅合了粤港澳共融发展概念，体现大湾区作为中国南大门，经济、文化与交通枢纽的地域特色”，林鸿胜说，“我们希望在运动健儿站上颁奖台、高举奖牌的时刻，能够感受到‘同心跃’奖牌所承载的理念，让奖牌的荣耀力量振奋人心。” 

本届全运会奖牌首次采用全额市场开发形式，由著名珠宝品牌周大福担任独家供应商。周大福凭借其独特的设计理念与精湛的工艺，为“同心跃”奖牌的品质提供了坚实的保障，使其在设计与制作上都达到了极高的水准，成为体育与艺术完美结合的典范之作。 

记者：邹振民 

摄影：十五运会组委会供图 

编辑：陈建国 

文章编号: c64ab489ec501b3e0ef74af75ddb1d2c
-----------------------------------------------------------------------------

14. QQ浏览器 -  (十五运会奖牌取名“同心跃”) 2025-06-11    南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6425802239467501890

十五运会竞体项目奖牌细节。◎竞体项目及群体项目的奖牌均印有会徽，并三组递进式层次的立体结构呈现，突显三地礼花元素、交融互通、活力无限。◎两款奖牌的外边设计展示出粤港澳大湾区的融合与活力。三组水圆以莫比乌斯形环呈现，与中心的全运会会徽相互辉映。奖牌结构内外融为一体，代表生生不息的连结与无穷无尽的可能，同时寓意竞技精神连系社会各界，提升文化认同。◎奖牌外环刻有66道纹路，代表1959年第一届全运会至今十五运第66年。◎奖牌的挂环加入“同心结”设计，灵感取自港珠澳大桥，大桥上的标志性同心结，既包含粤港澳三地共融发展理念，更体现全运会凝聚全民各界的精神共鸣。◎竞体项目奖牌采用“三花映牡丹”概念，延续会徽中三地礼花的设计语言，由代表广东省、香港及澳门三地的木棉、洋紫荆、莲花交叠旋转形成同心礼花，下方的牡丹象征祖国，生动诠释了粤港澳大湾区在祖国的坚实依托下蓬勃发展，绽放于世界舞台，呈现出“三花映牡丹，盛世绽芳华”的美好景象。◎奖牌正面的会徽置中偏上，象征旭日东升，66缕晨光温柔照耀，寓意大湾区的蓬勃发展与运动健儿的高光时刻。会徽面十五运会醒目的会徽、手举火炬的可爱吉祥物、一朵盛开的牡丹花……6月10日，第十五届全国运动会奖牌“同心跃”正式亮相。当日上午10时，第十五届全国运动会奖牌发布仪式在位于广东奥林匹克体育中心的十五运会赛事指挥中心（MOC）二楼会议厅举行，标志着全运会筹备工作迈入新阶段。“同心跃”包罗大湾区意象发布会现场，奖牌设计团队介绍了奖牌每个细节处的设计巧思，为我们揭开“同心跃”的神秘面纱。这枚即将成为全国各地健儿们目标的奖牌，出自一个5人的设计团队之手。团队由来自周大福珠宝集团的4位设计师和1位广州美术学院的教师组成。团队成员林鸿胜介绍，这枚奖牌代表粤港澳三地同心协力，共跃未来，所以取名“同心跃”。缎带设计以“中国红”为基调，而缎带图案采用“三花映牡丹”主题花纹，将牡丹花、木棉、紫荆花和莲花融入其中，比喻三地同心协力、绽放光彩相互辉映，尽显中式美学的典雅韵味。设计团队历时两个月打磨“在设计的过程中，最难的是如何平衡地呈现各种元素。”林鸿胜表示。粤港澳三地各自拥有非常多代表性文化元素，如何将如此繁复精妙的构思、象征深厚的元素浓缩于方寸奖牌之上，对设计团队而言是巨大的挑战。两个多月的时间，整个设计团队反复雕琢与改良，力求在细节上臻于完美。最终，在交出一份诚意满满答卷的同时，也在细微之处做了一些创新的尝试——不同于历届全运会的奖牌设计，本届竞体项目的奖牌正面首次仅以图案呈现，完全不含文字信息，展现设计语言的纯粹与创新。“在设计的时候，我们听取了多方意见。我记得有位运动员跟我分享，说奖牌的分量和意义，运动员的心里都很清楚，未必需要用文字去呈现。”林鸿杰透露。经过反复尝试，设计团队采纳了这一意见，将会徽面的文字和数字都去掉，凸显了十五运会奖牌的独特性和辨识度。苏炳添：奖牌令人感觉熟悉 两位广东体坛传奇苏炳添和郑薇在现场接受采访时直言，非常希望能在家门口举行的十五运会上收获金牌。“（奖牌）第一眼看上去就有一种很熟悉的感觉，不知道你们有没有感觉，和我们以前用的硬币一块钱感觉有点像。”苏炳添笑言，“奖牌设计作为我们三地汇聚的一个桥梁，在融合三地的理念上做得很好。另外有一个点非常值得说一下，就是66这个点，它代表了全运会在我们中国已经走过了66年，以前我只知道在我们广东举办是第十五届全运会，现在把多少个年头说出来，对于我们中国体育来说是很好的一个回顾。”　　广东女篮主教练郑薇也表示：“第一时间看到这个奖牌，我觉得最吸引我的可能是那个颜色，因为金色特别耀眼，它承载着所有人为这个金牌所付出的努力和汗水，我觉得非常惊艳。”郑薇直言，她和球队的目标就是争取拿到最后的金牌。“我希望通过我们的努力，能够把女篮这枚金牌留在广东。”吉祥物面◎竞体项目及群体项目的奖牌均以吉祥物“喜洋洋”为主体，以有“海上国宝”之称的国家一级保护野生动物中华白海豚为原型，设计呈现浮雕技及压边效果，为奖牌增添立体感。“喜洋洋”与水圈互动，是活泼与灵动的完美结合。◎两款奖牌的环状浪涛则展现珠江、香江及濠江，三江汇合的壮阔气象。浪花所形成的水环首尾相连，融汇成数字“15”，与第十五届全运会呼应，同时比喻体育精神如潮水般代代相传，前浪托举后浪。◎群体项目的奖牌特别刻上“发展体育运动 增强人民体质”，引用自毛主席为中华全国体育总会成立大会所作的题字，体现中华民族对强身健体、增强体魄的体育精神。采写：南都记者 汪雅云 通讯员 十五运会粤执委会 综合南方+摄影：南都、N视频记者 黎湛均

文章编号: d44445a5d0bd585af4e46be299616f55
-----------------------------------------------------------------------------

15. 金羊网 -  (“同心跃”设计师团队解码十五运会奖牌理念“三花映牡丹”，彰中式美学) 2025-06-11 A09   郝浩宇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ep.ycwb.com/epaper/ycwb/html/2025-06/11/content_2982_710700.htm

...白海豚为原型，设计呈现浮雕技法及压边效果，为奖牌增添立体感。吉祥物与水圈互动，是活泼与灵动的完美结合。两款奖牌的环状浪涛则展现珠江、香江、濠江三江汇合的壮阔气象。浪花所形成的水环首尾相连，融汇成数字“15”，与十五运会呼应，同时比喻体育精神如潮水般代代相传...

文章编号: fd1971ff3000e37a28bd840bea00307a

16. 南方plus APP -  (晨观山海 | 中华白海豚亮相联合国海洋大会) 2025-06-11 汕头   牛攀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202506/10/c11384966.html

●关注2025年高考

●汕头潮阳龙舟队在英国剑桥折桂

●站名标识亮相！广湛高铁茂名南站通车进入倒计时

●来云浮赴一场“清凉之约”

政 经

“五大行动”绘就梅州高质量发展新图景

六月仲夏，热气升腾。梅州“百县千镇万村高质量发展工程”建设一线热火朝天，兴宁33个重点产业项目集中签约、开工、竣工，计划总投资70.87亿元；平远县举行铜材铜箔制造项目投资框架协议签订仪式，计划总投资10亿元……

前4月汕头重点项目建设“进度条”再刷新→

汕头建成投运3个海上风电场；纺织服装产业新“四大工程”项目建设正酣；汕头跨境数字经济产业园啔动……连日来，汕头市重点项目建设好事频传，跑出项目建设“加速度”。详情>>

清远高新区今年推进实施重点建设项目33个、总投资218.45亿元

近日，南方+记者从清远高新区获悉，2025年清远高新区推进实施重点建设项目33个，总投资218.45亿元，年度计划投资36.96亿元，其中，列入省重点建设项目4个；计划安排重点前期预备项目18个，总投资约187.90亿元，其中，列入省重点前期预备项目6个。项目涵盖了基础设施、工业产业、现代服务业、能源、文旅等领域。详情>>

“影荔”联动 兴农促旅

近日，由刘德华、杨幂、大鹏等知名演员主演的电影《长安的荔枝》正式官宣定档，将于7月25日全国上映。

在电影即将“瓜熟蒂落”的同时，阳春荔枝也即将迎来成熟的喜悦。作为电影的核心取景地，阳春种植荔枝历史悠久，出产的荔枝品种丰富、品质卓越，目前，阳春全市荔枝种植面积5.5万亩，主要分布在岗美、陂面、春城3个镇街，以妃子笑、桂味、糯米糍等品种为主。

看 点

中华白海豚亮相联合国海洋大会！粉色海豚让人眼前一亮

6月9日至13日，第三届联合国海洋大会在法国举行。在大会开幕前夕，由中法团队联合拍摄的中华白海豚主题纪录片在法国尼斯展映，向公众介绍了湛江雷州湾海域中华白海豚。详情>>

站名标识亮相！广湛高铁茂名南站通车进入倒计时

近日，随着站名标识安装完毕，广湛高铁茂名南站正式揭开了崭新的一页，成为广湛项目继吴川站后，第二个拥有专属“铭牌”的高铁站。这是茂名南站建设的重要里程碑，预示着这座承载区域发展重任的交通枢纽即将建成并投入使用。详情>>

从练江到康河，潮阳龙舟队在英国剑桥折桂

伦敦时间6月8日上午，在英国剑桥，康河波光粼粼，12支龙舟队伍在这里上演一场精彩纷呈的水上龙舟竞渡，来自汕头潮阳的和平下宫妈祖和兴龙舟队成为赛场的焦点——他们在这片异国水域上奋力挥桨，劈波斩浪勇夺冠军，让中国龙舟文化在康河之畔熠熠生辉。此次潮阳龙舟队从练江到康河，演绎的是练江生态修复与潮汕人文回归的动人故事。详情>>

连续两年位居榜首！徐闻交出亮眼生态答卷

作为湛江绿色延伸的末梢，徐闻近年来积极推动绿美生态建设，以“林长制”为抓手，于去年相继完成森林质量精准提升3072亩，新增林木蓄积量3万立方米，植树造林25.75万株。连续两年位列全市林长制和绿美湛江生态建设工作榜首，交出了一份亮眼的生态答卷。徐闻何以处处见绿？

关注2025高考 

高考结束后，他们最想说……

高考结束后，他们最想说……

少年乘风起，未来皆可期！

6月9日下午，随着最后一场考试交卷铃声响起，2025年高考圆满落下帷幕！

16时，考试还没结束，考点外的家人们便翘首以盼，他们手捧鲜花怀着喜悦的心情，等待孩子们走出考场。详情>>

“东中爱你，一生永不变！”今天，他们毕业了

“东中爱你，一生永不变！”6月10日上午，广东梅县东山中学举行“风起东山·行远梦长”2025届高中毕业典礼，在歌声与欢笑声中告别高中的青葱岁月，踏向人生下一个舞台。详情>>

学习C++、玩单片机、尝试3D打印，茂名学子考后计划满满当当

6月9日下午，随着最后一科考试结束铃声响起，2025广东高考落下帷幕。18时20分，茂名市田家炳中学考点，考生们面带喜悦，满脸释然，挥舞着双手奔跑出考场。考场外，家长们或手捧鲜花，或架起立牌，在校门前用大大的拥抱迎接结束高考的孩子们。详情>>

视频 | 最后一笔落定，新兴学子梦想啔航

6月9日下午，随着最后一场考试结束的铃声划破长空，新兴县的考生们合上笔盖，步履轻快地走出考场。详情>>

天 气

今年1号台风即将生成！湛江台风白色预警生效

湛江市区台风白色预警生效。据湛江天气消息，10日11时，南海中部海面的热带低压中心位于湛江市区东南方约760公里的海面上，预计48小时内湛江市区将受其影响，从6月10日12时00分起，湛江全市台风白色预警信号生效。详情>>

视 觉

来云浮赴一场“清凉之约”

六月热浪翻滚，云浮的山野河川间正酝酿着一场盛大的“清凉风暴”。

这里，没有空调房的沉闷，只有荔枝逐渐红透枝头的甘甜、西瓜破开时迸裂的冰爽、水上乐园里追逐玩耍的欢笑、峡谷漂流间激荡的飞沫，还有荷塘深处随风摇曳的幽香。

万年火山地貌演绎“水与火”之歌

作为雷琼世界地质公园在广东、海南两省交界处，徐闻承载着地球演化的壮烈史诗。数十万年前，这里曾是我国第四纪火山群最活跃的地区之一，有150余座各种类型的火山在琼州海峡喷发，徐闻县所辖的1800余平方公里的陆地面积中，新生代火山玄武岩覆盖了将近60%。

整理：南方+记者 李恺莉

文章编号: 81f440dc0b2fb64e263e27006c6656c7
-----------------------------------------------------------------------------

17. 深圳新闻网 -  (“同心跃”亮相！十五运会奖牌正式发布) 2025-06-11 A03   晶报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://jb.sznews.com/PC/content/202506/11/content_3349325.html

...白海豚为原型，设计呈现浮雕技及压边效果，为奖牌增添立体感。“喜洋洋”与水圈互动，是活泼与灵动的完美结合。“在吉祥物的周围，我们还使用了一个抽象的水元素，环状浪涛寓意珠江、香江及濠江三江汇合，浪花所形成的水环首尾相连，融汇成数字‘15’，与第十五届全运会呼应...

文章编号: e7d0b55b413f0589260d275877680df2

18. 大洋网 -  (第十五届全国运动会奖牌发布 设计细节展现数字美学与文化底蕴三花映牡丹 “同心跃”未来) 2025-06-11 第A1版：头版   杨敏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://gzdaily.dayoo.com/pc/html/2025-06/11/content_866_888734.htm

...白海豚”为原型，设计呈现浮雕技法及压边效果，为奖牌增添立体感。“喜洋洋”与水圈互动，是活泼与灵动的完美结合。两款奖牌的环状浪涛展现珠江、香江及濠江，三江汇合的壮阔气象。浪花所形成的水环首尾相连，融汇成数字“15”，与第十五届全运会呼应，同时比喻体育精神如潮...

文章编号: 83eba56d873858c537c631c3a8f8b558

19. 南方财经网 -  (十五运会奖牌正式亮相！取名“同心跃”，同心共跃未来) 2025-06-10 广东   南方财经网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.sfccn.com/2025/6-10/zOMDE1MTNfMjAzODEzOA.html

...白海豚为原型设计的吉祥物跃然牌上。据悉，设计特别采用了浮雕效果及压边效果，让吉祥物的形象从平面跃然而起，营造出立体的视觉效果和丰富的光影变化。“在吉祥物的周围，我们还使用了一个抽象的水元素，环状浪涛寓意珠江、香江及濠江三江汇合，浪花所形成的水环首尾相连，融...

文章编号: e20bea5267b3a8dfa7bd89dc358b0f5a

20. 腾讯网 -  ((Bilingual)“同心跃”发布！跟珠宝公司合作设计的全运奖牌，到底是不是真的金？) 2025-06-10    广州外事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250610A08SQ900

...白海豚手举火炬，灵动活泼，周围环状浪涛则展现珠江、香江及濠江，三江汇合的壮阔气象。浪花所形成的水环首尾相连，融汇成数字“15”，巧妙地将全运会届别与体育精神的传承完美结合。 

十五运会竞体项目奖牌 

Its front features a layer...

文章编号: 85d5706a310ae66d642e3bd579e7409b

21. 南方plus APP -  (十五运会奖牌公布！设计师团队解码→) 2025-06-10 南方+   纷享佛山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202506/10/c11384689.html

6月10日，中华人民共和国第十五届全国运动会（以下简称“十五运会”）奖牌发布仪式在广东省奥体中心举行，在仪式上，十五运会竞体和群体项目奖牌“同心跃”首次亮相。奖牌设计师团队接受了羊城晚报记者专访，介绍了此次奖牌设计的理念和相关心路历程。据奖牌设计师介绍，本次奖牌设计历时两个多月，奖牌“同心跃”代表粤港澳三地同心协力，共跃未来。

十五运会竞体项目会徽面

立足细节，展现大湾区特色

据十五运会奖牌设计团队成员、周大福珠宝集团创作总经理林鸿胜介绍，竞体项目及群体项目的奖牌会徽面均以三组递进式层次的立体结构呈现，凸显三地礼花元素、交融互通、活力无限。两款奖牌的外边设计展示出粤港澳大湾区的融合与活力。三组水圆以莫比乌斯形环呈现，与中心的全运会会徽相互辉映。

十五运会竞体项目奖牌会徽面 图/十五运会广东赛区执委会

奖牌结构内外融为一体，代表生生不息的联结与无限可能。奖牌外环刻有66道纹路，代表从1959年至今全运会走过的66年历史。奖牌的挂环加入“同心结”设计，该灵感取自连接粤港澳三地的港珠澳大桥，大桥上的标志性同心结既包含粤港澳三地共融发展理念，更体现全运会凝聚全民各界的精神共鸣。

十五运会群体项目奖牌会徽面 图/十五运会广东赛区执委会

竞体项目奖牌会徽面采用“三花映牡丹”概念，延续十五运会会徽中三地礼花的设计语言，代表广东、香港及澳门三地的木棉、洋紫荆、莲花花瓣交叠旋转形成同心礼花，下方的国花牡丹象征祖国，生动诠释了粤港澳大湾区在祖国的坚实依托下蓬勃发展，绽放于世界舞台，呈现出“三花映牡丹，盛世绽芳华”的美好景象。

十五运会竞体项目及群体项目奖牌吉祥物面设计均以十五运会吉祥物为主体，该吉祥物以有“海上国宝”之称的国家一级保护野生动物中华白海豚为原型，设计呈现浮雕技及压边效果，为奖牌增添立体感。吉祥物与水圈互动，是活泼与灵动的完美结合。两款奖牌的环状浪涛则展现珠江、香江、濠江三江汇合的壮阔气象。浪花所形成的水环首尾相连，融汇成数字“15”，与第十五届全运会呼应，同时比喻体育精神如潮水般代代相传，前浪托举后浪。

十五运会竞体项目奖牌吉祥物面 图/十五运会广东赛区执委会

群体项目的奖牌特别刻上了“发展体育运动 增强人民体质”，这段文字引用自毛泽东主席为中华全国体育总会成立大会所作的题词，体现中华民族对强身健体、增强体魄的体育精神追求。发布日当天恰逢该题词面世73周年，如此设计充分彰显“全民全运，全运惠民”的理念。

奖牌的缎带设计则以“中国红”为基调，缎带图案同样采用“三花映牡丹”主题花纹，将牡丹花、木棉花、紫荆花、莲花融入其中，寓意三地同心协力、绽放光彩相互辉映，尽显中式美学的典雅韵味。

十五运会群体项目奖牌吉祥物面 图/十五运会广东赛区执委会

平衡元素，凸显三地共通点

在十五运会奖牌设计团队成员、周大福珠宝集团创作高级经理黎伟杰看来，如何将代表粤港澳三地的各类设计元素平衡地呈现在奖牌上，是本次设计的最大挑战。“奖牌对于一届赛事而言是非常重要的，因此我们整个团队在感到兴奋的同时也承受着很大的压力。粤港澳三地都有很多特别的元素，我们需要在其间做到平衡。在接到设计任务到产出最终作品的两个多月时间里，我们都希望将这块奖牌设计得尽可能完美。对于我们整个团队而言，这两个多月都是充实且难忘的。”黎伟杰说。

黎伟杰

在黎伟杰看来，粤港澳三地有各种各样的特色元素，设计团队需要在其中找到三地元素的共通点，然后将其融入奖牌中。作为连接粤港澳三地的标志性建筑，港珠澳大桥成为了设计团队寻找粤港澳三地共通元素的最佳选择。“我们将奖牌命名为‘同心跃’，就是想表达粤港澳三地同心协力办好十五运会，这个名字的灵感也来源于港珠澳大桥的‘同心结’设计，我们也将‘同心结’融入奖牌的挂环设计中。”

与过往全运会的奖牌不同，十五运会竞体项目的奖牌会徽面首次仅以图案呈现，完全不含文字信息，展现设计语言的纯粹与创新，设计团队经历多次反复雕琢与改良，力求在细节上臻于完美。“和普通的珠宝设计不同，运动会奖牌的背后蕴藏着运动员的拼搏精神，我们需要在奖牌设计中将这样的精神展现出来。像奖牌外环的66条刻线，既代表着全运会66年的历史，这些刻线在不同的光线下也会有不同的展现，也代表着运动员在拿到奖牌时的荣耀瞬间。”黎伟杰说。

林鸿胜

五个月后，全运盛会的烽火将在粤港澳三地全面点燃，来自全国各地的运动健儿们将在大湾区这片热土为了争夺“同心跃”展开激烈对抗。在奖牌设计团队看来，他们既为承担奖牌设计任务感到荣幸，也希望自己设计的作品能和运动健儿们产生共鸣。“全运会首次由三地共同举办，我们在设计上糅合了粤港澳共融发展概念，体现大湾区作为中国南大门，经济、文化与交通枢纽的地域特色”，林鸿胜说，“我们希望在运动健儿站上颁奖台、高举奖牌的时刻，能够感受到‘同心跃’奖牌所承载的理念，让奖牌的荣耀力量振奋人心。”

文章编号: 823e291246dea2e8f103d82d2aa4bfa4
-----------------------------------------------------------------------------

22. 南方plus APP -  (“同心跃”，正式亮相！) 2025-06-10 南方+   南粤女声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202506/10/c11384162.html

十五运会醒目的会徽

手举火炬的可爱吉祥物

一朵盛开的牡丹花

……

今天

第十五届全国运动会奖牌

“同心跃”正式亮相！

6月10日上午，第十五届全国运动会奖牌发布仪式在广东奥林匹克体育中心赛事指挥中心举行，第十五届全国运动会奖牌“同心跃”正式发布，静待着在粤港澳的赛场上，挂在运动健儿们的胸前。

它究竟蕴藏着怎样的匠心与深意？

发布会现场

奖牌设计团队

介绍了奖牌每个细节处的设计巧思

为我们揭开“同心跃”的神秘面纱

“同心跃”包罗大湾区意象

绽放的牡丹花、憨态可掬的吉祥物、十五运会醒目的会徽……一眼望去，这枚沉甸甸的奖牌要素满满。这枚即将成为全国各地健儿们目标的奖牌，出自一个5人的设计团队之手。

团队由来自周大福珠宝集团的4位设计师和1位广州美术学院的教师组成。团队成员林鸿胜介绍，这枚奖牌代表粤港澳三地同心协力，共跃未来，所以取名“同心跃”。

奖牌的一面，十五运会的会徽以三组递进式层次的立体结构呈现，突显三地礼花元素。“会徽的位置在中偏上。而在会徽的正下方，我们用牡丹象征祖国，诠释粤港澳大湾区在祖国的怀抱中蓬勃发展，绽放于世界舞台。”

奖牌的边缘，三组水圆以独特的莫比乌斯环形态优雅呈现。“这三组水圆环绕中心的会徽，展示了粤港澳大湾区作为一个整体的融合态势与蓬勃活力。”

而奖牌外环上精心镌刻的66道清晰的纹路，则代表着从1959年第一届全运会至今，走到第十五届全运会所历经的66年历史。

翻过奖牌，另一面洋溢着活泼生机，以“海上国宝”中华白海豚为原型设计的吉祥物跃然牌上。

据悉，设计特别采用了浮雕效果及压边效果，让吉祥物的形象从平面跃然而起，营造出立体的视觉效果和丰富的光影变化。“在吉祥物的周围，我们还使用了一个抽象的水元素，环状浪涛寓意珠江、香江及濠江三江汇合，浪花所形成的水环首尾相连，融汇成数字‘15’，与第十五届全运会呼应。”

连接奖牌与绶带的挂环设计，灵感来源于港珠澳大桥。“我们提取了桥上标志性的‘同心结’元素，既包含粤港澳三地共融发展理念，更体现全运会凝聚全民各界的精神共鸣。”

两月打磨淬匠心光芒

“在设计的过程中，最难的是如何平衡地呈现各种元素。”林鸿胜表示。粤港澳三地各自拥有非常多代表性文化元素，如何将如此繁复精妙的构思、象征深厚的元素浓缩于方寸奖牌之上，对设计团队而言是巨大的挑战。

林鸿胜

两个多月的时间，整个设计团队反复雕琢与改良，力求在细节上臻于完美。最终，在交出一份诚意满满答卷的同时，也在细微之处做了一些创新的尝试——

不同于历届全运会的奖牌设计，本届竞体项目的奖牌正面首次仅以图案呈现，完全不含文字信息，展现设计语言的纯粹与创新。

“在设计的时候，我们听取了多方意见。我记得有位运动员跟我分享，说奖牌的分量和意义，运动员的心里都很清楚，未必需要用文字去呈现。”林鸿胜透露。

经过反复尝试，设计团队采纳了这一意见，将会徽面的文字和数字都去掉，凸显了十五运会奖牌的独特性和辨识度。

作为国内水平最高、规模最大的综合性运动会，全运会从第十三届开始设立群众体育赛事，让更多人投入到全民健身的行列中。十五运会的群体项目奖牌特别刻上“发展体育运动 增强人民体质”，引用毛主席为中华全国体育总会成立大会所作的题字，体现中华民族对强身健体、增强体魄的体育精神追求。

还有152天，第十五届全国运动会就将在粤港澳三地正式拉开帷幕。待到赛场争锋尘埃落定，“同心跃”将成为领奖台上的至高礼赞，镌刻着奋斗与拼搏，被最杰出的运动健儿们珍藏。

十五运会即将拉开帷幕

你期待吗？

来源：南方+

文章编号: a963e4b4f6d8ae5250d32228bc94e362
-----------------------------------------------------------------------------

23. 南方plus APP -  (重磅！十五运会奖牌正式发布，设计师分享设计巧思) 2025-06-10 南方+   南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202506/10/c11382570.html

6月10日，第十五届全国运动会奖牌发布仪式在广东奥林匹克体育中心赛事指挥中心举行，十五运会竞体项目和群体项目奖牌正式亮相。据介绍，十五运会奖牌名为“同心跃”，代表粤港澳三地同心协力，共跃未来。

竞体项目和群体项目奖牌既有共性特色，又有个性特点。其中竞体项目奖牌会徽面无文字设计，被称为“最简洁的全运会奖牌”。而群体项目奖牌吉祥物面特别刻上毛泽东同志的题词——“发展体育运动 增强人民体质”，倡导全民健身理念。缎带设计以“中国红”为基调，而缎带图案采用“三花映牡丹”主题花纹，将牡丹花、木棉花、紫荆花和莲花融入其中，比喻三地同心协力、绽放光彩相互辉映，尽显中式美学的典雅韵味。

竞体项目奖牌会徽面三花映牡丹

无文字设计被称“最简洁的奖牌”

在十五运会奖牌会徽面，竞体项目及群体项目的奖牌均印有会徽，并以递进式层次的立体结构呈现，突出三花同心，牡丹以托举之势，托起粤港澳三地协手进步，绽放世界。

粤港澳三地都有一个共同的特征——水，广东有珠江、香港有香江、澳门有濠江，设计团队希望将三江水生生不息的概念融入奖牌设计中，于是在奖牌的外边以三组水浪形成的圆用莫比乌斯环呈现，展示粤港澳三地的融合与活力。奖牌结构内外融为一体，代表生生不息的连结与无穷无尽的可能，同时寓意竞技精神连系社会各界，提升文化认同。奖牌设计者、周大福珠宝集团创作总经理林鸿胜表示，莫比乌斯环是外国的元素，而“三三不尽”是中国传统文化，两者在思想上互通，将其在奖牌上融合，寓意粤港澳三地作为中国的南大门，中西文化在这里交流、碰撞、融合。

十五运会群体项目金牌会徽面

奖牌外边的莫比乌斯环上刻有66道纹路，代表1959年第一届全运会到今年第十五届全运会是66年。奖牌的挂环加入“同心结”设计，灵感取自港珠澳大桥。林鸿胜表示，港珠澳大桥是中国南大门——粤港澳三地一个很重要的现代建筑，设计团队希望将大桥的核心元素同心结体现在奖牌上面，既包含粤港澳三地共融发展理念，更体现全运会凝聚全民各界的精神共鸣。

值得注意的是，十五运会竞体项目奖牌有一个简洁的创新点，即正面没有任何文字，这是在全运会历史上首次采用正面无文字的设计，被称为“最简洁的全运会奖牌”。

竞体项目奖牌会徽面采用“三花映牡丹”概念，延续十五运会会徽的设计语言，由代表广东省、香港及澳门三地的木棉花、紫荆花、莲花花瓣交叠旋转形成同心礼花，下方的牡丹象征祖国，生动诠释了粤港澳三地在祖国的坚实依托下蓬勃发展，绽放于世界舞台，呈现出“三花映牡丹，盛世绽芳华”的美好景象。

十五运会竞体项目金牌会徽面

林鸿胜表示，十五运会是在粤港澳三地举办的全国性活动，设计团队希望能够把地区发展与祖国的发展融入在一起。奖牌的会徽置中偏上，象征旭日东升，66缕晨光温柔照耀，寓意粤港澳三地的蓬勃发展与运动健儿的高光时刻。

群体项目奖牌倡导全民运动理念

在吉祥物面，竞体项目及群体项目的奖牌均以十五运会吉祥物为主体，以有“海上国宝”之称的国家一级保护野生动物“中华白海豚”为原型，设计呈现浮雕技及压边效果，为奖牌增添立体感。吉祥物与水圈互动，将活泼与灵动完美结合。林鸿胜表示，吉祥物举着火炬，代表运动员的高光时刻。

十五运会竞体项目金牌吉祥物面

两款奖牌的环状浪涛则展现珠江、香江及濠江，三江汇合的壮阔气象。浪花所形成的水环首尾相连，融汇成数字“15”，与第十五届全运会呼应，同时比喻体育精神如潮水般代代相传，前浪托举后浪。

值得注意的是，群体项目的奖牌吉祥物面特别刻上毛泽东同志题词——“发展体育运动 增强人民体质”，倡导全民健身理念，体现中华民族对强身健体、增强体魄的体育精神追求。73年前的今天，毛泽东同志为中华全国体育总会的成立专门题写该词，为新中国的体育事业指明了前进方向。73年来，我国体育事业发生了历史性巨变，取得了举世瞩目的成就。体育战线始终把增强人民体质作为根本任务，大力开展群众体育活动，努力提高人民的身体素质。林鸿胜表示，我们希望群众能够共同去体会体育精神，积极参与运动，强健体魄。

十五运会群体项目金牌吉祥物面

设计师分享设计历程

林鸿胜表示，在设计过程中主要经历了三个阶段。首先元素提炼。设计团队跟包括顾问团队广州美术学院在内的不同的专家团队“碰撞”，领会理解十五运会的理念。设计团队希望能够把不同的地域文化融入到奖牌设计上，并也参考了很多地区特色和不同人员的意见。在经历一个漫长的过程后，最终提炼到了核心关键元素。

第二个阶段是如何把提炼到的元素平衡地体现在奖牌的两面。这个过程中设计团队做了一些很细微的调整，比如比例、摆位，以及用什么样的手法呈现等。林鸿胜称，这是整个设计过程中花费比较多精力的一个阶段。

第三个阶段是工艺设计的阶段，设计团队希望通过他们对珠宝的理解，对美感、工艺的理解体现在奖牌上面。林鸿胜表示：“周大福的设计团队很多同事都参与其中，整个团队都很专注，希望把奖牌的设计很完美地交付到十五运会，也希望每个运动员在将奖牌拿在手上的时候，能够感受到我们的诚意。”设计团队具有首饰设计的背景，将一些比较细腻的珠宝制作工艺体现在奖牌设计上，并且在工艺上采用手工与技术相融合，如牡丹花是由起版师傅的手法呈现，而特别复杂的会徽借助技术将立体层次感很好地表现出来。

“大家在10年、20年后再看见这个奖牌，可以从它的总体布局和设计上立刻勾起回忆——这是我们第一次在粤港澳三地联合举办全运会。”林鸿胜如是说。

南方网、粤学习记者 何敏辉 王璐瑶

文章编号: 39618990e2683dde45e6d8afc84c7b0e
-----------------------------------------------------------------------------

24. 腾讯网 -  (喜迎全运会 | 十五运会奖牌正式亮相！) 2025-06-10    恩平广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250610A06X0B00

...白海豚 

              为原型设计的吉祥物跃然牌上。设计特别采用了浮雕效果及压边效果，让吉祥物的形象从平面跃然而起，营造出立体的视觉效果和丰富的光影变化。“在吉祥物的周围，我们还使用了一个抽象的水元素，环状浪涛寓意珠江、香江及濠江三江汇合，...

文章编号: 46cb399216b95dcab74cc91ba944cf4b

25. 广报汇 APP -  (第十五届全运会奖牌亮相，“ 同心跃”未来！图＋视频→) 2025-06-10 广报汇   广报汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://gbh.dayoo.com/article/document.do?shId=424659

6月10日上午，第十五届全国运动会奖牌发布仪式在广州举行。奖牌作为体育赛事中至高荣誉的象征，承载着运动员们在赛场上拼搏奋进、突破极限的辉煌时刻，更是体育精神的具象化体现。

据了解，奖牌名为“同心跃”，代表大湾区粤港澳三地同心协力，共跃未来。缎带设计以“中国红”为基调，而缎带图案采用“三花映牡丹”主题花纹，将牡丹花、木棉、紫荆花和莲花融入其中，比喻三地同心协力、绽放光彩相互辉映，尽显中式美学的典雅韵味。

竞体项目奖牌。

群体项目奖牌。

会徽面：突显三地礼花元素、交融互通、活力无限

竞体项目及群体项目的奖牌均印有会徽，并三组递进式层次的立体结构呈现，突显三地礼花元素、交融互通、活力无限。

两款奖牌的外边设计展示出粤港澳大湾区的融合与活力。三组水圆以莫比乌斯形环呈现，与中心的全运会会徽相互辉映。奖牌结构内外融为一体，代表生生不息的连结与无穷无尽的可能，同时寓意竞技精神连系社会各界，提升文化认同。

奖牌外环刻有 66道纹路，代表1959年第一届全运会至今十五运第66年。

奖牌的挂环加人“同心结”设计，灵感取自港珠澳大桥，大桥上的标志性同心结，既包含粤港澳三地共融发展理念，更体现全运会凝聚全民各界的精神共鸣。

竞体项目奖牌采用“三花映牡丹”概念，延续会徽中三地礼花的设计语言，由代表广东省、香港及澳门三地的木棉、洋紫荆、莲花花瓣交叠旋转形成同心礼花，下方的牡丹象征祖国，生动诠释了粤港澳大湾区在祖国的坚实依托下蓬勃发展，绽放于世界舞台，呈现出“三花映牡丹，盛世绽芳华”的美好景象。

吉祥物面：“喜洋洋”与水圈互动，是活泼与灵动的完美结合

竞体项目及群体项目的奖牌均以吉祥物“喜洋洋”为主体，以有“海上国宝”之称的国家一级保护野生动物“中华白海豚”为原型，设计呈现浮雕技及压边效果，为奖牌增添立体感。“喜洋洋”与水圈互动，是活泼与灵动的完美结合。

两款奖牌的环状浪涛则展现珠江、香江及濠江，三江汇合的壮阔气象。浪花所形成的水环首尾相连，融汇成数字“15”，与第十五届全运会呼应，同时比喻体育精神如潮水般代代相传，前浪托举后浪。

群体项目的奖牌特别刻上“发展体育运动 增强人民体质”引用毛主席为中华全国体育总会成立大会所作的题字，体现中华民族对强身健体、增强体魄的体育精神追求。

文/广州日报新花城记者：杨敏

图/广州日报新花城记者：苏俊杰

视频/广州日报新花城记者：苏俊杰

（编辑： 李 健）

文章编号: a140eef2a2c55083d98b9732a5eca4f
-----------------------------------------------------------------------------

26. 第一现场 APP -  (奖牌“同心跃”，正式亮相！) 2025-06-10 深视新闻发稿栏目   深视新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.sztv.com.cn/ysz/zx/zw/80445501.shtml

今天

第十五届全国运动会奖牌“同心跃”

正式亮相

6月10日上午

第十五届全国运动会奖牌发布仪式

在广东奥林匹克体育中心

赛事指挥中心举行

第十五届全国运动会奖牌“同心跃”

正式发布

静待着在粤港澳的赛场上

挂在运动健儿们的胸前

它究竟蕴藏着怎样的匠心与深意？

发布会现场

奖牌设计团队

介绍了奖牌每个细节处的设计巧思

揭开“同心跃”的神秘面纱

“同心跃”包罗大湾区意象

绽放的牡丹花、憨态可掬的吉祥物、十五运会醒目的会徽……一眼望去，这枚沉甸甸的奖牌要素满满。这枚成为全国各地健儿们目标的奖牌，出自一个5人的设计团队之手。团队由来自某珠宝集团的4位设计师和1位广州美术学院的教师组成。团队成员林鸿胜介绍，这枚奖牌代表粤港澳三地同心协力，共跃未来，所以取名“同心跃”。

奖牌的一面，十五运会的会徽以三组递进式层次的立体结构呈现，突显三地礼花元素。“会徽的正下方，我们用牡丹象征祖国，诠释粤港澳大湾区在祖国的怀抱中蓬勃发展，绽放于世界舞台。”

奖牌的边缘，三组水圆以独特的莫比乌斯环形态优雅呈现。“这三组水圆环绕中心的会徽，展示了粤港澳大湾区作为一个整体的融合态势与蓬勃活力。”而奖牌外环上精心镌刻的66道清晰的纹路，则代表着从1959年第一届全运会至今，走到第十五届全运会所历经的66年历史。

翻过奖牌，另一面洋溢着活泼生机，以“海上国宝”中华白海豚为原型设计的吉祥物跃然牌上。设计特别采用了浮雕效果及压边效果，让吉祥物的形象从平面跃然而起，营造出立体的视觉效果和丰富的光影变化。“在吉祥物的周围，我们还使用了一个抽象的水元素，环状浪涛寓意珠江、香江及濠江三江汇合，浪花所形成的水环首尾相连，融汇成数字‘15’，与第十五届全运会呼应。”

连接奖牌与绶带的挂环设计，灵感来源于港珠澳大桥。“我们提取了桥上标志性的‘同心结’元素，既包含粤港澳三地共融发展理念，更体现全运会凝聚全民各界的精神共鸣。”

两月打磨淬匠心光芒

“在设计的过程中，最难的是如何平衡地呈现各种元素。”林鸿胜表示。粤港澳三地各自拥有非常多代表性文化元素，如何将如此繁复精妙的构思、象征深厚的元素浓缩于方寸奖牌之上，对设计团队而言是巨大的挑战。

两个多月的时间，整个设计团队反复雕琢与改良，力求在细节上臻于完美。不同于历届全运会的奖牌设计，本届竞体项目的奖牌正面首次仅以图案呈现，完全不含文字信息，展现设计语言的纯粹与创新。

“在设计的时候，我们听取了多方意见。我记得有位运动员跟我分享，说奖牌的分量和意义，运动员的心里都很清楚，未必需要用文字去呈现。”林鸿胜透露。经过反复尝试，设计团队采纳了这一意见，将会徽面的文字和数字都去掉，凸显了十五运会奖牌的独特性和辨识度。

来源 / 南方+

排版 / 谭诗靖

审校 / 靳阳懿

文章编号: b948868be7bb988555dae80e43aa9231
-----------------------------------------------------------------------------

27. UC头条 APP -  (十五运会奖牌揭开面纱，“同心跃”彰显粤港澳美好景象) 2025-06-10 新快报   新快报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=690976878103638016!!wm_aid=9424761172105547564!!wm_id=50f5e3e3003948b1b4e52ca8d7e6f27f

 

10日上午，中华人民共和国第十五届运动会奖牌发布仪式在奥体中心MOC举办，赛事奖牌也揭开了神秘面纱。 

据悉，奖牌名为“同心跃”，代表大湾区粤港澳三地同心协力，共跃未来。奖牌分竞体项目和群体项目两款，均印有会徽，并以三组递进式层次的立体结构呈现，突显三地礼花元素、交融互通、活力无限。 

其中，竞体项目奖牌采用“三花映牡丹”概念，延续会徽中三地礼花的设计语言，由代表广东省、香港及澳门三地的木棉、洋紫荆、莲花交叠旋转形成同心礼花，下方的牡丹象征祖国，生动诠释了粤港澳大湾区在祖国的坚实依托下蓬勃发展，绽放于世界舞台，呈现出“三花映牡丹，盛世绽芳华”的美好景象。 

奖牌外环刻有66道纹路，代表1959年第一届全运会至今十五运第66年。奖牌正面的会徽置中偏上，象征旭日东升，66缕晨光温柔照耀，寓意大湾区的蓬勃发展与运动健儿的高光时刻。 

奖牌的外边设计展示出粤港澳大湾区的融合与活力，三组水圆以莫比乌斯形环呈现，与中心的全运会会徽相互辉映。奖牌结构内外融合为一体，代表生生不息的连结与无穷无尽的可能，同时寓意竞技精神联系社会各界，提升文化认同。 

群体项目的奖牌特别刻上“发展体育运动 增强人民体质”，引用自毛主席为中华全国体育总会成立大会所作的题字，体现中华民族对强身健体、增强体魄的体育精神追求。 

在奖牌背面，竞体项目及群体项目的奖牌均以吉祥物“喜洋洋”为主体，以有“海上国宝”之称的国家一级保护野生动物中华白海豚为原型，设计呈现浮雕技及压边效果，为奖牌增添立体感。“喜洋洋”与水圈互动，是活泼与灵动的完美结合。 

两款奖牌的环状浪涛则展现珠江、香江及濠江，三江汇合的壮阔气象。浪花所形成的水环首尾相连，融汇成数字“15”，与第十五届全运会呼应，同时比喻体育精神如潮水般代代相传，前浪托举后浪。 

奖牌的挂环加入“同心结”设计，灵感取自港珠澳大桥，大桥上的标志性同心结，既包含粤港澳三地共融发展理念，更体现全运会凝聚全民各界的精神共鸣。 

另外，奖牌的缎带设计以“中国红”为基调，而缎带图案采用“三花映牡丹”主题花纹，将牡丹花、木棉、紫荆花和莲花融入其中，比喻三地同心协力、绽放光彩相互辉映，尽显中式美学的典雅韵味。 

采写：新快报记者 高京 

文章编号: a59060757aad9152f1da18c3ccaf0aa
-----------------------------------------------------------------------------

28. QQ浏览器 -  (“同心跃”设计师团队解码十五运会奖牌理念！“三花映牡丹”尽显中式美学典雅韵味) 2025-06-10    金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/3966836688193997122

  “同心跃”设计师团队解码十五运会奖牌理念！“三花映牡丹”尽显中式美学典雅韵味 

6月10日，中华人民共和国第十五届全国运动会（以下简称“十五运会”）奖牌发布仪式在广东省奥体中心举行，在仪式上，十五运会竞体和群体项目奖牌“同心跃”首次亮相。奖牌设计师团队接受了羊城晚报记者专访，介绍了此次奖牌设计的理念和相关心路历程。据奖牌设计师介绍，本次奖牌设计历时两个多月，奖牌“同心跃”代表粤港澳三地同心协力，共跃未来。 

立足细节，展现大湾区特色 

据十五运会奖牌设计团队成员、周大福珠宝集团创作总经理林鸿胜介绍，竞体项目及群体项目的奖牌会徽面均以三组递进式层次的立体结构呈现，凸显三地礼花元素、交融互通、活力无限。两款奖牌的外边设计展示出粤港澳大湾区的融合与活力。三组水圆以莫比乌斯形环呈现，与中心的全运会会徽相互辉映。 

奖牌结构内外融为一体，代表生生不息的联结与无限可能。奖牌外环刻有66道纹路，代表从1959年至今全运会走过的66年历史。奖牌的挂环加入“同心结”设计，该灵感取自连接粤港澳三地的港珠澳大桥，大桥上的标志性同心结既包含粤港澳三地共融发展理念，更体现全运会凝聚全民各界的精神共鸣。 

竞体项目奖牌会徽面采用“三花映牡丹”概念，延续十五运会会徽中三地礼花的设计语言，代表广东、香港及澳门三地的木棉、洋紫荆、莲花花瓣交叠旋转形成同心礼花，下方的国花牡丹象征祖国，生动诠释了粤港澳大湾区在祖国的坚实依托下蓬勃发展，绽放于世界舞台，呈现出“三花映牡丹，盛世绽芳华”的美好景象。 

十五运会竞体项目及群体项目奖牌吉祥物面设计均以十五运会吉祥物为主体，该吉祥物以有“海上国宝”之称的国家一级保护野生动物中华白海豚为原型，设计呈现浮雕技及压边效果，为奖牌增添立体感。吉祥物与水圈互动，是活泼与灵动的完美结合。两款奖牌的环状浪涛则展现珠江、香江、濠江三江汇合的壮阔气象。浪花所形成的水环首尾相连，融汇成数字“15”，与第十五届全运会呼应，同时比喻体育精神如潮水般代代相传，前浪托举后浪。 

群体项目的奖牌特别刻上了“发展体育运动 增强人民体质”，这段文字引用自毛泽东主席为中华全国体育总会成立大会所作的题词，体现中华民族对强身健体、增强体魄的体育精神追求。发布日当天恰逢该题词面世73周年，如此设计充分彰显“全民全运，全运惠民”的理念。 

奖牌的缎带设计则以“中国红”为基调，缎带图案同样采用“三花映牡丹”主题花纹，将牡丹花、木棉花、紫荆花、莲花融入其中，比喻三地同心协力、绽放光彩相互辉映，尽显中式美学的典雅韵味。 

平衡元素，凸显三地共通点 

在十五运会奖牌设计团队成员、周大福珠宝集团创作高级经理黎伟杰看来，如何将代表粤港澳三地的各类设计元素平衡地呈现在奖牌上，是本次设计的最大挑战。“奖牌对于一届赛事而言是非常重要的，因此我们整个团队在感到兴奋的同时也承受着很大的压力。粤港澳三地都有很多特别的元素，我们需要在其间做到平衡。在接到设计任务到产出最终作品的两个多月时间里，我们都希望将这块奖牌设计得尽可能完美。对于我们整个团队而言，这两个多月都是充实且难忘的。”黎伟杰说。 

在黎伟杰看来，粤港澳三地有各种各样的特色元素，设计团队需要在其中找到三地元素的共通点，然后将其融入奖牌中。作为连接粤港澳三地的标志性建筑，港珠澳大桥成为了设计团队寻找粤港澳三地共通元素的最佳选择。“我们将奖牌命名为‘同心跃’，就是想表达粤港澳三地同心协力办好十五运会，这个名字的灵感也来源于港珠澳大桥的‘同心结’设计，我们也将‘同心结’融入奖牌的挂环设计中。” 

与过往全运会的奖牌不同，十五运会竞体项目的奖牌会徽面首次仅以图案呈现，完全不含文字信息，展现设计语言的纯粹与创新，设计团队经历多次反复雕琢与改良，力求在细节上臻于完美。“和普通的珠宝设计不同，运动会奖牌的背后蕴藏着运动员的拼搏精神，我们需要在奖牌设计中将这样的精神展现出来。像奖牌外环的66条刻线，既代表着全运会66年的历史，这些刻线在不同的光线下也会有不同的展现，也代表着运动员在拿到奖牌时的荣耀瞬间。”黎伟杰说。 

五个月后，全运盛会的烽火将在粤港澳三地全面点燃，来自全国各地的运动健儿们将在大湾区这片热土为了争夺“同心跃”展开激烈对抗。在奖牌设计团队看来，他们既为承担奖牌设计任务感到荣幸，也希望自己设计的作品能和运动健儿们产生共鸣。“全运会首次由三地共同举办，我们在设计上糅合了粤港澳共融发展概念，体现大湾区作为中国南大门，经济、文化与交通枢纽的地域特色”林鸿胜说，“我们希望在运动健儿站上颁奖台、高举奖牌的时刻，能够感受到‘同心跃’奖牌所承载的理念，让奖牌的荣耀力量振奋人心。” 

文｜记者 郝浩宇 

图｜记者 柳诚（除署名外） 

文章编号: aebfd5aecf5b4fe96ccb21e6d6922dfb
-----------------------------------------------------------------------------

29. 南方plus APP -  (“风机森林”扎根深蓝向海而兴！汕头建成投运3个海上风电场) 2025-06-10    今日濠江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202506/10/c11382062.html

在汕头南澳勒门海域 

3个海上风电场共116台大风机 

形成的“海洋森林”蔚为壮观 

这些扎根深蓝的“国之重器”在蓝天碧海间迎风而立，巨大的叶片缓缓转动，不断将海风转化为绿色能源。 

今年6月8日是第17个“世界海洋日”和第18个“全国海洋宣传日”。海洋是汕头市高质量发展的战略要地，近年来，汕头统筹推进海洋资源开发利用以及海洋生态保护等工作，大力推进海上风电产业发展，成效显著。截至目前，汕头已建成3个海上风电场，获得经济效益与生态效益双丰收，为广东省乃至全国海洋经济高质量发展贡献“汕头力量”。 

由大唐汕头新能源有限公司开发建设的南澳勒门Ⅰ扩建风电场目前已全容量并网发电，成为汕头市第三个建成投产的海上风电场。该风电场总容量35.4万千瓦，安装26台13兆瓦和1台16兆瓦风机，这是大唐集团投运的单机容量最大的海上风电项目，也是粤东地区首个批量化应用13兆瓦风机、首个采用16兆瓦超大容量风机的项目。 

大唐汕头新能源有限公司党委委员、副总经理陈树一介绍，项目建设高峰期投入了50艘作业船、800余人同时奋战，并调配了国内最先进的4艘吊装船和1艘敷缆船。项目团队仅用4天完成海陆设备联调，实现了从首台风机沉桩到并网发电仅93天的“超速度”。项目投资大，与上下游产业关联度高，将带动风电设备制造、安装、运维等相关产业发展，助推形成汕头市海上风电产业集群。 

2017年，汕头市拉开海上风电产业发展序幕，如今已发展成为汕头新能源主导产业。截至目前，汕头市已建成3个海上风电场，风机总数超百台，总装机容量约120万千瓦。2021年12月，汕头市首个海上风电场全容量并网投产，投产至今累计发电量突破27亿千瓦时；2023年12月，第二个风电场全容量并网投产，投产至今累计发电量突破26亿千瓦时。这些清洁电能正持续为汕头能源转型、生态建设提供强劲动力。 

海上风电项目的绿色低碳效益尤为显著。华能广东汕头海上风电有限责任公司党委书记、副总经理文玄韬介绍，该司运营的华能南澳勒门（二）风电场，自并网以来累计贡献的清洁电量，相当于节约标准煤约77.6万吨、减排二氧化碳约233万吨，相当于增加植树造林2330平方公里。陈树一也表示，大唐南澳勒门Ⅰ扩建风电场项目，在完成首年度发电目标后，预计每年可节约标准煤约36万吨，减少二氧化碳排放约96.5万吨。 

海上风电产业的发展离不开产业链的协同。作为风电整机制造的领军企业，上海电气风电集团扎根汕头，为上述3个风电场提供了高质量的风机设备。上海电气风电广东有限公司生产部部长鲁军表示，公司将持续深化与大唐、华能等央企的合作，整合优势资源，共同推动汕头海上风电产业技术水平不断提升和项目高效建设。 

新闻链接 

汕头积极探索 

“海上风电+”融合创新模式 

促进海洋经济高质量发展 

广东省作为海洋大省，拥有全国最长的大陆海岸线。2024年，广东全省海洋生产总值超2万亿元，占地区生产总值的14.1%、全国海洋生产总值的18.9%，海洋经济总量连续30年稳居全国第一。 

日前出台的《广东省促进海洋经济高质量发展条例》将于今年7月1日起正式施行。《条例》从产业发展、科技创新、绿色发展、开放合作、服务保障五方面作出规定，包括推动海上风电向深远海延伸，加快物联网、人工智能融合应用，培育新兴产业。在传统产业方面，《条例》支持现代化海洋牧场建设，挖掘海洋渔业、海洋旅游等传统产业升级的新空间，加快建设现代化海洋牧场产业集群。 

汕头市积极响应政策导向，在大力发展海上风电的同时，积极探索“海上风电+”的融合创新模式，培育发展特色鲜明的海洋新质生产力，全力助力广东打造全国海洋经济发展示范区。陈树一透露，大唐汕头新能源有限公司正积极推进“海上风电+海洋牧场”，其主导的“盛唐一号”现代化海洋牧场主体结构已在建造中。该平台养殖水体约1.2万立方米，计划养殖章红鱼，预计年产约190吨，产值约1900万元。该养殖平台是国内首座吸力桶桩基形式的养殖平台。 

文玄韬表示，华能南澳勒门（二）风电场通过环保验收，并积极开展生态补偿修复，增殖放流鱼苗、虾苗、扇贝等经济型海产近2800万尾，高于环评报告要求标准。同时与广东南澎列岛国家级自然保护区、广东南澳候鸟省级保护区建立良好沟通，拟协同搭建白海豚观测AI智能监控平台和智慧巡护管理系统、候鸟AI智慧监测系统，共同守护汕头这片美丽的海洋家园。 

信息来源：汕头融媒集团  记者：林黛婉、陈史 

文章编号: 3ed29b1fcd45831d6cbb79bf7b044cab
-----------------------------------------------------------------------------

30. 南方plus APP -  (绿美之旅“开盲盒”，广东40个精品绿美点+6条绿美带上线 | 绿美热榜) 2025-06-10 南方+   南方农村报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202506/09/c11379068.html

广东省

绿美成章——深化生态文明体制改革的广东实践

今年“六五环境日”以“美丽中国我先行”为主题，进一步引导全社会学习宣传习近平生态文明思想。广东作为改革开放的排头兵、先行地、实验区，始终将生态文明建设融入发展全局，持续深化改革，为美丽中国建设先行示范。详情>>>

广东今年将新增精品绿美点40个、绿美带6条

6月5日是第54个世界环境日，今年的主题为“美丽中国我先行”。《南方》杂志记者从广东省林业局了解到，今年全省拟建设1000亩以上的森林斑块359个，完成低质低效林改造150万亩、新造林抚育205万亩。在193个绿美点基础上，打造精品绿美点40个，绿美带6条，高标准建设“环南昆山—罗浮山”绿美带。详情>>>

绿美“试验田”炼成记

5月，广州增城荔韵公园绿意盎然，高山榕、乐昌含笑等乡土阔叶乔木枝叶交织，市民歌声在绿荫间回荡。“以前像野山不敢进，现在常来。”一位市民道出公园改造后的变化。荔韵公园从“野山”变成“打卡胜地”，正是绿美广东生态建设绿美点成果的生动写照。详情>>>

周末去哪玩？这16条美丽广东生态文旅线路收藏起来

每到周末就不知道去哪玩？没关系，这次解决你的烦恼！在近日举行的2025年六五环境日广东省主场活动上，发布了首批16条美丽广东生态文旅线路。哪些路线你最想去走走？可以点个赞。大家有更好的旅游路线也欢迎在评论区分享。详情>>>

绿美为民！广东着力打造更多绿色生态空间

6月5日是第54个世界环境日，今年我国六五环境日的主题为“美丽中国我先行”。记者从广东省林业局了解到，近年来，广东始终坚持以高品质生态环境支撑高质量发展，深入推进绿美广东生态建设，持续推进扩绿增绿，不断提升森林质量，优化森林结构，建设更多绿色生态空间，进一步厚植广东高质量发展的绿色底色。目前，广东森林覆盖率53.39%，成为我国最“绿”省份之一。详情>>>

第17个世界海洋日，来广东赴一场奇妙的海洋之约｜生物多样性看广东

当第四纪冰川最后一次退却，珠江古河道携带的泥沙，在南海大陆架上堆积成浅滩大地长情地写下给海洋的第一封情书。北纬21°的季风放缓脚步沉淀下温热与湿润，繁多生命得以竞相生长。在大陆与大洋的岁月交织中，共建南海的蔚蓝方舟。详情>>>

广东高院发布高质量司法服务保障绿美广东生态建设典型案例

“6·5”世界环境日，广东省高级人民法院发布一批高质量司法服务保障绿美广东生态建设典型案例，涵盖刑事、民事、行政、公益诉讼、执行及生态环境源头治理等类型，涉及环境污染防治、碳市场交易秩序维护、野生动植物保护、生态修复、资源合理开发利用等环境资源保护前沿问题，为类案纠纷的处理提供参考。详情>>>

广州市

花都赤坭绿意盎然，红色引领共奏“绿美交响”

初夏的广州花都赤坭镇，从花漾大道、古树大道到乡间小路，从政府、企业到圩镇沿途，皆是绿树成荫、繁花似锦。此绿意盎然的视觉盛宴，得益于赤坭镇持续以党建为引领，从“宣传”发力，向“共建”聚焦，用“管养”护果，切实以打造绿美赤坭推进乡村振兴战略和省“百县千镇万村高质量发展工程”走深走实。详情>>>

从化区以林长制三年连优夯实"百千万工程"成果，打造绿美广州生态建设新高地

从化区林业和园林局以连续3年蝉联全市全面推行林长制和绿美生态建设考核榜首的优异成绩，为建设全省碳中和试点示范区、打造流溪河沿岸高质量绿色发展示范带注入强劲生态动能，走出了一条现代化建设新路径。详情>>>

深圳市

经济总量超万亿！这份“蓝色成绩单”亮点多！

6月6日，由广东省自然资源厅（省海洋局）和深圳市人民政府联合主办的2025年世界海洋日暨全国海洋宣传日广东主场活动在深圳人才公园举行。活动以“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”为主题，“世界湾区 领航蓝海”为口号，围绕全球视野、科技赋能、中国故事，全景式展现新时代广东建设海洋强省和深圳打造全球海洋中心城市的突出成效。详情>>>

海洋科普+环保行动，大鹏东涌社区加快打造联合国“海洋十年”示范社区

为迎接第17个世界海洋日，深圳市大鹏新区南澳团工委联合蓝蹼生态海洋保护机构、深圳市水域搜救协会共同举办海洋友好日系列活动，推动东涌社区打造联合国“海洋十年”示范社区。详情>>>

珠海市

以青春之名守护蔚蓝，珠海发布“蓝色新生代”

今年6月8日是第17个“世界海洋日”和第18个“全国海洋宣传日”。6月8日上午，珠海市2025年“世界海洋日”暨“全国海洋宣传日”系列活动开幕式在南方海洋实验室举行。详情>>>

在珠海，他们这样“赶海”

捡走垃圾、学会知识、赢取好礼……2025年六五环境日的主题是“美丽中国我先行”。为动员社会各界以行动践行生态文明理念，6月7日，“相约文明 我爱珠海”系列活动之“捡・走”垃圾 世界环境日主题活动在金湾区三灶镇木头冲沙滩举行，号召大家以行动践行环保理念，用双手守护珠海的碧海蓝天。详情>>>

汕头市

汕头创新发布环保IP形象，擘画“百千万工程”绿美新图景

一抹灵动的“中华白海豚粉”在碧蓝海面上欢跃，一只敦实的“鼋之宝”在清澈江流里浮游。汕头的生态活力正通过汕头创新推出环保IP形象“粉跃跃”“鼋宝宝”向外传递……详情>>>

佛山市

张槎街道坚持“三绿”为笔，绘就绿美发展“新画卷”

佛山市禅城区张槎街道深入贯彻落实省市区关于推进绿美广东生态建设的工作部署，坚持做实做细做好“兴绿增绿护绿”，一体化推进绿美生态建设和城乡协调发展，绘就“百县千镇万村高质量发展工程”绿美发展“新画卷”。详情>>>

韶关市

南岭生态系统与生物多样性研究院（韶关）组织省级绿美专家团队来韶指导开展绿美韶关生态建设工作

近日，南岭生态系统与生物多样性研究院（韶关）组织中国科学院华南植物园省级绿美专家团队来韶指导开展绿美韶关生态建设工作，针对2025年绿美韶关“六大行动”以及绿美示范点建设存在的问题进行了系统指导，并提出相关意见建议。详情>>>

梅州市

煤炭小镇蝶变“绿色军旅”

5月，清晨的第一缕阳光刚洒下，梅州兴宁黄槐镇亲水公园里传来清脆鸟鸣声。沿着河边绿道前行，瀑泉流韵、军旅客厅等主题节点引人注目。圩镇上，曾经煤灰漫天的街道，如今焕然一新，处处是军旅主题墙画……详情>>>

惠州市

生态检察逐绿前行，绘就绿美龙门新画卷

今天是第54个世界环境日。在粤港澳大湾区的东北部，有一颗璀璨的“生态明珠”——龙门县。这里坐拥南昆山国家级森林公园，增江河水蜿蜒而过，境内6个自然保护区、6个森林公园、3个湿地公园星罗棋布，构成了龙门独特而丰富的生态系统。守护这片绿水青山，不仅是自然赋予的使命，更是龙门县检察院践行“绿水青山就是金山银山”理念、以法治护航高质量发展的生动答卷。详情>>>

东莞市

东莞市委书记韦皓调研绿美东莞生态建设和安全生产工作

6月6日，东莞市委书记韦皓赴东城街道调研，强调要深入学习贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，认真贯彻落实省委“1310”具体部署，扎实推进绿美东莞生态建设，毫不松懈抓好安全生产各项工作，不断提升市民群众的获得感、幸福感、安全感。市领导刘光滨参加调研。详情>>>

世界环境日，当绿美东莞遇见美丽全运

6月5日，东莞市生态环境局召开2025年六五环境日新闻发布会，发布《2024年度东莞市生态环境状况公报》，公布2025年重点工作计划。市生态环境局党组成员、副局长吴对林出席发布会并答记者问。详情>>>

来当东莞“绿美合伙人”！“树莞家”小程序上线

“6·5”世界环境日之际，在制造名城种下一抹绿意如今有了更酷的方式！东莞全新上线的“树莞家”小程序，让每位市民都能成为城市园丁——随手拍举报“毁绿”行为，动动手指认捐树苗，还能云游美丽庭院，解锁遛娃绿美圣地......快来看看，这个集植绿、护绿、爱绿功能于一体的“绿色神器”。详情>>>

中山市

瞧！南区这些河涌变美啦

6月6日晚，央视《焦点访谈》栏目聚焦中山治水，深入走访中山政府治水部门、专家学者、当地居民及相关企业，展示中山内河涌治理全过程，看中山如何实现“一盘棋落子”，成功走出一条科学治水、协同治水、全民治水的新路径。详情>>>

江门市

江门东湖公园、蓬江区滨江绿美碧带双双获评省级荣誉

近日，广东省河长办公布第一批省级幸福河湖、绿美碧带评选结果。东湖公园荣膺“广东省幸福河湖”，蓬江区滨江绿美碧带（西江蓬江段碧道）获评“广东省绿美碧带”！双项省级荣誉同时花落蓬江，彰显水生态治理与城市宜居建设的卓越成效。详情>>>

江海：女企齐聚力，推进“美丽庭院”提档升级

江门市江海区妇联坚持党建引领，将推进“美丽庭院”建设作为妇联组织和妇女群众参与“百千万工程”、助力绿美江海生态建设的有效途径，以美化庭院为抓手，发动女企业家等社会力量，聚焦做实“美丽庭院+”文章，共绘村美家和新画卷。近日，江海区女企业家协会与礼乐街道英南村开展结对共建“美丽庭院”活动，江门市妇联、江海区妇联、江海区委组织部有关领导及江海区女企业家协会会员代表参加活动。详情>>>

阳江市

阳江“双碳”赋能进行时：绿色能源专题培训班开班

近日，阳江市绿色能源技术驱动产业升级专题培训班在广东技术师范大学开班。广师大党委书记王兵，阳江市委常委、组织部部长杨春涛出席开班仪式。来自阳江市县两级发改、工信、自然资源、生态环境、商务、投促等部门的的50多名领导干部参加培训，系统学习“双碳”政策理论和技术应用，为阳江绿色低碳发展蓄势赋能。详情>>>

湛江市

中华白海豚获赠保单！世界海洋日湛江又有大动作…

6月8日上午，以“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”为主题的湛江市2025年世界海洋日暨全国海洋宣传日活动在赤坎区保利天悦湾码头举行。本次活动由湛江市海洋与渔业局、湛江市自然资源局、湛江市科学技术协会、赤坎区人民政府、广东海洋大学以及湛江日报主办。湛江市人民政府副秘书长黄海涛，湛江市海洋与渔业局局长赵刚，广东海洋大学党委常委、副校长鲁义善，自然资源部湛江海洋中心主任曾天觉，海洋综合执法总队直属三支队支队长梁信学等出席活动。详情>>>

茂名市

茂名沉香产业加速迈向百亿，打造广东林业产值新增长点

走进茂名市电白区观珠镇沙垌村，带有“沉香”字眼的商铺招牌琳琅满目，大量沉香苗木场、沉香企业和作坊聚集于此，涵盖种苗、种植、生产、加工、销售等各个环节，形成了丰富的沉香主题业态，吸引众多外地客商前来采购或进驻。详情>>>

肇庆市

世界环境日｜封检邀您共守“绿美之约”

在第54个“世界环境日”到来之际，封开县检察院紧紧围绕“美丽中国我先行”主题，精心组织开展普法为民活动。在6月5日，检察官们深入学校、社区展开了形式新颖、富有特色的宣传活动，将生态环保理念深植基层沃土。详情>>>

清远市

清远发布首个生态环境志愿服务IP及品牌

6月5日上午，清远市2025年六五环境日主题宣传活动——美丽清远宣传周暨清新区创建国家生态文明建设示范区啔动仪式在清新区松林公园举行。活动由清远市精神文明建设办公室指导，清远市生态环境局、清新区委、区政府联合举办。详情>>>

揭阳市

科普助力乡村振兴，共绘绿美揭西新画卷

2025年5月24至31日是第二十五个全国科技活动周，为大力弘扬科学家精神，同时提升揭西乡村生态环境教育水平，倡导绿色发展理念，共建绿美乡村，5月28日至29日，民进汕头大学总支部联合广东省环保宣教中心、揭西县科学技术协会、揭阳市生态环境局揭西分局前往揭西县东园镇、龙潭镇开展“科普宣传进农村、进校园-绿美科普助力‘百千万工程’”主题活动。详情>>>

云浮市

无人机助力“绿美云安” 效率提升6倍 成本降超50%

今年以来，云安区在林分优化项目中创新采用“无人机+智能运输+精准种植”一体化智慧造林模式，以科技力量重塑造林绿化作业模式，实现作业效率、成本管控与工程质量“三重”跃升，助力林业现代化发展和绿美云安生态建设。详情>>>

整理：李嘉镓

制图：欧剑钊

来源：南方农村报

文章编号: d1d64df8034019643466f7fa1378448f
-----------------------------------------------------------------------------

31. 大华网 -  (促进海洋经济高质量发展) 2025-06-09 汕头   林黛婉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dahuawang.com/shantou/content/202506/09/c161216.html

...级保护区建立良好沟通，拟协同搭建白海豚观测AI智能监控平台和智慧巡护管理系统、候鸟AI智慧监测系统，共同守护汕头这片美丽的海洋家园。 

　　 

文章编号: 90a99c8a8f43c7c3eeb3a6e0d39e3af3

32. 大华网 -  (汕头积极探索“海上风电+”融合创新模式 促进海洋经济高质量发展) 2025-06-09 第01版：头版   汕头日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://strb.dahuawang.com/content/202506/09/c177146.htm

...级保护区建立良好沟通，拟协同搭建白海豚观测AI智能监控平台和智慧巡护管理系统、候鸟AI智慧监测系统，共同守护汕头这片美丽的海洋家园。

　　本报记者 林黛婉

文章编号: 766a1899378f561dfd5d7c9b492a64d9

33. 微信视频号 -  (游客在南澳拍到中华白海豚结伴出游，见者幸运，金榜题名！#汕头 #南澳 #中华白海豚 #高考 #高考加油 点击关注@汕头橄榄台) 2025-06-07    汕头橄榄台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3772747346067318274

游客在南澳拍到中华白海豚结伴出游，见者幸运，金榜题名！#汕头 #南澳 #中华白海豚 #高考 #高考加油 点击关注@汕头橄榄台

文章编号: 7f9ffbac006ff3e2838bcdad896f7925
-----------------------------------------------------------------------------

34. 晶报 APP -  (科技赋能海洋事业高质量发展——2025年世界海洋日暨全国海洋宣传日广东主场活动在深圳成功举办) 2025-06-07 资讯   李果

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://appimg.allcitysz.com/pad/content/2025-06/07/content_853417.html

在第17个“世界海洋日”和第18个“全国海洋宣传日”到来之际，2025年6月6日上午，2025年世界海洋日暨全国海洋宣传日广东主场活动在深圳人才公园举行。该活动由广东省自然资源厅（省海洋局）和深圳市人民政府联合主办，以“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”为主题，“世界湾区 领航蓝海（World-class Bay Area, Pioneering the Blue Economy）”为口号。活动围绕全球视野、科技赋能、中国故事，全景式展现了新时代广东建设海洋强省和深圳全球海洋中心城市的突出成效。广东省自然资源厅党组成员、副厅长、省海洋局局长屈家树，深圳市人民政府副秘书长、一级巡视员产耀东，广东省政协人口资源环境委员会副主任刘录出席活动并致辞，自然资源部南海局分党组成员、纪检组长刘树勇，深圳市海洋发展局副局长成嶂旻，南山区政府督查专员杨文涛，团省委青年发展部副部长吴韵婷，以及各海洋相关单位代表出席活动。

活动伊始，广东省自然资源厅召开专题新闻发布会，重点发布《广东海洋经济发展报告（2025）》，书面发布《2025广东省海洋经济发展指数》，数据显示，2024年广东省海洋生产总值突破2.0万亿元，总量连续30年居全国首位，比上年名义增长5.4%，占地区生产总值比重为14.1%，对全省地区经济名义增长贡献率为27.3%，拉动地区经济名义增长0.7个百分点。

上午10时，《深圳·共潮生》主题宣传片首映后，深圳市人民政府、广东省自然资源厅及省政协领导相继致辞，系统阐述了海洋强省战略的实施路径，强调科技创新与生态保护的协同发展。现场，由深圳科技企业自主研发并制造的具身智能机器人承担起传递旗帜的重任。此外，活动现场还邀请到茂名市地质与海洋监测站站长、高级工程师李伟锋，珠海市海洋发展局副局长庞勇，珠海三角岛运营管理有限公司总经理姜莉娜，哈尔滨工业大学（深圳）智能科学与工程学院教授胡靓，南方科技大学海洋科学与工程系副教授Mark Hopwood 5位代表，围绕“向海图强 粤立潮头”主题作分享交流。同步开展的海洋科技成果展集中呈现了近30项广东海洋经济新质发展成果，尤其是在深圳展区，展出了我国首艘高端湾区游轮“大湾区一号”模型、国内唯一全国产的HYPOS® 北斗导航定位一体机系统、全球首款智能全向抗流水下机器人潜鲛X100，重点展示了广东在海洋工程装备、海洋电子信息、海洋生物医药、海洋公共服务等海洋产业的技术突破。

活动现场设置了四大主题科普展区，原创海洋公益IP中华白海豚、绿海龟、红嘴鸥、鹿角珊瑚串联起沉浸式教育动线。公众通过参与打卡互动、标本展览、环保科普等互动项目，系统了解海洋科技、生态、文化等领域知识。据悉，活动期间深圳将推出一系列海洋日主题活动：6月6日至8日，全市范围内将开展海洋科普大篷车巡展活动；6月13日至14日及20日至21日，福田市民中心将举办海洋主题灯光秀，通过建筑光影技术展现红树林等特色生态系统；同期（6月6日至8日），市民可在中国华润大厦、平安金融中心、京基100、深圳湾一号、汉国中心等标志性楼宇周边，与主题亮灯地标合影打卡；此外，还将同步举办执法船开放日活动，全方位提升全民海洋意识。

除主会场活动外，深圳同步举办多场分会场活动，深化海洋领域的合作与实践。6月5日，深圳国际仲裁院海事仲裁中心以“世界海洋日”为契机，举办海事专业研讨会，汇聚境内外知名海事海商行业及法律专家共商海洋法治创新；6月6日南山区水生野生动物保护科普进校园活动，通过形式多样、生动有趣的互动形式，向青少年传递水生野生动物保护理念；同日，深圳市2025年渔业资源增殖放流（全国放鱼日）啔动仪式在深圳南澳渔港举行，联合香港在深港交界海域共同举办，以深化粤港澳大湾区海洋生态合作，共建区域渔业资源养护体系；6月6日至8日，深圳国际邮轮母港开展深圳市海洋研学基地暑期海洋研学及南海科考产品发布活动，旨在通过船舶工业实景体验与海洋科考实践相结合，推动青少年在沉浸式场景中感悟海洋文化与工业文明的深度交融。本次主场活动通过科技创新成果展示、政产学研深度对话、全民科普教育实践等多维形式，构建起海洋事业高质量发展的立体展示平台。广东将以此次活动为契机，持续深化海洋科技创新体系建设，完善海洋生态保护机制，推动海洋经济向质量效益型转变，积极引导社会公众增强海洋素养，加快深圳全球海洋中心城市建设进程，助力广东海洋强省建设。

来源 | 晶报APP

文章编号: f698da6291d12e0e00e647835c46cb61
-----------------------------------------------------------------------------
