文章总数: 42 篇
==============================

1. 深圳plus APP -  (广东省海洋生产总值突破2.0万亿元 2025年世界海洋日暨全国海洋宣传日广东主场活动在深举办) 2025-06-06 深圳Plus   深圳Plus

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://site.szplus.com/content/s6842d89ce4b0a181ee167308.html

6月6日，海风徐来，人才汇聚。2025年世界海洋日暨全国海洋宣传日广东主场活动在深圳人才公园举行，活动上，广东省自然资源厅召开专题新闻发布会，重点发布《广东海洋经济发展报告（2025）》，书面发布《2025广东省海洋经济发展指数》。数据显示，2024年广东省海洋生产总值突破2.0万亿元，总量连续30年居全国首位，比上年名义增长5.4%，占地区生产总值比重为14.1%，对全省地区经济名义增长贡献率为27.3%，拉动地区经济名义增长0.7个百分点。

值得注意的是，2024年，广东省海洋制造业增加值5012亿元，以高端装备为代表的众多“深海重器”纷纷下海，如全球单体容量最大的漂浮式风电平台“明阳天成号”正式投运，自主设计建造的亚洲第一深水导管架“海基二号”建造完工，一系列高端装备正“走向深蓝”。与此同时，海洋新兴产业不断壮大，2024年，海洋新兴产业增加值411亿元，是2015年数据的近3倍。其中，海上风电产业发展迅速，2024年广东省海上风电总装机规模超1200万千瓦，跃居全国第一，全国首个“风渔融合”型海洋牧场示范项目在广东投产。

上午10时，《深圳·共潮生》主题宣传片首映后，深圳市人民政府、广东省自然资源厅及省政协领导相继致辞，系统阐述了海洋强省战略的实施路径，强调科技创新与生态保护的协同发展。现场，由深圳科技企业自主研发并制造的具身智能机器人承担起传递旗帜的重任。此外，活动现场还邀请到茂名市地质与海洋监测站站长、高级工程师李伟锋，珠海市海洋发展局副局长庞勇，珠海三角岛运营管理有限公司总经理姜莉娜，哈尔滨工业大学（深圳）智能科学与工程学院教授胡靓，南方科技大学海洋科学与工程系副教授Mark Hopwood 5位代表，围绕“向海图强 粤立潮头”主题作分享交流。

涉海企业效益不断增长，海洋创新投入持续加大。2024年，广东省3家“海企”先后上市，获得融资25.5亿元，规上涉海工业企业营收利润率比上年提高0.7个百分点，高于全省规上工业营收利润率超10个百分点，海洋科技实力稳步提升。活动现场，海洋科技成果展集中呈现了近30项广东海洋经济新质发展成果，尤其深圳展区展出了我国首艘高端湾区游轮“大湾区一号”模型、国内唯一全国产的HYPOS® 北斗导航定位一体机系统、全球首款智能全向抗流水下机器人潜鲛X100，重点展示了广东在海洋工程装备、海洋电子信息、海洋生物医药、海洋公共服务等海洋产业的技术突破。

在海洋经济发展的同时，生态保护工作持续推进。活动现场，原创海洋公益IP中华白海豚、绿海龟、红嘴鸥、鹿角珊瑚串联起沉浸式教育动线，公众通过参与打卡互动、标本展览、环保科普等互动项目，系统了解海洋科技、生态、文化等领域知识。

据悉，活动期间深圳将推出一系列海洋日主题活动：6月6日至8日，全市范围内将开展海洋科普大篷车巡展活动；6月13日至14日及20日至21日，福田市民中心将举办海洋主题灯光秀，通过建筑光影技术展现红树林等特色生态系统；同期（6月6日至8日），市民可在中国华润大厦、平安金融中心、京基100、深圳湾一号、汉国中心等标志性楼宇周边，与主题亮灯地标合影打卡；此外，还将同步举办执法船开放日活动，全方位提升全民海洋意识。

同日，深圳市2025年渔业资源增殖放流（全国放鱼日）啔动仪式在深圳南澳渔港举行，联合香港在深港交界海域共同举办，以深化粤港澳大湾区海洋生态合作，共建区域渔业资源养护体系，持续深化海洋科技创新体系建设，完善海洋生态保护机制，推动海洋经济向质量效益型转变。

深圳晚报记者 魏羽辰

文章编号: ea6cdc34b5bb1ef7ef06522552af14e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 中国-湛江 -  (胡劲军到湛江调研) 2025-06-06 头条传递   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/toutiao/content/post_2052620.html

...和军港文化，大力宣传红树林、中华白海豚等生态“名片”，打造南极村“世界爱情角”独特IP，进一步擦亮“鲜美湛江”文旅品牌。 

　　省直有关部门负责同志，市有关领导同志参加调研。 

　　林宇云 陈逸卓 湛新 

文章编号: 5e1f7b1a7b05a521cf589dcc2de50515

3. 南方plus APP -  (数字赋能生态文旅 环保IP萌动汕头) 2025-06-05    今日濠江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202506/05/c11365553.html

在“绿水青山就是金山银山”理念提出20周年之际，2025年六五环境日广东省主场活动在汕头盛大举行。本次活动以“美丽中国我先行”为主题，不仅是对广东生态文明建设成果的集中检阅，更吹响了全省共建共享美丽广东的新号角。活动亮点纷呈，多项创新举措与生动实践尤为引人注目。 

“美丽广东志愿有我”志愿服务授旗仪式现场（来源：汕头日报） 

“大家好，我是粉跃跃，我是鼋宝宝。”活动开场，两只极具汕头特色的国家一级保护动物——中华白海豚“粉跃跃”和珍稀鼋“鼋宝宝”化身“环保大使”惊艳亮相。它们以拟人化的生动方式，分别讲述了汕头海湾的生态蝶变与练江的“重生”故事，成为汕头生态环境治理成效最直观、动人的注脚。 

“粉跃跃”和“鼋宝宝”环保IP形象 

从校园教育到产业创新，绿色实践多点开花。在发布的2025年广东省“美丽中国，我是行动者”先进典型案例中，汕头金中华侨试验区学校脱颖而出。近年来，金中华侨试验区学校通过引导学生用低碳课程知识践行低碳行为，持续加强生态文明宣传教育，为美丽广东、美丽汕头贡献力量。该校总务处主任陈帮兰介绍，学校创新构建了“知识学习+行动体验+习惯养成”的教育闭环，将海绵城市、垃圾分类等本土生态议题融入跨学科课程，通过项目式学习引导学生调研并提出解决方案。学校对学生在节约用水、绿色出行等13类低碳环保行为进行量化评价，并将绿色荣誉分值纳入德育评价体系，同时延伸至家庭社会实践，有效培育了学生的绿色生活方式。 

在绿色科技领域，广东光华科技股份有限公司凭借“退役磷酸铁锂电池全组分高值化回收项目”入选第二届“广东省十大生态环境创新案例”。公司总经理陈雄强调，项目依托企业核心技术，实现了退役电池全组分、高回收率、高质化的回收利用，并已在汕头产业化落地。这不仅有效化解了退役动力电池的环境污染风险，还减少了对前端矿物原材料的依赖，进而降低了矿产开采对生态环境的破坏，实现环保与资源的双赢。 

中海龙虎滩 

活动现场发布了全省首批16条“美丽广东”生态文旅线路，汕头“潮韵绿廊生态文旅”线路成功入选。据了解，该线路以龙湖区、金平区、濠江区的生态资源为核心，串联起小公园开埠区、潮起英歌AI数字空间体验馆、东海岸红树林生态修复区、妈屿岛、丹樱生态园、中海龙虎滩六大点位，深度融合生态修复成果与潮汕文化底蕴，打造“生态+文旅”深度体验模式。市生态环境局法规宣教科科长王妍纯表示，下一步将深化妈屿岛“无废细胞”工程建设，支持梅溪河冲刺2025年“国家级美丽河湖优秀案例”，依托丹樱生态园省级环境教育基地开发生态研学课程，持续拓展“生态+”产业链，深化全域环境治理，继续建设开发打造更多更好的“生态+文旅”线路。 

倡导低碳旅游新风尚，“低碳游汕头”小程序也于活动当日正式上线。作为全国首个融合5G+北斗技术的城市低碳旅游平台，该平台秉持“生态优先、科学利用”原则，创新推出碳积分激励体系。中国联通汕头市分公司副总经理牛磊介绍，市民游客在汕头践行光盘行动、选择绿色出行、参与物品回收、打卡生态文旅线路等低碳行为，均可累积碳积分并兑换实惠奖励。平台通过联动消费端与供给端，将环保理念深植于日常“衣食住行游”的各个环节，切实推动“绿水青山就是金山银山”理念转化为全民的自觉行动，助力汕头旅游业向绿色低碳方向转型。 

信息来源：汕头融媒集团 

文章编号: fbe4658e971a346d8293769ddc30d2aa
-----------------------------------------------------------------------------

4. 南方plus APP -  (名单出炉＆未来计划：广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”奖颁授) 2025-06-05 党建   李晓霞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202506/03/c11362476.html

5月30日，广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”工作表彰会在广州召开，通报广东省获奖作品和推荐单位。

会议对获得广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”组织工作奖的广州市委宣传部、深圳市委宣传部、珠海市委宣传部、汕头市委宣传部、佛山市委宣传部、惠州市委宣传部、东莞市委宣传部等7家单位，获得优秀作品奖的《咏春》等10部戏剧作品，《熊出没·逆转时空》等5部电影作品，《珠江人家》等10部电视作品，《我的中国心》等3部广播剧，《一路生花》(2024特别版)等20首歌曲，《如风似璧》等12部图书进行了表彰。

获奖名单如下：

广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”组织工作奖获奖名单（共7个）

广州市委宣传部

深圳市委宣传部

珠海市委宣传部

汕头市委宣传部

佛山市委宣传部

惠州市委宣传部

东莞市委宣传部

广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”获奖作品名单（共60部/首）

戏剧（10部）

音乐剧《雄狮少年》

省文化和旅游厅、广州市委宣传部

音乐剧《广交天下》

珠江电影集团

音乐剧《东莞东》

东莞市委宣传部

舞剧《白蛇传》

广州市委宣传部

舞剧《咏春》

深圳市委宣传部

粤剧《张九龄》

省文化和旅游厅、韶关市委宣传部

广东汉剧《天风海雨梅花渡》

梅州市委宣传部

西秦戏《麒麟夺锦》

汕尾市委宣传部

杂技剧《天鹅》

广州市委宣传部

歌剧《侨批》

珠海市委宣传部

电影（5部）

《熊出没·逆转时空》

深圳市委宣传部

《我，就是风！》

云浮市委宣传部、珠江电影集团

《穿过月亮的旅行》

惠州市委宣传部

《扫黑行动》

深圳市委宣传部

《暴风》

珠江电影集团、佛山市委宣传部、汕头市委宣传部

电视剧/ 片（10部）

电视剧《珠江人家》

广东广播电视台、广州市委宣传部、佛山市委宣传部

电视剧《青春之城》

深圳市委宣传部、珠海市委宣传部、中山市委宣传部

电视剧《追光的日子》

惠州市委宣传部

电视剧《谯国夫人》

茂名市委宣传部

电视剧《小满生活》

省广电局、深圳市委宣传部

电视动画片《赵琳的探险日记》

深圳市委宣传部

纪录片《中华白海豚》

珠海市委宣传部、广东广播电视台

纪录片《深中通道》

中山市委宣传部、省广电局

纪录片《梁啔超》

江门市委宣传部

纪录片《中共闽粤赣秘密交通线传奇》

汕头市委宣传部

广播剧（3部）

《我的中国心》

深圳市委宣传部

《我从湾区来看你》

深圳市委宣传部、中山市委宣传部、

佛山市委宣传部、珠海市委宣传部

《国之重器》

广东广播电视台、东莞市委宣传部

歌曲（20首）

《一路生花》（2024特别版）

广州市委宣传部、深圳市委宣传部、省文联

《同心圆》

广州市委宣传部

《枕着光的她》

深圳市委宣传部

《盛世莲花》

深圳市委宣传部

《琴澳畅想》

珠海市委宣传部

《英雄之歌》

汕头市委宣传部

《海的声音》

湛江市委宣传部

《百千万张笑脸》

肇庆市委宣传部

《客家靓仔》

阳江市委宣传部

《瑶家庆丰》

广东广播电视台、清远市委宣传部

《该有多好》

东莞市委宣传部

《我们是祖国灿烂的未来》

揭阳市委宣传部

《风》

云浮市委宣传部

《此生共赴》

省文化和旅游厅

《我想到的》

省文化和旅游厅

《我携山海等你来》

省文联

《岭南之歌》

南方报业传媒集团

《花醉岭南》

南方报业传媒集团

《广东24小时》

广东广播电视台

《为你》

广东广播电视台

图书（12部）

《如风似璧》

广州市委宣传部

《同乐街》

深圳市委宣传部、省作协

《命运》

广州市委宣传部

《金墟》

省作协、江门市委宣传部

《归潮》

省作协、潮州市委宣传部、广州市委宣传部

《西藏妈妈》

省出版集团

《奔腾的深圳河》

深圳市委宣传部

《青绿如许》

河源市委宣传部

《龙腾伶仃洋——深中通道建设纪实》

省作协、中山市委宣传部

《乡村振兴如何开新局——理论创新、战略重点和关键路径》

省出版集团

《新质生产力简论》

省社科院

《巷子里的木棉树》

佛山市委宣传部

五大抓手引导广东文艺多出好作品

广东肩负创作好作品的使命，也具备创作好作品的底气。一方面，广东出好作品符合时代的新呼唤、人民的新期待和文艺攀登的新需求；另一方面，岭南大地的深沉文脉、红色基因与改革开放的鲜明标识、经济活跃与技术创新带来的创作视野、薪火相传厚植的人才基础，均为广东创作出好作品提供了充分条件。

广东文艺如何才能出好作品？广东将从五大抓手出发，全力构建全链条创作生态：

一是抓重大创作选题。要围绕重大时间节点，系统规划创作选题，有序推进“五年百部文艺精品”创作规划。同时，注重选题的多样性与差异化，既要挖掘历史事件、文化遗存的时代价值，也要关注人工智能、绿色发展等前沿领域，让作品兼具岭南味、海洋味、国际味，形成独具广东特色的文艺属性。

二是抓重点项目。要建立选题碰撞机制，拓展选题视野，提高转化概率，对一流团队特别是领军人物领衔、青年人才汇聚的团队，给予扶持保障;建立项目动态储备库，严格规范项目各环节管理，引入第三方评估机构强化过程监督;建立动态优化机制，以重点项目的高质量实施带动文艺创作创新发展；充分利用广东近期重磅出台的推动文化产业高质量发展“政策包”，统筹调度资源，为文艺创作提供有力支撑。

三是抓创作环境。要为文艺工作者营造宽松包容的创作环境，尊重艺术民主与创作风格，让创作潜能充分释放;健全文艺评论标准与评价机制，推动创作与评论、作品与受众良性互动;规范文艺评奖活动，杜绝圈子化、功利化倾向，让优秀作品真正脱颖而出;营造良好创作氛围，引导社会各界尊重文艺创作规律、关注文艺创作成果，以环境的持续优化为文艺事业繁荣发展筑牢根基。

四是抓队伍建设。一方面注重人才培养：要实施分层分类培养计划，针对不同文艺人才群体，定制个性化培养方案，依托高等院校、专业院团、创作基地等资源，开展专题研修、实践锻炼、项目孵化等培育活动，提升人才专业素养。另一方面注重人才引进：要完善引进政策，建立柔性引才通道，以项目合作、客座讲学、兼职兼聘等方式，吸引国内外高端文艺人才参与本地创作与研究。同时做好人才激励和服务，优化文艺评奖、职称评聘、成果转化收益分配制度，对优秀人才和创新成果给予表彰奖励，增强人才归属感与荣誉感；搭建文艺人才信息库，强化人才梯队建设，促进新老人才有序衔接，形成结构合理、素质优良、充满活力的文艺人才队伍。

五是抓交流互鉴。要深挖文化资源，提升创作核心竞争力，加强对广府文化、潮汕文化、客家文化等的系统研究与整理，构建具有广东特色的文化IP库；革新创作理念，学习国际先进创作与管理经验，推动作品市场化，借鉴国际知名文化品牌的运营模式，提升各类文化交流活动的专业化、市场化、国际化水平；继续立足粤港澳大湾区建设，深化三地在影视制作、文艺展演等领域的合作，举办粤港澳大湾区文化艺术节等品牌活动；推动更多粤产文艺精品“走出去”，以文艺为桥梁，讲好中国故事、传播好中国声音。

【延伸阅读】与会代表声音

珠江电影集团党委委员、副总经理 孙金华：文艺创作永远是“内容为王”，要抓剧本，剧本是创作之源。我们正与花城出版社、作协等相关机构建立全方位的联系，从文本源头抓内容生产。珠影接下来将聚焦重大历史题材、现实题材等进行创作，如讲述陈独秀长子陈延年故事的《区委书记》、“粤剧电影创新三部曲”收官之作《三水女儿‧红头巾》、聚焦“侨批”的电影《下南洋》等，致力于打造兼具时代性、人民性、现实性和湾区特色的电影精品。

此外，珠影也在前不久举行的第二十一届深圳文博会上发布了“朱雀逐光”计划，诚邀全国各地优秀青年电影人才来广东搞创作，为他们提供签约工作室服务，推动青年导演、编剧及技术人才首作落地广东，为行业注入新鲜血液。

《南方》杂志记者李梦醒 拍摄

广东省杂技家协会主席 吴正丹：此次杂技剧《天鹅》获得省“五个一工程”优秀作品奖，让我深刻地感受到创新对一部剧的成功是非常重要的。3000多年历史的杂技，到今天它必须要发展，必须要创新，否则的话一直停留在过去的表达形式上，我们很难让当代的年轻观众走进来。

去年我们去了俄罗斯，在百年前《天鹅湖》的诞生地马林斯基剧院进行公演，成为疫情后首个登上该剧院的中国团队。演出也是一票难求，在俄罗斯卖到15000卢布一张票，对他们来说简直不可思议，最后连乐池都降下去，就为了多卖80张票。我作为演员，很骄傲很自豪，这种反馈对我们来说是信心倍增。

今年我们很快将会去北京公演，同时这部剧也将于国庆在澳门进行演出，随后我们将会去墨西哥进行20场的演出。对于我们来说，这既是弘扬民族文化，同时也实现了社会效益和经济效益的统一。

《南方》杂志全媒体记者、南方+记者｜李梦醒

【本文责编】张蓓蕾

【频道编辑】李晓霞 莫群

【文字校对】华成民

【值班主编】郭芳 蒋玉

【文章来源】南方杂志党建频道 

文章编号: 441022cebc27d5fd7ce48ec7879f5d2c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 大华网 -  (环境好了，产业绿了，乡村美了！) 2025-06-05 汕头   李德鹏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dahuawang.com/shantou/content/202506/05/c161088.html

...白海豚和重现练江流域的国家一级保护动物鼋为原型，瞬间成为关注焦点。 

　　从“粉跃跃”跃动的碧海银滩，到“鼋宝宝”栖息的清澈练江；从4600亩红树林筑起的“绿色长城”，到重现江中的白条鱼群……一个个鲜活的生态回归故事，生动诉说着汕头“从治污攻坚到生态增值...

文章编号: 38e426f9c7d8967ac71e523e9cd87853

6. 汕头市人民政府 -  (汕头坚定不移走生态优先、绿色发展之路，奋力书写绿美广东的汕头实践) 2025-06-05 图片新闻   汕头市政府门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.shantou.gov.cn/cnst/ywdt/tpxw/content/post_2444270.html

...白海豚和重现练江流域的国家一级保护动物鼋为原型，瞬间成为关注焦点。 

　　从“粉跃跃”跃动的碧海银滩，到“鼋宝宝”栖息的清澈练江；从4600亩红树林筑起的“绿色长城”，到重现江中的白条鱼群……一个个鲜活的生态回归故事，生动诉说着汕头“从治污攻坚到生态增值...

文章编号: b5ac4a0bf339088cebb53414483553aa

7. 南方plus APP -  (汕头创新发布环保IP形象，擘画“百千万工程”绿美新图景) 2025-06-05 南方号   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202506/05/c11365040.html

一抹灵动的“中华白海豚粉”

在碧蓝海面上欢跃

一只敦实的“鼋之宝”

在清澈江流里浮游

——汕头的生态活力

正通过汕头创新推出

环保IP形象“粉跃跃”“鼋宝宝”向外传递

两种对水域质量异常敏感的旗舰物种频频“露面”或重归故里，并非偶然。作为典型的“环境哨兵”，中华白海豚和鼋对水质有着极其苛刻的要求，它们的安居选择，是汕头生态环境持续改善、尤其是水环境治理卓有成效的有力注脚。

与会嘉宾参观系列展览。

设计者巧妙地赋予“粉跃跃”昂扬的姿态，寓意汕头海域生态系统的勃勃生机，而憨态可掬的“鼋宝宝”，则承载着重回故土的安宁与练江焕新的希望。它们的生动形象，既根植于本土特色，更是汕头水域生态显著提升的象征符号：今年以来，中华白海豚多次成群造访汕头海域，形成人与自然相映成趣的画面；而在曾饱受污染的练江，消失许久的濒危“巨鳖”——鼋的身影时隔多年再次浮现。

珍稀动物成为城市环境的“代言者”，背后是汕头在生态治理上的不懈实践。其中，练江的蝶变堪称典范。曾几何时，练江因污染严重被称为“黑龙”，龙舟竞渡这一延续千年的端午传统也一度黯然失色。然而，通过“全流域、强统筹、大兵团、分层次”的系统治理模式，汕头投入资金建设污水收集管网、强化环境监测、实施多部门联动执法，推动练江水质实现显著改善。

练江出海口

今年端午节，碧波荡漾的练江之上重现了百舸争流、锣鼓喧天的盛况。清澈的江水映照着矫健的龙舟，两岸群众的欢呼声与呐喊声，是对练江重获新生最热烈的礼赞。这不仅是民俗活动的回归，更是生态修复惠及民生的生动写照。正是这来之不易的碧水清流，才迎来了“鼋归”的生态奇迹，使练江治理成为广东乃至全国水污染治理的亮眼样板。

练美南澳

汕头的生态实践不止于练江。在蔚蓝的南海之滨，南澳岛正全力打造国家级“美丽海湾”，这张生态名片日益璀璨。通过实施近岸海域污染防治攻坚、持续开展增殖放流丰富海洋生物资源、严厉打击违法捕捞行为、系统推进岸线整治与生态修复等综合治理举措，南澳岛海域生态环境质量持续提升。

 如今的青澳湾等地，水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐，已成为标志性的生态旅游胜地和“美丽海湾”建设的生动样板，为“粉跃跃”——中华白海豚的欢跃提供了绝佳舞台，也向世人展示了汕头守护碧海银滩的决心与成效。

如今，借助“百千万工程”的强劲东风，打造绿美生态、建设生态宜居和美乡村是未来的核心锚点。汕头计划在现有生态修复基础上，持续优化城市水网功能，精心打造城市生态廊道，在重要河流沿线建设更多湿地公园，并利用城区留白增绿，在市民身边布局口袋公园、小微绿地，让“百千万工程”的生态内涵在汕头的山水林田湖草间落地生根、开花结果。

“粉跃跃”的每一次跳跃

是海洋精灵对澄净家园的礼赞

“鼋宝宝”的每一次遨游

连同端午龙舟在练江碧波上

划出的道道涟漪

共同诉说着城市与自然

共生共荣的崭新篇章

汕头将继续以这些充满生命力的生态IP为动力源泉，深化生态文明建设与产业绿色升级的协同效应，让优美的绿水青山图景真正转化为金山银山，成为汕头高质量发展的核心竞争力。

文章编号: 9a1eaae2c8c77d3ea577baab5084a2d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 大华网 -  (环境好了，产业绿了，乡村美了！ 汕头坚定不移走生态优先、绿色发展之路，奋力书写绿美广东的汕头实践) 2025-06-05 第01版：头版   汕头日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://strb.dahuawang.com/content/202506/05/c176980.htm

...白海豚和重现练江流域的国家一级保护动物鼋为原型，瞬间成为关注焦点。

　　从“粉跃跃”跃动的碧海银滩，到“鼋宝宝”栖息的清澈练江；从4600亩红树林筑起的“绿色长城”，到重现江中的白条鱼群……一个个鲜活的生态回归故事，生动诉说着汕头“从治污攻坚到生态增值”...

文章编号: d063091d2110153b2794473f71bb742f

9. 南方plus APP -  (南方日报社会责任报告（2024年度）) 2025-06-04 社会   胡冰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202506/04/c11363948.html

前言

1.媒体概况

《南方日报》是中共广东省委机关报，1949年10月23日创刊于广州，报头由毛泽东同志亲笔题写。南方日报是南方报业传媒集团的旗舰媒体，是广东省委、省政府的重要舆论阵地，坚持党管宣传、党管意识形态、党管媒体的原则，坚持政治家办报，确保党报的权威性、公信力、影响力。2024年，南方日报发行量保持高位运行，已连续39年居全国省级党报之首。

南方日报目前的版面内容主要包括要闻、评论、广东、政经观察、深读周刊、周观天下、视界、理论周刊、文化周刊、产业周刊以及地方观察和视窗等，版面结构清晰、成熟。采编部门主要包括要闻编辑部、时政新闻部、经济新闻部、文体新闻部、地方新闻部、珠三角新闻部、视觉新闻部、专刊部、理论评论部、机动记者部等部门。截至2024年12月，南方日报总人数1176人，其中采编人员632人。大学本科以上学历1027人，占全部人员总数的87.3%。获正、副高级职称人员60人，占全部人员总数的5.1%。

南方日报被评为“中国500最具价值品牌”

2.南方日报社会责任理念 

南方日报坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，牢记党报定位，承担好“举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象”的使命任务，坚持正确政治方向、舆论导向、价值取向，与党和人民同呼吸、共命运、心连心，切实履行好社会责任，为服务党的新闻舆论工作作出贡献。

3.南方日报2024年度获奖情况

2024年，南方日报评论《再造一个新广东》、南方+客户端通讯《高陂抗击台风攻坚战：惊心动魄的五天五夜》获第34届中国新闻奖一等奖，南方+客户端新闻摄影《候鸟栖息地竟“长”出连片捕鸟网》获二等奖。

南方日报荣获第34届中国新闻奖的作品

政治责任

2024年是新中国成立75周年，也是《南方日报》创刊75周年。南方日报深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平文化思想，认真贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，坚决落实党中央决策部署和省委工作安排，坚持围绕中心、服务大局，忠诚履行党的新闻舆论工作职责使命，坚定不移推进主流媒体系统性变革，为中国式现代化的广东实践凝心聚力。

1.聚焦核心高举旗帜，深入做好习近平新时代中国特色社会主义思想和总书记形象宣传报道

坚定落实好首要政治任务，深入实施习近平新时代中国特色社会主义思想传播工程，用最突出的版面页面做好总书记报道和重要思想的宣传阐释，报网端全年刊发“学习”稿件超4000篇。2024年4月，《南方日报》推出“牢记总书记关怀厚爱 奋力建设现代化新广东”系列报道，浓墨重彩展现全省上下牢记嘱托、感恩奋进的生动实践，全面反映广东现代化建设成效；南方宏论、“悦言”、快评视评鞭辟入里，评论员文章13次登上《人民日报》，20论学习贯彻党的二十届三中全会精神实现大流量澎湃正能量，推动党的创新理论“飞入寻常百姓家”；南方+客户端“学习导读”“学习时节”“学习日历”等栏目作品获全网推送上百次，策划推出《习语·新粤——hua出向上的广东》《“新新”向荣的广东》等爆款产品，开设“粤学习”频道，发布报道3969篇，端内点击量达千万级，推动学习走深走实走心。

南方日报2024年12月21日A01版

策划推出《习语·新粤——hua出向上的广东》《“新新”向荣的广东》等爆款H5产品

2.围绕中心服务大局，全面展现推进中国式现代化的广东实践

聚焦党的二十届三中全会、庆祝新中国成立75周年、澳门回归祖国25周年、党纪学习教育等重大主题，紧扣粤港澳大湾区建设、高质量发展、“百千万工程”、绿美广东生态建设等中心工作，跟进全国两会、省两会、省委全会、全省高质量发展大会、深中通道通车、广交会、文博会等大事要事，以鲜活立体的报道勾勒时代画卷，记录奋进足音。用好服务保障省委中心工作机制，聚焦省委“1310”具体部署，突出重要会议活动和重点工作，打造一批融媒精品，屡屡实现“破圈”传播，清晰传递省委号召、有力推动决策落地，唱响高质量发展时代之歌、奏响强信心主旋律。“这，真走‘新’”、“请到广东”文旅宣传、“中华白海豚”等全媒体报道好评如潮。

策划推出“中华白海豚”相关全媒体报道

南方日报2024年6月30日推出《深中连接 世界无限》八连版（9-16版）

3.快速响应有力发声，不断巩固壮大主流思想舆论

南方日报始终坚持在大战大考中当好排头兵、吹响冲锋号，及时回应社会关切，有效开展舆论引导。突出“强信心”主线，深入解读政策，客观反映经济发展亮点，推出“年中经济观察”等系列报道，引导舆论、提振信心，持续唱响中国经济、广东经济光明论。在梅大高速塌方、防风抗洪等突发事件中快速反应，准确发声，引领舆论。上线南方+辟谣平台，开设视频辟谣栏目，及时澄清谬误，激浊扬清，多件报道被中央网信办互联网联合辟谣平台转载或登上热搜。做好建设性舆论监督和调查报道，坚持以人民为中心、以问题为导向，问策“电鸡围城”、揭批畸形“饭圈文化”、披露泛茶爆雷等，获得有关部门的重视及广大读者的关注、好评，正向推动工作的改进和问题的解决。

上线南方+辟谣平台，澄清谬误，激浊扬清

4.广汇资源广交朋友，对外传播更加精准高效

南方日报以GDToday为主平台，主动融入国家外宣大局，努力打好湾区、华侨、经贸、创意和友媒“五张牌”，一年来，共发布外宣稿件3万余条，获得2000多家外媒转发总计1.28万次，覆盖受众超3亿。“大国外交”“Fact Check（真探）”等重点栏目报道，多次被外交部发言人引用。邀请港区人大代表拍摄Vlog报道两会，组织外媒记者、外国留学生、摄影师来粤采风，借外嘴讲好中国故事。与1000多家境外媒体建立合作关系，携手各地市共建外宣频道，在海外举办摄影展、侨批展，广汇资源展示中国形象、传递中国声音。

对外传播更加精准高效

阵地建设责任

南方日报不断提升党媒现代传播力，加快建设高水平新型主流媒体，媒体深度融合发展走在全国省级媒体前列。

1.聚焦“两端一云”建设，媒体深度融合发展加快推进

广东省委对以“两端一云”建设牵引带动主流媒体系统性变革提出了具体要求。南方报业传媒集团牢牢抓住战略机遇，坚持两端并立、内容技术并重，媒体融合发展深入推进，系统性变革蹄疾步稳，牵引带动南方日报融合发展实现新突破，继续走在全国省级主流媒体前列。南方+客户端下载量突破2亿，共建频道达606个，入驻南方号超7000个，端内总流量超11亿，全网总流量达145亿，海外用户累计超过900万。GDToday网端日活升至22万，海外社交媒体粉丝逾700万，一年来与15个市、区签约共建频道，46场“欢朋满粤”活动抵达12个国家和地区，线下逾万人次参与。南方智媒云承建的全省宣传指挥调度平台建成啔用，市县融媒建设合作持续拓展。

南方+上线9周年，下载量突破2亿

GDToday客户端上线1周年

2.坚持内容一体化生产，融合生产力进一步提高

南方日报始终坚持内容一体化生产理念，联手南方+、GDToday以内容品质塑造传播能力，自主生产、协同生产和开放生产并举，大力提升融合产能。2024年，南方日报、南方+发稿量超百万条，生产策划直播2098场、海报2186张、短视频3103个、长图84张、63款H5、89件音频及32款SVG互动推文产品等，全网自有矩阵账号总流量145亿；南方读+、叮咚视评、新鲜“时”景画等品牌栏目知名度进一步打响，使正能量更强劲、主旋律更高昂。

新鲜“时”景画等品牌栏目知名度进一步打响

3.技术支撑力进一步增强，融合传播效能不断提升

南方+平台提档升级，广东传播主平台地位进一步巩固，全国标杆新媒体能级稳步提升。GDToday有效推进了全省对外传播工作的实施，担当起“广东对外传播主平台”的责任。南方智媒云以新质生产力构建适应全媒体生产传播工作机制和评价体系，推动主流媒体系统性变革和集团高质量发展。

服务责任

南方日报及时准确刊发政策信息、生活信息等，搭建公共服务平台，不断提升社会服务能力。

1.平台“服务区”全新改版，服务“百宝箱”持续优化

南方+服务板块比去年增加9个功能按钮；上线“粤系列”服务专栏，用户可直接从南方+端内进入“粤省事”“粤健通”“粤税通”“粤医保”办事，实现看新闻、办政事无缝切换。服务模块设计及分区更加合理。持续强化优势资源的整合，服务“百宝箱”持续扩容。

平台“服务区”全新改版，持续打造便民平台、工具产品

2.以产品化为平台，持续深耕智库矩阵

南方日报持续提升服务水平，促融媒、数据、智库系列产品升级迭代。推出“再造新广州 跨国调研行”系列报道，举办党建引领深圳高质量发展经验交流会等，加快形成以跨国调研、主题报告、全案策划、思想研讨、指标体系、专家观察团、企业家服务、图书专著为矩阵的智库产品线。发力“百企探新质”“出海新机”等重点项目，联合发起南方制造业企业家联盟，牵头组织“请到广东”文旅营销活动，全年推出13份产业调研报告（特别报道），举办7场主题智享沙龙和论坛。持续打造“广东‘以旧换新’一册通”“在+开方——广东名医名家名方一站式平台”“房向标”“专+帮”等便民平台、工具产品。

发力“百企探新质”“出海新机”等重点项目

发力“百企探新质”“出海新机”等重点项目

3.积极开展公益活动，凝聚社会爱心

南方日报积极刊播公益广告和各类公益服务信息，助力广东公益事业各项服务和政策落实落地。南方公益年度活动升级，成功举办2024（第八届）南方公益品牌年会，南方公益优秀案例投票总票数超百万。与省民政厅合作上线公益平台——“爱心+”服务平台，全年上线14个积分配捐公益项目，累计捐赠近15万爱心值。

2024年，上线“爱心+”公益互动平台

人文关怀责任

南方日报坚持以维护人民群众切身利益为出发点，为民发声与解忧，关心困难群众与弱势群体，体现人文关怀，切实维护安定团结局面。

1.聚焦民生热点，直面民众关切

常态化参加国家部委发布会，就延迟退休、青年就业、保障房质量等民生问题向有关部门提问或采访权威专家解读。优化南方日报新闻热线相关机制，报料渠道通畅，持续链接群众。日常注重做好百姓故事报道，聚焦跑楼送餐的中年“深漂”、潮汕英歌舞、寒潮下的普快列车等话题推出走心报道，具有较强传播力。

2.选树典型榜样，弘扬社会正能量

南方日报记者深入一线基层，关注典型人物，挖掘暖心正能量故事，弘扬向上向善、刚健朴实的文化。《失去一条腿的他，带着牺牲战友的寄托继续守护这片海》、《夏书章的“宝藏书房”》、“闪光的背后”人物系列报道、“地平线下 掘进逐梦”融媒体报道等书写了一批可敬、可爱、可亲、可感的正能量暖心人物，注重深入人的精神世界，以鲜活的故事弘扬正能量、鼓舞人心。

选树典型榜样，弘扬社会正能量

选树典型榜样，弘扬社会正能量

文化责任

南方日报积极践行社会主义核心价值观，传承优秀传统文化，提升公众科学素养，在推动社会主义文化大发展大繁荣的进程中发挥了应有的作用。

1.赓续优秀传统文化，激扬创新文化活力

立足岭南优秀文化，弘扬优秀传统文化，以优质、多元的内容充分展现广东文化强省建设的最新举措和成果。聚焦第二十届文博会及2024文化强国建设高峰论坛、白鹅潭大湾区艺术中心开馆、第四届大湾区文化艺术节、春节成功申遗等重要活动、文化热点精心做好报道，做好“文化中国行”系列报道，推出“湾区宝物看年俗”系列融媒产品、“问脉南粤·文保日记”系列报道等优秀作品，打造“艺美课堂”公益品牌活动等，积极传承繁荣优秀传统文化，反映广东文艺高质量发展崭新态势。

立足岭南弘扬优秀传统文化

2.弘扬践行社会主义核心价值观

积极传播社会主流价值观，在弘扬和践行社会主义核心价值观中发挥了应有的作用。围绕新中国成立75周年、建军节、抗美援朝纪念日等节点推出“天涯比邻”系列报道、全媒体产品《了不起的Ta》《日记里的志愿军父亲》等，展现家国情怀。《只为“好龙”立潮头》《当“百年好合”遇上“百年和好”》等报道弘扬中华民族传统美德，展现向上向善的精神风貌。

“天涯比邻”系列报道

弘扬中华民族传统美德，展现向上向善的精神风貌

3.积极普及科技知识，提升群众科学素养

南方日报、南方+充分利用“科技能见度”等栏目，运用多种全媒体报道形式，持续向公众普及科学文化知识。推出“科技赋能百千万”“走进‘大国重器’”“遥遥领‘新’”等重点策划，展现以科技创新引领现代化产业体系建设、赋能千行百业转型升级、助力发展新质生产力的火热场景。跟进嫦娥六号完成月背采样返回地球、江门中微子实验探测器主体建成等热点，推出科普解读。

南方日报2024年6月26日推出《蟾宫宝藏 送抵中国》版面

安全责任

南方日报始终将意识形态安全工作摆在首要位置，全面落实意识形态工作责任制，严格执行并持续优化三审三校制度、全媒体把关制度等安全刊播制度机制，做到阵地全覆盖、把关全覆盖、人员全覆盖，确保政治平安、导向平稳、舆情平静。严格遵守重大节点应急预案管理制度，防范化解各类风险，有力确保报纸安全出版、新媒体正常更新运作，平稳度过重要节点和特殊防护期。强化技术赋能，技防、人防结合，守好出报安全。2024年无重大差错和印刷事故发生。

道德责任

南方日报始终坚持履行新闻舆论工作“48字”职责使命，高度重视从业人员的职业道德、职业信念、职业操守培养，不断提高采编人员的政治素质和业务素质，在新时代履行好党报的职责和使命。2024年，南方日报在新闻宣传报道中没有出现违法违规问题，员工没有出现违规问题。

1.严格遵守职业规范

南方日报的新闻职业道德建设已走上制度化、规范化、常态化的轨道，持续修订完善《南方报业传媒集团（南方日报社）采编人员行为规范》等系列规章制度，规范采编人员专业、职业、社会行为。强化对采编人员的培训教育，通过入职培训、采编专业培训、支部活动等多途径、多形式对相关制度进行宣传引导。深入开展党纪学习教育，确保采编人员守规矩、知敬畏、明底线。

2.强化队伍建设

南方日报积极践行“四力”教育实践，着力打造一支政治过硬、本领高强、求实创新、能打胜仗的“南方新闻铁军”。在各类重大主题宣传和突发事件现场，以“南方名记者”为代表的采编队伍勇担重任、冲锋在前，传扬南方报人精神，奏响南方强音，受到社会各界的广泛好评。南方日报理论评论部王庆峰获广东青年五四奖章。

3.接受社会监督

南方日报深入推进党风廉政建设工作，坚持社会监督与自查自纠相结合的方法，强化对监督报料热线、报料平台的建设，加大监督渠道宣传力度，主动接受广大读者监督投诉。对关键部位、重点环节实行全员自查自纠，主动查找漏洞和风险隐患，发现一单，整改一单。

保障权益责任

南方日报始终注重维护员工合法权益、保证聘用和职业发展的公平公正，制定了符合国情和单位实际的薪酬体系，积极开展员工培训，切实提高队伍素质和凝聚力。

1.保障员工合法权益及薪酬福利

南方日报每年开展校园、社会招聘活动，严格执行公开、公平、公正的招聘流程把好录用关。员工入职后，依法签订劳动合同，按时缴纳“五险一金”，制定符合国家和广东省规定的薪酬制度，进一步优化实施“南方名记者培育工程”，激活采编队伍工作积极性和创新性。

2.积极开展员工教育培训

南方日报高度重视新闻采编业务培训工作，邀请专家学者讲述新闻策划、把关、审校的经验做法，切实提高采编人员政治站位，提高导向把关能力，为媒体深度融合发展打下思想理论基础。在集团采编周会增设案例分享环节，累计1200多人次观看。与省立中山图书馆共建南方报业“289书房”，助力提升员工的思想理论水平和文化科学素养。

3.规范新闻记者证管理

认真做好新闻记者证管理工作，组织员工办理新闻记者证换发手续，及时回收、注销不符合申办条件人员的新闻记者证。扎实做好新闻记者证核验工作，加强政策宣传解释，引导员工规范持证。

合法经营责任

南方日报始终牢固树立合法经营意识，严格按照《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国全民所有制工业企业法》及其他相关法律法规开展经营工作，制定了高于行业要求的《南方日报广告出版三审把关制度》，自觉抵制不正当竞争行为；不刊播违法违规广告，对于侵害消费者合法权益的医疗、药品、保健食品广告实现零投放、零刊发；切实做到新闻报道与经营活动分开，认真落实有关规定，不以新闻报道形式发布广告，广告经营人员不介入新闻采编业务。

后记

1.对上一年度不足的回应

针对2023年工作中存在的不足，南方日报认真研究、积极改进，按照省委的工作部署要求，啔动推进主流媒体系统性变革，推动传播方式创新，融合生产力与传播力显著提升；加大科技赋能力度，技术支撑力进一步增强；加强国际传播能力建设，有效扩大国际影响力。

2.本年度存在的不足

2024年，南方日报切实履行社会责任，在实践中建立了良好的社会形象。但是，与党对新闻媒体发挥作用的要求相比，与人民群众的期盼相比，仍然存在一些不足。一是主流媒体系统性变革还需进一步深化，二是平台传播力、影响力能级还需提升，三是新技术支撑应用的覆盖面还需扩大。

3.下一步工作措施

接下来，南方日报将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神，深入学习贯彻习近平文化思想，全力落实省委、省政府“以‘两端一云’牵引带动主流媒体系统性变革”的部署，加快建设高水平新型主流媒体、塑造主流舆论新格局。进一步深入实施习近平新时代中国特色社会主义思想传播工程，大力推进内容供给侧改革，持续统筹推进“两端一云”建设、探索引领性技术创新、构建全媒体生产传播运营机制和评价体系，严格落实意识形态工作责任制，为巩固壮大主流思想舆论作出新的更大贡献。

文章编号: 60ce554a1f4d246fb5f14c241e78d040
-----------------------------------------------------------------------------

10. 大华网 -  (汕头手机报（2025-06-04）) 2025-06-04 汕头手机报   大华网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dahuawang.com/shantou/content/202506/04/c161048.html

...一抹灵动的“中华白海豚粉”在碧蓝海面上欢跃，一只敦实的“鼋之宝”在清澈江流里浮游——汕头的生态活力，正通过汕头创新推出环保IP形象“粉跃跃”“鼋宝宝”向外传递。设计者巧妙地赋予“粉跃跃”昂扬的姿态，寓意汕头海域生态系统的勃勃生机，而憨态可掬的“鼋宝宝”，...

文章编号: 4e6ea4d1322f26ca699b7aea3dddf770

11. 广州市人民政府 -  (省生态环境厅通报六五环境日相关工作情况，透露四大亮点和四大主题展区) 2025-06-04 珠江环境报   广州市生态环境局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://sthjj.gz.gov.cn/hbyd/zjhjb/content/post_10294095.html

...白海豚和鼋。它们都对水环境要求非常高。吴继红介绍，这两种动物能“定居”在汕头，说明汕头这几年通过努力，生态环境质量和水质发生了重大改变。这两个形象展现了汕头生态环境未来努力的方向，汕头将继续保持良好态势。

　　二是融入地方因素，培育环境文化。吴继红介绍，...

文章编号: a825bb58fc99174ef95d63d901f0eb71

12. 大华网 -  (“粉跃跃”“鼋宝宝”跃动汕头绿) 2025-06-04 汕头   李德鹏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dahuawang.com/shantou/content/202506/04/c161015.html

...白海豚粉”在碧蓝海面上欢跃，一只敦实的“鼋之宝”在清澈江流里浮游——汕头的生态活力，正通过汕头创新推出环保IP形象“粉跃跃”“鼋宝宝”向外传递。 

　　两种对水域质量异常敏感的旗舰物种频频“露面”或重归故里，并非偶然。作为典型的“环境哨兵”，中华白海豚和...

文章编号: 4edba75b81c80a831e132caf9de829f0

13. 南方plus APP -  (“六五环境日”广东主场活动亮点纷呈) 2025-06-04 南方号   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202506/04/c11362582.html

       在“绿水青山就是金山银山”理念提出20周年之际，2025年六五环境日广东省主场活动昨天在汕头盛大举行。本次活动以“美丽中国我先行”为主题，不仅是对广东生态文明建设成果的集中检阅，更吹响了全省共建共享美丽广东的新号角。活动亮点纷呈，多项创新举措与生动实践尤为引人注目。

　　“大家好，我是粉跃跃，我是鼋宝宝。”活动开场，两只极具汕头特色的国家一级保护动物——中华白海豚“粉跃跃”和珍稀鼋“鼋宝宝”化身“环保大使”惊艳亮相。它们以拟人化的生动方式，分别讲述了汕头海湾的生态蜕变与练江的“重生”故事，成为汕头生态环境治理成效最直观、动人的注脚。

　　从校园教育到产业创新，绿色实践多点开花。在发布的2025年广东省“美丽中国，我是行动者”先进典型案例中，汕头金中华侨试验区学校脱颖而出。近年来，金中华侨试验区学校通过引导学生用低碳课程知识践行低碳行为，持续加强生态文明宣传教育，为美丽广东、美丽汕头贡献力量。该校总务处主任陈帮兰介绍，学校创新构建了“知识学习+行动体验+习惯养成”的教育闭环，将海绵城市、垃圾分类等本土生态议题融入跨学科课程，通过项目式学习引导学生调研并提出解决方案。学校对学生在节约用水、绿色出行等13类低碳环保行为进行量化评价，并将绿色荣誉分值纳入德育评价体系，同时延伸至家庭社会实践，有效培育了学生的绿色生活方式。

　　在绿色科技领域，广东光华科技股份有限公司凭借“退役磷酸铁锂电池全组分高值化回收项目”入选第二届“广东省十大生态环境创新案例”。公司总经理陈雄强调，项目依托企业核心技术，实现了退役电池全组分、高回收率、高质化的回收利用，并已在汕头产业化落地。这不仅有效化解了退役动力电池的环境污染风险，还减少了对前端矿物原材料的依赖，进而降低了矿产开采对生态环境的破坏，实现环保与资源的双赢。

　　活动现场发布了全省首批16条“美丽广东”生态文旅线路，汕头“潮韵绿廊生态文旅”线路成功入选。据了解，该线路以龙湖区、金平区、濠江区的生态资源为核心，串联起小公园开埠区、潮起英歌AI数字空间体验馆、东海岸红树林生态修复区、妈屿岛、丹樱生态园、中海龙虎滩六大点位，深度融合生态修复成果与潮汕文化底蕴，打造“生态+文旅”深度体验模式。市生态环境局法规宣教科科长王妍纯表示，下一步将深化妈屿岛“无废细胞”工程建设，支持梅溪河冲刺2025年“国家级美丽河湖优秀案例”，依托丹樱生态园省级环境教育基地开发生态研学课程，持续拓展“生态+”产业链，深化全域环境治理，继续建设开发打造更多更好的“生态+文旅”线路。

　　倡导低碳旅游新风尚，“低碳游汕头”小程序也于活动当日正式上线。作为全国首个融合5G+北斗技术的城市低碳旅游平台，该平台秉持“生态优先、科学利用”原则，创新推出碳积分激励体系。中国联通汕头市分公司副总经理牛磊介绍，市民游客在汕头践行光盘行动、选择绿色出行、参与物品回收、打卡生态文旅线路等低碳行为，均可累积碳积分并兑换实惠奖励。平台通过联动消费端与供给端，将环保理念深植于日常“衣食住行游”的各个环节，切实推动“绿水青山就是金山银山”理念转化为全民的自觉行动，助力汕头旅游业向绿色低碳方向转型。

(来源：汕头日报)

文章编号: 1a02e098429c0c0b38223f09979cb8e1
-----------------------------------------------------------------------------

14. 大华网 -  (数字赋能生态文旅 环保IP萌动汕头 “六五环境日”广东主场活动亮点纷呈) 2025-06-04 第01版：头版   汕头日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://strb.dahuawang.com/content/202506/04/c176891.htm

...白海豚“粉跃跃”和珍稀鼋“鼋宝宝”化身“环保大使”惊艳亮相。它们以拟人化的生动方式，分别讲述了汕头海湾的生态蜕变与练江的“重生”故事，成为汕头生态环境治理成效最直观、动人的注脚。

　　从校园教育到产业创新，绿色实践多点开花。在发布的2025年广东省“美丽...

文章编号: 97ce296f133296747c1e107532a67fff

15. 大华网 -  (“粉跃跃”“鼋宝宝”跃动汕头绿 汕头创新发布环保IP形象，擘画“百千万工程”绿美新图景) 2025-06-04 第01版：头版   汕头日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://strb.dahuawang.com/content/202506/04/c176889.htm

　　一抹灵动的“中华白海豚粉”在碧蓝海面上欢跃，一只敦实的“鼋之宝”在清澈江流里浮游——汕头的生态活力，正通过汕头创新推出环保IP形象“粉跃跃”“鼋宝宝”向外传递。

　　两种对水域质量异常敏感的旗舰物种频频“露面”或重归故里，并非偶然。作为典型的“环...

文章编号: 980ccbdeb46f6f941bcc1869a500c3df

16. 微信视频号 -  (2025年六五环境日广东省主场活动上，汕头环保IP“粉跃跃”“鼋宝宝”首发啦~ #美丽中国我先行#生态环保#2025年六五环境日 #中华白海豚 #鼋 点击关注@汕头橄榄台) 2025-06-03    汕头橄榄台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3775533924664272380

2025年六五环境日广东省主场活动上，汕头环保IP“粉跃跃”“鼋宝宝”首发啦~ #美丽中国我先行#生态环保#2025年六五环境日 #中华白海豚 #鼋 点击关注@汕头橄榄台

文章编号: 6a50a4fd9030021dad9ed988243a4515
-----------------------------------------------------------------------------

17. 南方网 -  (从城乡蝶变到业兴人和，解码汕头文明跃迁之路) 2025-06-03    林姗慧   责任编辑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://news.southcn.com/node_22c41455eb/95bd608728.shtml

... 

白海豚“组团造访”汕头海域。资料图 

九年来，创建文明城市的成果更转化为文旅融合的强力引擎，为火热的文旅市场增添了一抹文明底色，小公园开埠区、内海湾广场轮渡、妈屿岛、南澳岛等地持续开展生态保育、文化传承、产业创新等举措，成为海内外游客来汕头必到的网红旅游景点。 

            ...

文章编号: 7b221c4a6dd7ba0be4629c60273f7831

18. 南方plus APP -  (省“五个一工程”奖揭晓！电影《我，就是风！》、歌曲《风》上榜！) 2025-05-31    云浮发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202505/31/c11355119.html

 

5月30日，广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”工作表彰会在广州召开，通报广东省获奖作品和推荐单位，共有60部（首）作品上榜，涵盖图书、戏剧、电视剧、广播剧、歌曲、电影六大门类，其中云浮推荐的电影《我，就是风！》与歌曲《风》获得优秀作品奖。 

      00:55 

电影《我，就是风！》预告片 

      04:32 

歌曲《风》现场演唱视频 

电影《我，就是风！》是由珠江电影集团有限公司出品，广东珠影影视制作有限公司、云浮市融媒体中心联合出品，广东珠影影视制作有限公司摄制，中共云浮市委宣传部联合摄制，于2024年5月28日在广东省部分地区上映。影片根据云浮独臂篮球少年张家城的人生经历改编，讲述了“阿城”经历断臂、结缘篮球、战胜困难、追逐梦想的全过程。 

歌曲《风》以节奏明快的旋律和感情真挚的歌词，展现了云浮30年来的发展历程和云浮人的精神风貌，表达了对梦想的执着追求和对未来的坚定信念。 

获奖名单如下： 

广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”组织工作奖获奖名单（共7个） 

广州市委宣传部 

深圳市委宣传部 

珠海市委宣传部 

汕头市委宣传部 

佛山市委宣传部 

惠州市委宣传部 

东莞市委宣传部 

广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”获奖作品名单（共60部/首） 

戏剧（10部） 

音乐剧《雄狮少年》 

省文化和旅游厅、广州市委宣传部 

音乐剧《广交天下》 

珠江电影集团 

音乐剧《东莞东》 

东莞市委宣传部 

舞剧《白蛇传》 

广州市委宣传部 

舞剧《咏春》 

深圳市委宣传部 

粤剧《张九龄》 

省文化和旅游厅、韶关市委宣传部 

广东汉剧《天风海雨梅花渡》 

梅州市委宣传部 

西秦戏《麒麟夺锦》 

汕尾市委宣传部 

杂技剧《天鹅》 

广州市委宣传部 

歌剧《侨批》 

珠海市委宣传部 

电影（5部） 

《熊出没·逆转时空》 

深圳市委宣传部 

《我，就是风！》 

云浮市委宣传部、珠江电影集团 

《穿过月亮的旅行》 

惠州市委宣传部 

《扫黑行动》 

深圳市委宣传部 

《暴风》 

珠江电影集团、佛山市委宣传部、汕头市委宣传部 

电视剧/片（10部） 

电视剧《珠江人家》 

广东广播电视台、广州市委宣传部、佛山市委宣传部 

电视剧《青春之城》 

深圳市委宣传部、珠海市委宣传部、中山市委宣传部 

电视剧《追光的日子》 

惠州市委宣传部 

电视剧《谯国夫人》 

茂名市委宣传部 

电视剧《小满生活》 

省广电局、深圳市委宣传部 

电视动画片《赵琳的探险日记》 

深圳市委宣传部 

纪录片《中华白海豚》 

珠海市委宣传部、广东广播电视台 

纪录片《深中通道》 

中山市委宣传部、省广电局 

纪录片《梁啔超》 

江门市委宣传部 

纪录片《中共闽粤赣秘密交通线传奇》 

汕头市委宣传部 

广播剧（3部） 

《我的中国心》 

深圳市委宣传部 

《我从湾区来看你》 

深圳市委宣传部、中山市委宣传部、佛山市委宣传部、珠海市委宣传部 

《国之重器》 

广东广播电视台、东莞市委宣传部 

歌曲（20首） 

《一路生花》（2024特别版） 

广州市委宣传部、深圳市委宣传部、省文联 

《同心圆》 

广州市委宣传部 

《枕着光的她》 

深圳市委宣传部 

《盛世莲花》 

深圳市委宣传部 

《琴澳畅想》 

珠海市委宣传部 

《英雄之歌》 

汕头市委宣传部 

《海的声音》 

湛江市委宣传部 

《百千万张笑脸》 

肇庆市委宣传部 

《客家靓仔》 

阳江市委宣传部 

《瑶家庆丰》 

广东广播电视台、清远市委宣传部 

《该有多好》 

东莞市委宣传部 

《我们是祖国灿烂的未来》 

揭阳市委宣传部 

《风》 

云浮市委宣传部 

《此生共赴》 

省文化和旅游厅 

《我想到的》 

省文化和旅游厅 

《我携山海等你来》 

省文联 

《岭南之歌》 

南方报业传媒集团 

《花醉岭南》 

南方报业传媒集团 

《广东24小时》 

广东广播电视台 

《为你》 

广东广播电视台 

图书（12部） 

《如风似璧》 

广州市委宣传部 

《同乐街》 

深圳市委宣传部、省作协 

《命运》 

广州市委宣传部 

《金墟》 

省作协、江门市委宣传部 

《归潮》 

省作协、潮州市委宣传部、广州市委宣传部 

《西藏妈妈》 

省出版集团 

《奔腾的深圳河》 

深圳市委宣传部 

《青绿如许》 

河源市委宣传部 

《龙腾伶仃洋——深中通道建设纪实》 

省作协、中山市委宣传部 

《乡村振兴如何开新局——理论创新、战略重点和关键路径》 

省出版集团 

《新质生产力简论》 

省社科院 

《巷子里的木棉树》 

佛山市委宣传部 

【记者】朱雅渝 

【编辑】陈敏贤 甘得意 麦月勇 区云波 

【校对】陈熠 

文章编号: 3e5625cf4a0f3a4527cc1820c97e3ca8
-----------------------------------------------------------------------------

19. 东莞时间网 -  (东莞三部作品获奖！广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”表彰名单出炉) 2025-05-30 本地   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub.timedg.com/a/2025-05/30/AP6839a7a9e4b0e4cd194fbd82.html

...白海豚》

珠海市委宣传部、广东广播电视台

纪录片《深中通道》

中山市委宣传部、省广电局

纪录片《梁啔超》

江门市委宣传部

纪录片《中共闽粤赣秘密交通线传奇》

汕头市委宣传部

广播剧（3部）

《我的中国心》

深圳市委宣传部

《我从湾区来...

文章编号: 65b00dd81a4e0560563d17d620b2a3e2

20. 读特深圳 -  (广东表彰第十三届精神文明建设“五个一工程”奖) 2025-05-30    读特网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dutenews.com/n/article/8872329

...白海豚》（珠海市委宣传部、广东广播电视台）、纪录片《深中通道》（中山市委宣传部、广东省广电局）、纪录片《梁啔超》（江门市委宣传部）、纪录片《中共闽粤赣秘密交通线传奇》（汕头市委宣传部）。 

获得广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”奖的3部广播剧为：《...

文章编号: a8a1f7f29cdafcb39c7952883e4fe7a

21. 读特深圳 -  (获奖名单出炉！广东表彰第十三届精神文明建设“五个一工程”奖) 2025-05-30    读特网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dutenews.com/n/article/8872290

...白海豚》 

珠海市委宣传部、广东广播电视台 

纪录片《深中通道》 

中山市委宣传部、省广电局 

纪录片《梁啔超》 

江门市委宣传部 

纪录片《中共闽粤赣秘密交通线传奇》 

汕头市委宣传部 

广播剧（3部） 

《我的中国心》 

深圳市委宣...

文章编号: 8ad66edd267f36d847a9b7c10aabbb61

22. 南方plus APP -  (表彰！这些作品获广东第十三届精神文明建设“五个一工程”奖) 2025-05-30    南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202505/30/c11351235.html

 

5月30日，广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”表彰会在广州召开，对获奖作品和推荐单位予以表彰。 

会议宣布，授予广州市委宣传部、深圳市委宣传部、珠海市委宣传部、汕头市委宣传部、佛山市委宣传部、惠州市委宣传部、东莞市委宣传部等7家单位广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”组织工作奖；授予《咏春》等10部戏剧作品、《熊出没·逆转时空》等5部电影作品、《珠江人家》等10部电视作品、《我的中国心》等3部广播剧、《一路生花》（2024特别版）等20首歌曲、《如风似璧》等12部图书广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”优秀作品奖。 

获奖名单如下： 

广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”组织工作奖获奖名单 

（共7个）  

广州市委宣传部 

深圳市委宣传部 

珠海市委宣传部 

汕头市委宣传部 

佛山市委宣传部 

惠州市委宣传部 

东莞市委宣传部 

  

广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”获奖作品名单 

（共60部/首） 

戏剧（10部） 

音乐剧《雄狮少年》 

省文化和旅游厅、广州市委宣传部 

音乐剧《广交天下》 

珠江电影集团 

音乐剧《东莞东》 

东莞市委宣传部 

舞剧《白蛇传》 

广州市委宣传部 

舞剧《咏春》 

深圳市委宣传部 

粤剧《张九龄》 

省文化和旅游厅、韶关市委宣传部 

广东汉剧《天风海雨梅花渡》 

梅州市委宣传部 

西秦戏《麒麟夺锦》 

汕尾市委宣传部 

杂技剧《天鹅》 

广州市委宣传部 

歌剧《侨批》 

珠海市委宣传部  

电影（5部） 

《熊出没·逆转时空》 

深圳市委宣传部 

《我，就是风！》 

云浮市委宣传部、珠江电影集团 

《穿过月亮的旅行》 

惠州市委宣传部 

《扫黑行动》 

深圳市委宣传部 

《暴风》 

珠江电影集团、佛山市委宣传部、汕头市委宣传部 

  

电视剧/ 片（10部） 

电视剧《珠江人家》 

广东广播电视台、广州市委宣传部、佛山市委宣传部 

电视剧《青春之城》 

深圳市委宣传部、珠海市委宣传部、中山市委宣传部 

电视剧《追光的日子》 

惠州市委宣传部 

电视剧《谯国夫人》 

茂名市委宣传部 

电视剧《小满生活》 

省广电局、深圳市委宣传部 

电视动画片《赵琳的探险日记》 

深圳市委宣传部 

纪录片《中华白海豚》 

珠海市委宣传部、广东广播电视台 

纪录片《深中通道》 

中山市委宣传部、省广电局 

纪录片《梁啔超》 

江门市委宣传部 

纪录片《中共闽粤赣秘密交通线传奇》 

汕头市委宣传部 

  

广播剧（3部） 

《我的中国心》 

深圳市委宣传部 

《我从湾区来看你》 

深圳市委宣传部、中山市委宣传部、佛山市委宣传部、珠海市委宣传部 

《国之重器》 

广东广播电视台、东莞市委宣传部 

歌曲（20首） 

《一路生花》（2024特别版） 

广州市委宣传部、深圳市委宣传部、省文联 

《同心圆》 

广州市委宣传部 

《枕着光的她》 

深圳市委宣传部 

《盛世莲花》 

深圳市委宣传部 

《琴澳畅想》 

珠海市委宣传部 

《英雄之歌》 

汕头市委宣传部 

《海的声音》 

湛江市委宣传部 

《百千万张笑脸》 

肇庆市委宣传部 

《客家靓仔》 

阳江市委宣传部 

《瑶家庆丰》 

广东广播电视台、清远市委宣传部 

《该有多好》 

东莞市委宣传部 

《我们是祖国灿烂的未来》 

揭阳市委宣传部 

《风》 

云浮市委宣传部 

《此生共赴》 

省文化和旅游厅 

《我想到的》 

省文化和旅游厅 

《我携山海等你来》 

省文联 

《岭南之歌》 

南方报业传媒集团 

《花醉岭南》 

南方报业传媒集团 

《广东24小时》 

广东广播电视台 

《为你》 

广东广播电视台 

图书（12部） 

《如风似璧》 

广州市委宣传部 

《同乐街》 

深圳市委宣传部、省作协 

《命运》 

广州市委宣传部 

《金墟》 

省作协、江门市委宣传部 

《归潮》 

省作协、潮州市委宣传部、广州市委宣传部 

《西藏妈妈》 

省出版集团 

《奔腾的深圳河》 

深圳市委宣传部 

《青绿如许》 

河源市委宣传部 

《龙腾伶仃洋——深中通道建设纪实》 

省作协、中山市委宣传部 

《乡村振兴如何开新局——理论创新、战略重点和关键路径》 

省出版集团 

《新质生产力简论》 

省社科院 

《巷子里的木棉树》 

佛山市委宣传部 

采写：南都记者 钟欣 

文章编号: 4c27f657b4e6095ce8746f996edd3d93
-----------------------------------------------------------------------------

23. 南方网 -  (广东表彰第十三届精神文明建设“五个一工程”奖，获奖名单公布) 2025-05-30    周存   责任编辑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://culture.southcn.com/node_b02a77b893/c89c887d4c.shtml

...白海豚》 

　　珠海市委宣传部、广东广播电视台 

　　纪录片《深中通道》 

　　中山市委宣传部、省广电局 

　　纪录片《梁啔超》 

　　江门市委宣传部 

　　纪录片《中共闽粤赣秘密交通线传奇》 

　　汕头市委宣传部 

　　广播剧（3部） ...

文章编号: 6d6fb79689053008b937ca89ff6dd667

24. 南方日报 -  (喜报！广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”奖颁授) 2025-05-30    王涵琦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.nfnews.com/content/DorbWr7PoM.html

...白海豚》  

珠海市委宣传部、广东广播电视台 

纪录片《深中通道》  

中山市委宣传部、省广电局 

纪录片《梁啔超》  

江门市委宣传部 

纪录片《中共闽粤赣秘密交通线传奇》  

汕头市委宣传部 

广播剧（3部） 

《我的中国心》  

...

文章编号: 594c7ee8541af0ba4cfda78c9f4b3156

25. 信息时报 -  (“六五环境日”广东省主场活动将在汕头举行) 2025-05-29 首页   佘铄嘉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.xxsb.com/content/2025-05/29/content_247950.html

...中华白海豚在汕头海域频繁出现、鼋在练江出现，主办方特别设计了两个IP。同时，本次主场活动还将潮汕文化、潮汕特色融入生态文明宣传活动中，活动现场将有潮汕舞蹈、潮曲以及器乐情景表演等演出，充分展现汕头生态环境的魅力，节目还将展现汕头澄海作为世界玩具之都的特色。 ...

文章编号: b258f3bae2994dac9159be62d1b14c14

26. 广东省人民政府 -  (“水中大熊猫”来代言！六五环境日广东省主场活动将在汕头举办) 2025-05-29    广东省生态环境厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://gdee.gd.gov.cn/hbxw/content/post_4717534.html

...白海豚和对水质要求极高的“水中大熊猫”鼋为原型设计，展现当地生态环境质量的显著提升。 

　　二是融入潮汕文化元素，震撼的英歌舞将现场亮相，还将上演AI新潮曲、情景乐器表演等，结合澄海“世界玩具之都”特色，推动形成崇尚生态文明的社会氛围。 

　　三是推动...

文章编号: 974c55b72afc8ab23548c801bc13082c

27. 南方plus APP -  (六五环境日广东省主场活动将在汕头举办) 2025-05-28 汕头   肖俏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202505/28/c11342758.html

近日，广东省生态环境厅召开新闻通气会，通报今年的六五环境日广东省主场活动将于6月3日在汕头市举行，活动由广东省生态环境厅、汕头市人民政府以及省直有关单位联合主办。

据了解，今年六五环境日主题是“美丽中国我先行”。围绕这一主题，广东省主场活动将发布2025年广东省“美丽中国，我是行动者” 先进典型案例、2025年广东省生态环境创新案例、2025年上半年“美丽广东”优秀传播案例和首批 “美丽广东” 生态旅游地图，啔动“美丽广东，志愿有我”2025志愿服务等一系列活动。本次活动以简约、精彩、安全为原则，突出汕头特色与广东风采，着力培育生态环境文化，弘扬生态环境理念，为美丽中国和绿美广东生态建设汇聚力量。

据汕头市生态环境局副局长吴继红介绍，本次活动有四大亮点：一是首发生态IP形象，以汕头海域频繁出现的中国白海豚和对水质要求极高的“水中大熊猫”鼋为原型设计，展现当地生态环境质量的显著提升；二是融入潮汕文化元素，震撼的英歌舞将现场亮相，还将上演AI新潮曲、情景乐器表演等，结合澄海“世界玩具之都”特色，推动形成崇尚生态文明的社会氛围；三是推动生态文旅融合，现场发布 “低碳游汕头” 小程序，市民通过记录绿色出行、游览生态路线等低碳行为并累计积分，可兑换绿色积木玩具、文创明信片及餐饮旅游优惠等奖品，让“双碳”理念更加深入人心；四是发布并唱响广东生态环保铁军之歌，致敬广东生态环境人推动绿色发展的担当精神。

吴继红表示，活动还将设置四大主题展区，通过图片、文字与沉浸式体验，展现南澳构建绿美生态岛、澄海玩具产业绿色转型、濠江打造完整海上风电产业链、练江从污染到新生的蜕变等实践成果，全面呈现汕头生态建设创新实践和显著成效。

南方+记者 杨立轩

点击图片，一键报料↓↓↓

文章编号: c50998bb84b06b61f6e7b7093f7cd0e9
-----------------------------------------------------------------------------

28. 广州市人民政府 -  (省生态环境厅举行5月例行新闻通气会) 2025-05-28 环保新闻   广州市生态环境局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://sthjj.gz.gov.cn/ysxw/content/post_10286021.html

...白海豚在汕头海域频繁出现，特别是“五一”期间有很多游客有幸亲眼看见了大面积集群的中华白海豚在汕头海域出现，形成了一道美丽的风景。二是江练出现了一种比较让我们惊喜的动物——鼋，鼋是一种比较古老的动物。根据这两种动物的形象，我们设计了两个IP。这两种动物对水质...

文章编号: 646d7badfe3d5a34c25c42eba814cb92

29. 南方plus APP -  (“水中大熊猫”来代言！六五环境日广东省主场活动将在汕头举办（触电新闻）) 2025-05-28    广东生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202505/28/c11340901.html

2025年六五环境日（6月5日）临近，今年的主题为“美丽中国我先行”。5月27日，广东省生态环境厅召开新闻通气会介绍，今年的六五环境日广东省主场活动将于6月3日在汕头市举行，活动由广东省生态环境厅、汕头市人民政府以及省直有关单位联合主办。  

广东省生态环境厅二级巡视员许金洲介绍，广东省主场活动将发布2025年广东省“美丽中国，我是行动者” 先进典型案例、2025年广东省生态环境创新案例、2025年上半年“美丽广东”优秀传播案例和首批 “美丽广东” 生态旅游地图，啔动“美丽广东，志愿有我”2025志愿服务等一系列活动，内容丰富。  

本次活动以简约、精彩、安全为原则，突出汕头特色与广东风采，着力培育生态环境文化，弘扬生态环境理念，为美丽中国和绿美广东生态建设汇聚力量。  

汕头市生态环境局副局长吴继红表示，活动有四大亮点：  

一是首发生态IP形象，以汕头海域频繁出现的中国白海豚和对水质要求极高的“水中大熊猫”鼋为原型设计，展现当地生态环境质量的显著提升。  

二是融入潮汕文化元素，震撼的英歌舞将现场亮相，还将上演AI新潮曲、情景乐器表演等，结合澄海“世界玩具之都”特色，推动形成崇尚生态文明的社会氛围。  

三是推动生态文旅融合，现场发布 “低碳游汕头” 小程序，市民通过记录绿色出行、游览生态路线等低碳行为并累计积分，可兑换绿色积木玩具、文创明信片及餐饮旅游优惠等奖品，让“双碳”理念更加深入人心。  

四是发布并唱响广东生态环保铁军之歌，致敬广东生态环境人推动绿色发展的担当精神。  

此外，活动还将设置四大主题展区，通过图片、文字与沉浸式体验，展现南澳构建绿美生态岛、澄海玩具产业绿色转型、濠江打造完整海上风电产业链、练江从污染到新生的蜕变等实践成果，全面呈现汕头生态建设创新实践和显著成效。  

为营造人人参与共建共享美丽广东的良好氛围，近日广东省生态环境厅与广东省妇女联合会联合开展“绿色生活我当家”宣传活动，将通过“美丽广东·巾帼故事妈妈”宣讲活动、“绿色生活·低碳环保达人”实践活动两大板块倡导践行绿色低碳生活方式。其中以“美丽广东·巾帼故事妈妈”生态环境宣讲志愿服务队为主体，今年各地级以上市至少开展3场环保宣讲等宣传活动，全省不少于100场。  

在撬动志愿服务力量方面，广东省生态环境厅与中国广东省委社会工作部日前印发《“美丽广东，志愿有我”生态环境志愿服务三年行动方案（2025-2027）》及2025年重点任务清单，明确建立省、市、县三级生态环境志愿服务队伍，加强阵地建设、培育品牌项目、开展试点工作和生态文明宣讲“六进”活动等。  

来源/触电新闻  

整理/广东生态环境微信编辑小组  

文章编号: 97745edfea303d376c6e9c015c574e46
-----------------------------------------------------------------------------

30. UC头条 APP -  (汕大国家级社会实践课程《走向海洋》：创新模式深耕海洋保护教育) 2025-05-28 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=688639632685931520!!wm_aid=3779508001012910146!!wm_id=25fd5f5e539441f3a85d9ada384085ba

 

从红树林科考到生物多样性调查、从皮划艇体验到中小学宣讲宣教、从教学方案设计研讨到“政企社校”融合的实践共创……记者从汕头大学获悉，该校国家级一流社会实践课程《走向海洋》已于近日完成2025年春季学期课程，课程组联合“政企社校”多方力量，通过创新“科考+宣教+公众服务”三位一体社会实践模式，构建起覆盖全学段的海洋保护教育体系，在创新实践行动中深耕海洋保护教育。 

多方协作构建起海洋保护网络 

据了解，汕头大学《走向海洋》课程组本学期重点打造了两个公众教育样本。 

4月20日，课程组联合了6家单位在汕头南澳岛开展的第八届“中华白海豚保护主题日”活动，通过童声合唱、生态实践等形式吸引众多市民参与；5月18日，课程组则在濠江区中海黄金海岸文旅小镇举办的2025年汕头市“海洋生态保护日”活动，依托英歌舞展演、护海宣誓等载体，通过知识科普、游戏互动等方式提高民众参与度，并带动现场游客共同开展净滩活动。 

与此同时，课程组也着力打通基础教育全链条，针对不同学段设计差异化教学方案，实现从学前教育到高中阶段的全覆盖。其中，在滨海幼儿园，课程组采用沉浸式互动游戏，激发幼儿海洋认知兴趣；结合外马路第三小学的实际，课程组开发了“知识宣讲+趣味运动”课程，拉近学生与生态环境保护的距离；走进林百欣中学，课程组的大学生们以“海洋珍稀物种保护”为切入点，与朝气蓬勃的中学生开展海洋生物保护主题研讨课，培养青少年学生的海洋保护意识和践行生态文明的理念。 

实地教学让理论“活”起来 

在3月至4月间，课程组还先后组织安排了两场红树林科考和皮划艇体验教学活动。课程组的师生们分两次赶赴濠江区苏埃湾红树林进行生态考察，通过老师的现场教学，以及学生们对粤东红树林典型物种桐花树、老鼠簕等植物的观察、采样、对比分析，实现了与红树林的零距离接触，更加深入地理解了红树林生态系统的独特性。 

红树林考察结束后，课程组随即转场到濠江区海逸船艇俱乐部开展皮划艇实践教学。据悉，课程组老师孙泽伟从汕头大学海洋划艇队和四名女生横渡大西洋的故事引入，为学生介绍皮划艇的起源和操作技能，并重点讲解和演示了落水自救等安全知识。随后，参训学生通过分组模拟学习、皮划艇竞速比赛等实践体验，掌握基本划艇技巧。 

“课堂上的学习让我了解到海洋生物的危机，实践课又让我切实地感受红树林的流失。”汕头大学2023级汉语言文学专业的郭嘉熙说，理论和实践结合让课堂变得生动鲜活，也让他更加深刻地感受到保护海洋环境的重要性。 

“实践带来的认知改变远超课堂。”汕头大学2023级土木工程专业的邹丹丹也分享说，在红树林，妈屿岛等地方，她看到了以前只有在书上或者网络上才能见到的植物，跨学科实践打破了专业壁垒，让非海洋专业学生也能建立系统认知。 

文|记者赵映光通讯员史梦娜陈菊心 

图|课程组提供 

文章编号: 44b3e4454cc0d2f8ef4128b35b25395b
-----------------------------------------------------------------------------

31. 广东省人民政府 -  (汕头市生态环境局相关负责人就今年六五环境日广东主场活动在汕头市举办相关事宜答记者问) 2025-05-28    广东省生态环境厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://gdee.gd.gov.cn/hygq/content/post_4716968.html

...白海豚在汕头海域频繁出现，特别是“五一”期间有很多游客有幸亲眼看见了大面积集群的中华白海豚在汕头海域出现，形成了一道美丽的风景。二是江练出现了一种比较让我们惊喜的动物——鼋，鼋是一种比较古老的动物。根据这两种动物的形象，我们设计了两个IP。这两种动物对水质...

文章编号: aa87b9740c895e69f86123b2c7afab3e

32. 金羊网 -  (加强生态环境志愿服务阵地建设) 2025-05-28    羊城晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://ep.ycwb.com/epaper/xkb/html/2025-05/28/content_1506_708706.htm

...白海豚频繁现身汕头海域，不仅如此，在汕头海域还首次发现国家一级保护动物鼋的身影。这两种动物对水质要求非常高，恰恰体现了汕头海域水质有明显改善，生态环境质量得以提升。 

　　此外，围绕“美丽中国我先行”主题，现场将设置多个展区，展现汕头在生态环境保护、绿色...

文章编号: f7fdf54d18d439c976f3fc0460a01b8a

33. 金羊网 -  (【大美广东】Discover Zhanjiang’s Leaping Marine Marvels: Chinese White Dolphins in Action! 来湛江，看碧波跃动的 “海上精灵”——中华白海豚) 2025-05-27 SouthPacificIslands连线南太岛国   云上岭南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ysln.ycwb.com/content/2025-05/27/content_53436041.html

...Chinese white dolphins. In the waters of Zhanjiang’s Leizhou Bay, lucky visitors might catch these dolphins leaping from the wav...

文章编号: a01f226cdff2cb77803de672f8c480ae

34. 南方plus APP -  (海豚、候鸟、珍稀植物……广东生态圈被“野生大佬”刷屏 | 绿美热榜) 2025-05-27 乡村振兴   吴俊麒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202505/26/c11333552.html

广东省

国际生物多样性日 | 绿美广东的“家底”有多厚？

2025年5月22日，第25个国际生物多样性日如期而至，今年的主题定为“万物共生 和美永续”。作为全球生物多样性热点地区之一，广东的生物多样性“家底”有多厚？在生物多样性保护方面又采取了哪些有力措施？详情>>>

探秘城央绿美生态！广州天河啔动国际生物多样性日活动

5月22日，广州市天河区国际生物多样性日主题宣传活动正式拉开帷幕，聚焦“万物共生 和美永续”主题，通过生态研学、科普展览、专题讲座等形式，助力提升公众生物多样性保护意识，推进美丽天河建设。详情>>>

出动执法人员超5万人次！广东严打野生动植物非法贸易

5月23日，笔者从广东省林业局获悉，“清风行动2025”期间，全省成立6个工作小组，采用“四不两直”方式，对全省14个重点地市进行明察暗访；林业部门会同公安、市场监管等部门出动执法检查人员51718人次，检查栖息地、人工繁育场所、经营利用场所等23448处。详情>>>

实时“监听”中华白海豚！广东研究团队最新发现→

中华白海豚作为国家一级保护动物和国际“易危”物种，被誉为“海上大熊猫”，常年活动于河口与近岸水域，生态意义重大。2025年3月，生态环境部党组书记孙金龙在广东珠海调研时指出，要以建设粤港澳美丽湾区为引领，加强中华白海豚等珍稀濒危野生动物保护，着力打造国际一流美丽湾区。2025年第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型亮相，中华白海豚成为了粤港澳大湾区的生态名片。详情>>>

广东省林业调查规划院获“全国文明单位”称号

日前，全国精神文明建设表彰大会在北京召开，广东省林业调查规划院（下称“规划院”）荣获第七届“全国文明单位”荣誉称号，在全省乃至全国林业行业中树立起标杆。详情>>>

广州市

穗野和鸣：解码生物多样性的共生篇章

当南沙湿地的黑脸琵鹭掠过粼粼滩涂，白云山巅的白鹇跃过雾霭氤氲的密林，海珠湿地水杉林间翩跹的翠鸟划破晨光——岭南大地里，两万余种生命正绘制着万物共生的多彩画卷。详情>>>

共建绿美湾区，南沙协同港澳打造生态环境开放合作示范样板

5月22日，广州市南沙区粤港澳大湾区生态环境保护协会香港联络处（下称“香港联络处”）在南沙区香港服务中心揭牌成立。现场，三地代表围绕“《南沙方案》三周年之南沙与港澳绿色产业发展交流合作”主题进行了讨论交流，多角度展示了美丽南沙建设的成效。详情>>>

上千对新人共植“同心树”，“有喜事来种树”成广东新风尚

5月22日，笔者从广东省林业局获悉，5月20日前后，广东各地集中举办青年集体婚礼暨“有喜事 来种树”活动，超100对新人携手种下象征爱情常青的“同心树”，“有喜事来种树”已成为社会新风尚。详情>>>

深圳市

科创之城孵化绿色未来！深圳生态环境科技创新大赛邀你来战

5月26日，由深圳市生态环境局、深圳市科技创新局、全国生态环保行业产教融合共同体、北控水务集团有限公司联合各单位共同举办的深圳生态环境科技创新大赛暨第五届北控水务杯生态环境国际创投大赛（下称“创投大赛”）将啔动。详情>>>

珠海市

探索自然奥秘，珠海亲子家庭共赏生物多样性

“快来看，这里有一只小瓢虫……”“这是白花鬼针草，是从南美洲侵入我国的外来物种……”5月25日上午，一场有趣的自然探索之旅“自然印记：植物与昆虫的奥秘之旅”在北京师范大学珠海校区荔枝岛举行，30个家庭实地感受生物多样性。详情>>>

汕头市

“牵手团缘·青春偕进”主题团日活动顺利举行

5月20日上午，由共青团汕头市委员会指导，共青团澄海区委员会、澄海区民政局、澄海区妇女联合会联合主办的“牵手团缘·青春偕进”主题团日活动在东里镇大围村顺利举行，团市委负责同志出席活动。青年夫妇代表携手共植“结婚纪念林”，寓意爱情与树苗共同成长。活动将生态环保与移风易俗相结合，是团员青年参与乡村振兴的创新实践，教育引导团员青年树立正确婚恋观，积极倡导文明简约的婚恋风尚，同时鼓励他们成为绿美广东的倡导者和践行者。详情>>>

佛山市

方寸之间另有天地！小庭院点亮绿美丹灶

近年来，丹灶镇妇联紧扣“百县千镇万村高质量发展工程”和绿美乡村建设目标，以“环两江先行区”生态资源为依托，将“美丽庭院（阳台）”打造成乡村振兴的闪亮名片，按照“顶层设计清晰、特色样板带动、万家积极参与”的思路，通过组织引领、党员带头、群众参与，推动形成人人争当园丁、户户都是景点的生动局面，让绿美生态建设向“长久美”发展。详情>>>

河源市

绿染九连千峰翠—生态高地的崛起密码 | 绿美九连 连平新韵①

在粤北九连山脉的怀抱中，连平县以“绿满九连”为目标，交出了一份亮眼的生态答卷。2024年，这座山城以超额完成县镇村绿化工作任务的亮眼数据——全县13个镇已完成种植造林苗木25.78万株，见证着从绿起来到富起来的生态嬗变。详情>>>

汕尾市

农田里来了“不速之客” | 深调研

“咕—咕—咕—”“咕咕咕，咕咕咕”，这里有一只，那里有一群！驱车缓慢行驶在田间道路，窗外随处可见翱翔、觅食的水鸟，仿佛置身一片生命律动的生态栖息地。“人来鸟不惊”的画中景致就出现在粤东地区汕尾陆丰市潭西镇东山村。详情>>>

东莞市

绿美、松弛、有逛头！3500人健步松山湖，走出烟火气

5月25日早上8点，“喜迎十五运·2025东莞松山湖生态园健步行活动”鸣笛啔动。活动以“多彩生态园·绿美松山湖”为主题，吸引约3500名健步者齐聚生态园，用脚步丈量绿美松山湖的盎然生机。详情>>>

追鸟的人｜莞邑人物周刊

“出来了！出来了！”滨海湾公园滩涂边上，60岁的孙永林压低声音提醒，几位同行的摄影爱好者赶忙做出“打鸟”姿势——他们的目标是黑脸琵鹭。详情>>>

中山市

50对新人参加中山青年集体婚礼，共植“同心林”

春生连理木，山水证佳期。5月25日，共青团中山市委员会、市民政局、市自然资源局、市妇联共同举办了“牵手团缘·青春偕进”中山青年集体婚礼暨“结婚种棵树”主题活动。现场为50对新人举办简约浪漫环保的集体婚礼，以共植“同心林”的方式践行绿色低碳的婚俗新风。详情>>>

江门市

绿美侨乡织锦绣，质效双赢啔新程

从秀甲圭峰的层林叠翠，到镇海湾红树林公园白鹭纷飞；从城市绿荫游人如织享受亲近自然，到野郊林里学生儿童探寻自然之趣；从林权改革试点到蓝碳交易探索……江门这片海岱相连、山川秀美的土地，正以其独特的侨乡特色和多元的美丽特质，书写着绿美生态建设的新篇章。详情>>>

进来吸氧！江门隐藏款“绿野仙踪”，颜值高，负氧离子超足→

在江门吸氧的终极奥义，是让眼睛和肺一起“醉氧”。找个时间，一起来打卡江门这个“绿野仙踪”——响水龙潭省级森林公园，这里负氧离子浓度年平均值高达每立方厘米2192个的空气，是新晋的“中国天然氧吧”，漫步其中，连手机相册都自动调成了“护眼模式”。详情>>>

一村一景，绿美乡村入画来

水清岸美、稻田步道……今年以来，台山市乡村绿化工作紧扣“提升绿美质量”年度主题，坚持绿美协同、高标高质，扎实推进绿美乡村建设，打造一村一景。让我们一起走进部分绿美乡村，感受台山乡村全面振兴的生动实践。详情>>>

阳江市

东平镇绿美街巷参赛作品亮相，邀您共赏生态画卷

日前，东平镇举行“植此青绿·美在东平”绿美评比活动。其中，绿美街道评选板块的参赛作品惊艳亮相，尽显街巷生态之美。专业摄影团队化身“生态画家”，深入各参选街道，以镜头为笔，绘就绿美画卷。照片里，街道绿树成荫，繁花似锦，干净整洁的路面与错落有致的绿化相映成趣，每一处细节都彰显着生态与宜居的完美融合。这些作品是东平镇绿美生态建设成果的生动展现，更是对全镇居民参与绿美生态建设的有力动员。详情>>>

湛江市

枝展千条 荫护一方

在雷州市英利镇里家村有一株古树桂木，不仅经历了里家村的开村建村发展历程，也见证了解放雷州半岛的历史。历经几百年岁月洗礼，古树如今仍然枝繁叶茂。每年7月，桂木果迎来成熟期，果肉鲜红似胭脂，因而这棵古树桂木，也被誉为“雷州第一胭脂”。详情>>>

茂名市

茂名发布2025年第2号林长令

日前，茂名市委书记、市第一林长庄悦群，市长、市林长王雄飞共同签发茂名市2025年第2号林长令——《关于高质量推进2025年国土绿化工作的令》，要求全市各级林长、各地各部门牢固树立“增绿就是增优势，植树就是植未来”理念，认真落实省委“1310”具体部署与市委“1359”工作安排，科学高效开展国土绿化工作。详情>>>

肇庆市

植树超18万株，怀集交出亮眼乡村绿美答卷

肇庆怀集县乡村绿化工作已投入资金1645.88万元，植树18.2012万株，年度计划植树完成率达108.48%。今年以来，怀集县聚焦“提质增效”主题，坚持党建引领，传承弘扬“岳山造林”光荣传统，抢抓新一轮植树“黄金期”，立足实际、精心部署、认真组织、加快推进，在高质量推进乡村绿化工作上交出了一份亮丽的答卷。详情>>>

清远市

农文旅康养融合！英德这条村实现“美丽蝶变”

青山叠翠，溪水潺潺，鱼跃蛙鸣，茶园飘香……走进英德黎溪镇铁溪村，一幅农文旅康养融合的生态画卷跃然眼前。作为省“百县千镇万村高质量发展工程”（以下简称“百千万工程”）的第二批典型培育示范村，铁溪村依托得天独厚的自然资源与深厚的文化底蕴，探索出一条以“农业筑基、文化铸魂、旅游引流、康养增值”为特色的发展之路。详情>>>

清城区石角镇：党群共绘绿美新图景 激活乡村生态“绿动能”

初夏时节，漫步在清城区石角镇的乡间小道，火焰木绽放如火，宫粉紫荆随风摇曳，新植的黄花风铃木已抽枝展叶。村头巷尾的“四小园”里，村民正忙着打理新栽的蔬菜瓜果，一幅绿意盎然的生态画卷正徐徐展开。今年以来，石角镇积极推行绿化积分制、“谁种植谁受益”利益分配机制和企业冠名制，以党建为笔、以绿为墨，在乡村振兴的宣纸上绘就“推窗见绿、行路成阴”的生态图景。详情>>>

潮州市

饶平深入推进绿美生态建设 全县森林覆盖率达63.8%

以绿促美，点绿成金。近年来，饶平县大力实施绿美生态建设“六大行动”，全域开展森林质量精准提升和县镇村绿化工作，高质量打造绿美示范点，推动饶平绿起来、美起来、富起来，成功获得2024年绿美广东竞风华主题活动全省十强和专业表现奖两大奖项。目前，全县森林覆盖率达63.8%。详情>>>

揭阳市

“123”！揭阳这个村绿美建设有妙招→

作为广东省“百县千镇万村高质量发展工程”首批典型村之一、绿美广东生态建设示范点的旧住村，坚持党建引领、示范带动，扎实推进绿美生态建设，为推动“百千万工程”实现三年初见成效目标注入绿色动能。目前，该村累计筹集投入资金120万元，打造各类主题林9片，种植经济树木770多株、乔木3600多株、灌木4000多株、水生植物600多平方米，绿化面积达2万多平方米。详情>>>

云浮市

当十五运遇上绿美云浮，绿意全开！

当岭南夏日的阳光穿透云雾洒向云浮大金山下的曲棍球场,这片占地2.34万平方米的现代化场馆正被层层绿意包裹.作为十五运会曲棍球赛事的主赛场，云浮正以“绿美”为笔将生态基因注入赛事肌理，绘就一幅“零碳全运”与“绿美之城”交相辉映的画卷。详情>>>

整理：李嘉镓

制图：欧剑钊

来源：南方农村报

文章编号: c9f16464750ebba6a86c092399342415
-----------------------------------------------------------------------------

35. 南方plus APP -  (第十二届“海洋生态保护”公益日活动在濠江区举行) 2025-05-26    汕头发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202505/26/c11331343.html

       近日，第十二届“海洋生态保护”公益日活动在中海黄金海岸文旅小镇举办，该活动自2014年举办首届以来，已连续举办12届，累计吸引超十万人次市民参与，成为汕头海洋保护的标志性品牌活动。 

　　据悉，本届活动以“聆听海洋的声音——白鲸和中华白海豚保护行动”为主题，通过科普宣教、趣味实践与公益行动，呼吁全民参与海洋生态保护，推动文旅与生态融合发展。活动现场，汕头大学《走向海洋》课程组学生设计许多丰富的互动游戏，以简单易懂的趣味游戏向现场的亲子家庭科普白鲸与中华白海豚等相关知识。参与者完成游戏任务后可通过盖章兑换海洋主题纪念品。与此同时，主办方组织开展“净滩行动”，参与者清理滨海景观带海滩垃圾，用行动参与支持濠江区“百县千镇万村高质量发展工程”全域攻坚行动。 

(来源：汕头日报) 

文章编号: 2676a294aa943b2cd60e7f1fd166749e
-----------------------------------------------------------------------------

36. 大华网 -  (推动文旅与生态融合发展) 2025-05-26 汕头   杨舒佳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dahuawang.com/shantou/content/202505/26/c160628.html

...白海豚保护行动”为主题，通过科普宣教、趣味实践与公益行动，呼吁全民参与海洋生态保护，推动文旅与生态融合发展。活动现场，汕头大学《走向海洋》课程组学生设计许多丰富的互动游戏，以简单易懂的趣味游戏向现场的亲子家庭科普白鲸与中华白海豚等相关知识。参与者完成游戏任...

文章编号: 803e0cda88c2d140c9e75ed4e1dc08f

37. 大华网 -  (第十二届“海洋生态保护”公益日活动在濠江区举行 推动文旅与生态融合发展) 2025-05-26 第02版：时政   汕头日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://strb.dahuawang.com/content/202505/26/c176290.htm

...白海豚保护行动”为主题，通过科普宣教、趣味实践与公益行动，呼吁全民参与海洋生态保护，推动文旅与生态融合发展。活动现场，汕头大学《走向海洋》课程组学生设计许多丰富的互动游戏，以简单易懂的趣味游戏向现场的亲子家庭科普白鲸与中华白海豚等相关知识。参与者完成游戏任...

文章编号: fef51e0f0051a33254bb5fdcaee6a6b7

38. 大华网 -  (万物共生 和美永续) 2025-05-25 汕头   李德鹏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dahuawang.com/shantou/content/202505/25/c160583.html

...4年监测数据显示，我市记录到中华白海豚种群数量稳定在80头左右，黑脸琵鹭越冬数量突破200只。目前，汕头拥有4.9万公顷的湿地和众多珍稀濒危物种，已发现野生鸟类330多种，其中全球极度濒危鸟类6种。 

文章编号: 6f3b5d6a70c8e75ff9151d3b806b30ca

39. 大华网 -  (万物共生 和美永续 2025年汕头市“国际生物多样性日”主题系列宣传和实践活动举行) 2025-05-25 第02版：本地   汕头日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://strb.dahuawang.com/content/202505/25/c176258.htm

...4年监测数据显示，我市记录到中华白海豚种群数量稳定在80头左右，黑脸琵鹭越冬数量突破200只。目前，汕头拥有4.9万公顷的湿地和众多珍稀濒危物种，已发现野生鸟类330多种，其中全球极度濒危鸟类6种。

文章编号: 4c64f922bec3457fde1fe87c9c00a156

40. 南方plus APP -  (【生物多样性保护宣传周】首次发现鼋！汕头生物多样性日渐丰富) 2025-05-23 南方号   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202505/23/c11325410.html

“数量多达上百头，场面十分壮观。”近日，在广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区内，正进行日常巡护的管理人员发现了一群宽吻海豚，它们在海中畅游、嬉戏、玩耍，不时跃出水面。  

宽吻海豚又称瓶鼻海豚，每年春夏之际都会出现在保护区内。“这里海洋生态环境好，海豚应该是洄游经过保护区觅食。”管理人员介绍说。  

一群宽吻海豚出现在广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区。郑锐强 摄  

5月22日是国际生物多样日，今年的主题为“万物共生和美永续”，呼吁以人与自然和谐共生之道，创和美永续之路，进而推进全球生物多样性保护治理新进程。  

汕头作为北回归线上一座兼具森林、湿地、海洋三大生态系统的海滨城市，生物多样性十分丰富。近年来，汕头牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，始终坚持生态优先，高标准推进绿美汕头生态建设，为生物多样性提供了最佳的孕育场所。  

新增146种海洋生物  

不久前，以“守护中华白海豚微笑，共筑阳光下的生态家园——南澳生物多样性保护行动”为主题的第八届中华白海豚保护宣传活动在南澳岛举行。  

活动上，主办方设立了8个主题摊位，以趣味知识问答、海洋侦探社、绘画工坊等形式，向群众宣传中华白海豚和海洋环境保护知识，引导公众重视中华白海豚和海洋生态保护。  

中华白海豚是海豚科中唯一的国家一级保护动物，被国际自然保护联盟评估为“易危级”。近年来，中华白海豚频频造访汕头海域。  

今年2月，汕头海警局南澳工作站执法员在辖区海域巡航时就发现了中华白海豚的身影，为春日海岛增添一道亮丽的风景线。在网络社交软件上，不少到南澳岛游玩的游客也曾邂逅中华白海豚，并拍照发文记录。  

“保护中华白海豚，不仅有助于维护海洋生态系统的平衡和稳定，还能为其他海洋生物提供更适宜的生存环境，促进整个海洋生态系统的健康发展。”广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局技术研究科相关负责人说。  

海洋动物的保护，离不开良好的生态环境。近年来，广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局建立日常巡护机制，常态化开展巡护管理和政策宣传工作，全力保护海洋生态环境，坚决打击保护区范围内违规侵占湿地、非法载客旅游等各种违规违法活动。  

今年3月，该局还联合南澳县人民法院、南澳县人民检察院签署“海洋生态保护协作配合机制”三方协议，成立海洋生态保护协作配合工作站，在组织培训、加强生态保护宣传、打击涉海违规违法行为、提供公益诉讼法律咨询等方面建立更加深入紧密的协作，为保护区海洋生态的可持续发展提供法治保障。  

广东南澎列岛国家级自然保护区是粤东唯一海洋生态类型的国家级自然保护区，也是国际重要湿地。据统计，该保护区2009年记录的海洋生物为1308种，2019年至2021年调查新增33种，2024年调查又新增146种。至此，保护区海洋生物物种数更新为1487种，包括9种国家一级保护动物和65种国家二级保护动物，造礁石珊瑚种类达35种，生物多样性显著提高。  

练江汕头段首次发现鼋  

在练江汕头段，不久前一只国家一级保护动物的出现，引起了公众对练江流域水质改善和生物多样性的关注。  

今年3月，汕头市潮普救援队在义务巡河中首次发现了鼋的身影。经专家鉴定，被发现的鼋年龄在二三十年以上，为雄性。  

鼋俗称癞头鼋、烂团鱼，是—种古老生物，也是我国体型最大的野生水生龟鳖动物之一。1989年，鼋被列为国家一级保护动物，现存野生数量不足200只，因数量比大熊猫还少，故有“水中大熊猫”之称。  

在汕头周边，潮州于2004年设立了潮州韩江鼋、花鳗鲡市级自然保护区，开啔鼋韩江种群就地保护。20多年来，韩江潮州段仅在2021年和2022年三次发现野生鼋的身影。如今，鼋为何会出现在练江？  

“鼋普遍生活于溪流水体相对稳定平缓、水质良好、饵料生物丰富、栖息地具备沙滩、浅滩等条件的环境中，由于鼋喜欢钻在沙子里潜伏捕食，日常很难观察到其活动情况。”潮州市韩江鼋、花鳗鲡自然保护区管理所相关负责人认为，虽然难以认定这只鼋是原生或是迁徙，但从某程度上可以证明练江的水质有明显改善，并开始符合鼋的生存条件。  

该负责人提出了几种可能性。从水域连通性来说，近几年已建设的韩江鹿湖隧洞引水工程从韩江取水补充榕江、练江，不排除鼋是随水流自然落差迁徙。另外，也有可能练江就是这只鼋的原生地，如果这样则说明鼋在潮汕地区的分布情况更加乐观。当然，还有可能是被人捕获后放生。  

“鼋出现在练江，是一个惊喜。”汕头大学理学院副教授林剑青同样关注鼋的保护情况。在他看来，鼋在练江现身，证明鼋的栖息地版图又扩大了，这说明了潮汕地区的生态环境在改善。  

数据显示，练江海门湾桥闸国考断面水质保持地表水Ⅳ类标准，水质指数较去年同期改善6.1个百分点，流域内生物多样性逐步恢复。近年来，练江还获评广东省“十大美丽河湖”，其治理经验入选全国典型案例。  

128只东方白鹳在汕越冬  

“128只！”当媒体人郑康华在汕头牛田洋记录到一群东方白鹳时，他的内心无比激动，因为这是东方白鹳到汕头越冬数量最多的一次，打破了2023年102只的纪录。  

东方白鹳到汕头越冬。郑康华 摄  

郑康华专注于湿地鸟类调查拍摄近30年，曾多次目睹东方白鹳到汕头过冬全过程。去年底，他和众多观鸟爱好者自发蹲守、接力监测的护鸟经历，见证了汕头生态之美。  

东方白鹳是国家一级保护动物和全球性濒危物种。去年12月23日晚，观鸟爱好者张益群向郑康华发去一段观鸟视频，经辨认，视频中出现了20多只东方白鹳。为让这群“国保”不受惊扰，两人约定对拍摄地点进行保密。  

隔天，郑康华出发观鸟，在牛田洋湿地上，他发现了正在觅食的东方白鹳，“我看一只东方白鹳腿上戴着红底白字的脚环，另一条腿佩戴有卫星跟踪器，仔细辨认可见‘7A9’的字样。”郑康华说，当时看到的东方白鹳有73只。  

经多方追寻确认，“7A9”是去年6月20日在吉林省向海国家级自然保护区环志的，它们秋天离开向海，在北方游荡一段日子后向南迁徙，于去年11月28日抵达汕头，开始在汕头的越冬之旅。  

之后，众多观鸟爱好者先后在牛田洋、练江边、南滨路、辛围、苏埃湾红树林等地记录到东方白鹳的身影。今年1月4日，郑康华在牛田洋发现128只东方白鹳。据卫星跟踪信息，这一趟“7A9”在汕头足足停留了81天。  

“东方白鹳在汕头安全越冬，得益于越来越好的生态环境。”郑康华说，近年来，他关注的重点主要集中在韩江、榕江、练江的滨海湿地和海洋生态，这些湿地尤其是韩江口等滨海湿地，是汕头乃至广东生物多样性最丰富、最具生态保护价值的地方之一。近年来，汕头的生态环境不断向好，江河的水变清，持枪盗猎近乎绝迹，张网捕鸟大大减少，民众的生态保护意识也普遍提高。  

“每次我做关于汕头滨海湿地珍稀濒危物种的报道，都得到各大媒体的转发，可见社会对生物多样性的重视。”郑康华希望，全社会能更好保护汕头的生态环境，为“美丽中国”和绿美广东生态建设、促进人与自然和谐共生作出更大的贡献。  

原标题：  

中华白海豚频频造访、鼋现身练江汕头段、东方白鹳在汕越冬 汕头生物多样性“家底”日渐丰厚  

来源/汕头生态环境、南方日报  

整理/广东生态环境微信编辑小组 

文章编号: 3083ceb763bf67df4ad65ea24f5e45c2
-----------------------------------------------------------------------------

41. 广东省人民政府 -  (【汕头】鼋现身、白海豚洄游、东方白鹳越冬……汕头生物多样性日渐丰富) 2025-05-23    广东省生态环境厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://gdee.gd.gov.cn/dsdt3071/content/post_4714972.html

...白海豚微笑，共筑阳光下的生态家园——南澳生物多样性保护行动”为主题的第八届中华白海豚保护宣传活动在南澳岛举行。 

　　活动上，主办方设立了8个主题摊位，以趣味知识问答、海洋侦探社、绘画工坊等形式，向群众宣传中华白海豚和海洋环境保护知识，引导公众重视中华白...

文章编号: 88bd91c9f752e5d925076a45ca723e65

42. 南方plus APP -  (发起保护倡议、现场宣传普法……汕头开展“国际生物多样性日”实践活动) 2025-05-22 汕头   肖俏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202505/22/c11320709.html

5月22日，汕头市生态环境局在中山公园开展“国际生物多样性日”主题系列宣传和实践活动，通过宣读《积极参与保护生态多样性行动倡议书》、提供生态环境保护法律咨询、发放宣传资料普法、开展生物多样性知识抢答等形式，倡导市民群众保护环境、节约资源、绿色生活理念，共同携手守护美好家园。

今年“国际生物多样日”的主题是“万物共生 和美永续”，呼吁以人与自然和谐共生之道，创和美永续之路，进而推进全球生物多样性保护治理新进程。在中山公园，汕头市生态环境局设置了展示生物多样性的生态文明建设成果展板，吸引了众多市民群众驻足观看；金平区生态环境局代表现场宣读《积极参与保护生态多样性行动倡议书》，呼吁更多市民群众参与到环保行动中来。

汕头作为“国家森林城市”，拥有得天独厚的生态禀赋。韩江、榕江、练江三江汇流，形成了独特的河口湿地生态系统；南澳岛国家级自然保护区是东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线上的重要驿站；澄海红树林湿地更是粤东地区最重要的滨海湿地之一。在近日发布的《广东省生物多样性（2025）》报告中，首次系统收录了汕头南澳候鸟自然保护区、澄海红树林湿地等生态保护成果，为全省生物多样性保护贡献了宝贵的“汕头经验”。

据监测数据显示，2024年汕头记录到中华白海豚种群数量稳定在80头左右，黑脸琵鹭越冬数量突破200只。目前，汕头拥有4.9万公顷的湿地和众多珍稀濒危物种，已发现野生鸟类330多种，其中全球极度濒危鸟类6种 。

近年来，汕头生态环境质量有明显改善。地表水环境质量稳定达标，全市5个国考断面、2个省考断面、饮用水源、水功能区水质达标率均达到100%，韩江水环境质量优良，近岸海域水质优良面积占比达91.6%，内海湾水质符合第四类海水水质标准；大气六项主要污染物指标浓度连续10年全面达标，AQI达标率98.6%，功能区声环境质量保持稳定，功能区昼间、夜间噪声总点次达标率分别为100%和95%；土壤污染安全得到有效保障，全市建设用地安全利用率达100% 。

采写/视频：南方+记者 杨立轩

点击图片，一键报料↓↓↓

文章编号: 2018eeeb9da67a6366cf6e27678e567d
-----------------------------------------------------------------------------
