文章总数: 15 篇
==============================

1. UC头条 APP -  (雷州千年古城焕新,万般美味鲜美出圈) 2024-04-09 南方+客户端原创   南方+客户端原创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=1018894097068396889

谈起雷州，你的第一印象是什么？

是国家级非物质文化遗产雷剧？是国家历史文化名城、中国楹联文化城市、中国民间文化艺术之乡等这些“国字号”荣誉？还是覃斗芒果、雷州青枣、金鲳鱼等让人垂涎欲滴的土特产？其实，这些答案的背后都指向一个共同的落脚点——“鲜美雷州”。

日前，湛江市委召开工作会议，专题研究打响“鲜美湛江”文旅品牌工作，提出要坚持以文塑旅、以旅彰文，把“鲜美湛江”品牌建设作为提升城市发展能级、赋能湛江跨越式高质量发展的重要抓手。

雷州拥有优越的区位、富集的资源、深厚的文化和秀美的风光，如镶嵌在半岛上的一颗璀璨明珠，如何抓住“鲜美湛江”文旅品牌打造机遇，打造让人流连忘返的“鲜美雷州”，如何突围出圈，把“流量”变“留量”？

千年古城历久弥新

雷州——位于雷州半岛中腹，东临南海，西濒北部湾，扼琼州海峡之咽喉，乃古代“海上丝路”之要津，素有“岭南名郡”“天南重地”之称，作为雷州半岛开发建设最早的城市，雷州是历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地，历来是雷州半岛的政治、经济、文化中心，文化古迹、文化遗产数量和等级领跑粤西各县（市、区），是广东省8座国家历史文化名城中唯一的县级城市。

清代进士陈瑸曾为雷阳八景赋词八首《忆江南·雷阳八景》，还有寇准、李纲、苏轼、苏辙等名臣贤相和文豪等历代文人墨客到雷州“打卡”，他们抒写了雷州深厚历史文化底蕴，也留下了灿若繁星的珍贵文化资源，因而形成了独特地域文化体系的雷州文化，与广府、潮汕、客家文化并称为广东四大文化。

雷歌、雷剧、雷州石狗等3个项目已被列入国家级非物质文化遗产名录；雷州音乐、姑娘歌、乌石蜈蚣舞、沈塘人龙舞、雷祖崇拜、雷州风筝节、雷州蒲织技艺等9个项目被列入广东省非物质文化遗产名录；还有湛江市级非遗15项，雷州市级非遗153项等，争奇斗艳，精彩纷呈。

雷剧，是最能代表雷州文化的符号之一。“陈瑸我，早年读书立志向。若出仕，一定廉明做清官……”一段快板、一段“椅子功”打斗剧情引得台下观众掌声阵阵。

雷剧成型于清嘉庆、道光年间，曾名“雷州歌剧”，1964年后改称“雷剧”。雷剧是雷州半岛的地方传统戏剧，湛江被誉为“戏曲绿洲”，常年在民间演出的剧团就有200多个，年演出场次达2万多场。其中，雷剧就占了半数，是雷州半岛文化艺术的集大成者。

雷剧不仅在国内深受人们喜爱，走出国门后仍能感染不少观众。雷剧《陈瑸》曾在纽约国际电影节获得提名奖，还荣获2022意大利罗马电影节“亚洲最佳戏剧奖”、该剧导演陈才荣获“最佳戏剧导演奖”。此剧是该届电影节中唯一来自中国的戏剧作品获奖，也是地方戏剧广东雷剧首次走出国门获得国际殊荣。雷剧从乡村戏台到登上国际舞台，从雷州半岛到走出国门，正是雷州文化活力的体现。

与雷州文化伴生的，是雷州文物古迹。作为国家历史文化名城，古迹众多，雷阳八景闻名遐迩。如纪念汉代伏波将军的伏波祠、兴建于唐代的雷祖祠、被誉为“万山第一”的岭南名刹天宁禅寺、宋代“十贤”留下芳踪胜迹的雷州西湖、明代“南天一柱”三元啔秀塔、古色古香的邦塘古民居……这些“雷”的印记，凸显了雷州的古城风采。据统计，雷州古村落100多条，古窑址200多处，古墓葬800多座，古建筑1000多座，古寺庵100多座，中国传统村落9个，广东省传承村落4个，广东省历史文化名村2个。

宝贵文化遗产，如繁星般的古迹，雷州向外树立起“古城文化”特色品牌形象名片，正向世人呈现出展示了一个独一无二的古城风雅画卷。

全域旅游持续“热辣滚烫”

在乌石天成台看如画般的日落、在调风九龙山红树林里看百鸟齐飞、在古骑楼街区一站式体验雷州文化、美食、风情、古韵……近年来，雷州以创建“广东省全域旅游示范区”为目标，围绕“雷阳八景”，深入挖掘滨海旅游、历史文化游、观光体验游等新IP。

在去年春节期间，雷州接待游客69.58万人次，同比增长68.4%，其中本地游客累计49.36万人次，外地游客累计20.23万人次，实现旅游收入6.35亿元，同比增长54.9%。这些“热辣滚烫”的数据背后，是雷州文旅通过新项目、新场景、新体验，不断加速新质生产力在文旅领域的应用，推动文旅业态更新迭代，展现愈加年轻化、数字化的创新表达，引领文旅产业加速迈向高质量发展。

雷州有着356公里的海岸线，滨海旅游资源尤为突出，主要以西部最优。有盘龙滩旅游区、赤豆寮岛旅游区、海康港旅游区、天成台旅游区、流沙港旅游区等五大滨海旅游区，规划面积达13.44万亩，其中盘龙滩更是中国最长的海滩之一，游客站在细软的沙滩上，看远方的银浪层层叠叠涌上岸来，椰林随风婆娑起舞。天成台是国内唯一一个可在西海岸线看日落的地方，目之所及，皆是晚霞，落日余晖缓缓笼罩，金色的海岸线随着落日沉海，想起了海子的那句“唯黄昏华美而无上”。

为擦亮雷州滨海旅游这块招牌，雷州西海岸滨海旅游区配套基础设施建设项目在雷州乌石镇已开工建设，雷州西海岸滨海旅游区配套基础设施建设项目起点于雷州市乌石镇，终点于雷州市企水镇，全长33.61公里。

依托广东滨海公路建设，串联雷州西海岸片区主要旅游资源点，打造中国最美西海岸生态休闲度假旅游带。依托环岛公路，串联雷州东海岸片区主要旅游资源点，打造半岛风情海滨生态观光旅游带。

除此之外，雷州是湛江市拥有国家A级景区最多的县（市、区），共有A级景区6个。其中，4A级景区1个（雷州茂德公鼓城度假区），3A级景区2个（雷州天成台旅游度假村、茂德公大观园），2A级景区3个（雷州西湖公园、雷州雷祖祠游览区、雷州三元塔公园）；全国乡村旅游重点村1个（足荣村）、省级休闲农业与乡村旅游示范点3个。

对于“鲜美雷州”来说，鲜美二字完全可以体现在雷州美食上。作为中国大陆最南端的城市，大多数湛江人提起鲜美首先想到的便是海鲜。

曾有外地游客笑称：“如果海鲜会说话，可能说的都是雷州话。”雷州海鲜靠的是先天优势，东濒南海，西临北部湾，处于北部湾经济区的前缘，靠近雷州湾渔场、北部湾两大天然渔场。同时有着10万公顷海滩涂面积，沿岸多优良海湾，有较多大小岛屿、沙洲，天然良港5个。沿海滩涂宽阔平坦，-10米等深线以内浅海滩涂面积达150万亩，-20米等深线以内的浅海滩涂面积达330万亩，发展海水养殖业条件得天独厚，广东目前规模最大的海上智能养殖平台——“海威2号”坐落在流沙湾中。

去到雷州当地的海鲜市场，海鲜的品种让人看花眼，如纪家镇的青鳞鱼、企水镇海角沙虫、英楼烧蚝，乌石镇的鱼干、炮鱼，东里镇的花蟹、海虾……“在雷州一年365日都可以吃海鲜。”海鲜档老板娘说。

除了海鲜的鲜美，雷州有着52个特色农业品牌，如覃斗芒果、雷州黑山羊、雷州黄牛、英利烧猪等。其中覃斗芒果被誉为芒果界中的“顶流”，每年的夏天，就是雷州覃斗芒果的狂欢季。据了解，自2020年举办首届覃斗芒果旅游文化节以来，雷州已连续成功举办了4届以芒果产业为核心的节庆活动，曾在微博话题#广东雷州是芒果控的天堂#冲上热搜第二，短短两个小时该话题阅读量突破1000万，还以“雷州覃斗乐园芒游记”为主题的广州地铁6号线专列发车，成为了广州地铁上的网红打卡点……在百果争鲜的时代，覃斗芒果频频“出圈”。

鲜美二字，结合了新鲜与美好的双重含义，对于不同的人来说，可能有着不同的含义和感受。

对于食客来说，追求的是食物能够带来愉悦的味蕾体验；对于游客来说，或许是对旅游的满意体验；对于当地人来说他们可能会关注宜居、宜养、宜乐的生活空间。但把这些追求放在雷州上，不同需求的人们都能在此找到相对应的答案。

绘就“美美与共”生态画卷

将视线从蓝色海洋转向广袤的红土地，一路向东，走进国家级的雷州九龙山红树林国家湿地公园和国家级雷州红树林自然保护区。九龙山里成群候鸟时而展翅起舞、时而嬉戏觅食，在绿水青山映衬下，构成一幅和谐美丽的生态画卷。

山丘叠翠，瀑布飞流，贯穿公园内的河道九曲十八弯，水清见底，潺潺流动，汇入大海。小白鹭、大白鹭、池鹭、夜鹭举目可见，去年曾首次在保护区内发现国家一级重点保护鸟类黑脸琵鹭和国家二级重点保护鸟类白琵鹭。缔造起这里真正的“候鸟天堂”，九龙山拥有超100公顷原生态红树林群落，是水禽栖息的天堂、国际候鸟中转驿站，被广大观鸟爱好者和公益组织称为“海上鸟巢”。

近年来，雷州在保护红树林基础上，充分挖掘红树林生态产品价值，推进红树林及其周边生态养殖、碳汇交易、生态旅游和科普教育等相关绿色产业建设，走出一条生态优先、绿色低碳的高质量发展之路。

除了白琵鹭、黑脸琵鹭鸟类“国宝”光临之外，被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚中国沿岸重要栖息地也在雷州湾。

“快看快看！它们出现了！”吴华新兄弟三人指着海面兴奋说道。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，全球数量仅有6000头左右。而湛江雷州湾这片海域，却有着世界第二大中华白海豚种群。大地不言，万物有灵，海豚家族频频现身的背后，折射的是整个海洋生态系统的有效修复和保护。

“首先，渔业资源丰富，雷州湾是天然的渔场，中华白海豚有着充足的食物。”湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋说。其次，中华白海豚把家安在雷州湾，与当地的环境保护工作密不可分。近年来，雷州通过推进海岸线生态修复、重点海湾整治、海洋生物资源修复养护、珊瑚礁生态系统修复、红树林生态系统修复等方式，多方面开展海洋生态项目修复，取得初步成效。日前，自然资源部公布了全国首批“自然资源节约集约示范县”名单，雷州榜上有名，成为本次入选的18个海洋资源类自然资源节约集约示范县之一。

不仅珍稀动物在雷州安了家，不久前雷州得到了“房车候鸟族”的一致好评，一群自驾“候鸟”在雷州市各公园景点开啔了“择山而居、傍水而眠”的房车之旅。

为何雷州市得到“房车候鸟族”青睐？这得益于雷州怡人的生态环境和完善的公共设施。

雷州市年平均气温22.7℃—23.4℃，空气质量优良天数325天，AQI达标率为89.3%。其中，在细颗粒物(PM2.5)方面，平均浓度(单位：微克/立方米，下同)仅为21。而在可吸入颗粒物(PM10)方面，雷州平均浓度仅为39。随着“百千万工程”不断推进，乡镇道路平整，乡村美美与共。

近年来，雷州市以农村“五治”为载体，正积极推动建设176条宜居宜业和美乡村，辐射人口16.2万人，对标《特色精品村标准》，精准推进“治房”“治水”“治垃圾”“治厕”“治风”工作，改善提升农村人居环境，乡村变成了公园、庭院变成了花园，不断提升人居环境“颜值”，打造“干干净净、整整齐齐、长长久久”具有雷州特色的新乡村。

游客赵先生笑着对笔者说：“我们来这儿已有十多天了，公园的卫生很干净，每天都有人来打扫。在这么整洁的地方，我们个人的生活垃圾都不敢乱放，每天都会自觉清理干净，爱护这里的一草一木。”除此之外，村内公共厕所有专人保洁，村民自用无害化厕所率达100%，监控设施全天候、5G信号全覆盖、网上超市可自提……

相关

湛江市旅游协会会长、茂德公集团董事长陈宇：

打造“一城一村”

“一座雷祖祠，一座酒店，一座仿古文化城，一个村子，一个海岛，加一个安居小区”，陈宇曾这么描述回乡建设的“六个一”。如今，经过这些年来的回乡建设发展，他当初构想的“一城一村”正在慢慢实现。

在龙门镇足荣村手作博物馆里展示着雷州木雕、雷州石狗、各式各样的蒲织工艺品，记录着红土大地上一缕缕乡愁。近些年来，茂德公集团发挥企业优势，助力乡村振兴建设下，足荣村现已发展成为一个闻名遐迩的全国乡村旅游重点村，成为美丽乡村建设的典范。

湛江非遗项目雷州根雕传承人、雷州市百年根艺文化有限公司创始人陈国玉：

让非遗文化“看得见，带得走”

“石狗是雷州民俗中的守护神、吉祥物，具有风雨之神、丰收之神、正义之神等多元信仰内涵。城乡普遍在门口、村口、河口、庙前……很多游客了解之后都会买一个小小的陶瓷石狗带回家。”陈国玉如是说道。

不仅仅石狗，雷剧形象冰箱贴、南渡窑釉下褐彩瓷器……将非遗元素融入文创作品已经不是新鲜事，随着近年雷州全力打造全域旅游示范区，越来越多融于生活美学的非遗文创作品跃于眼前，也改变了游客只能看非遗文化转变到把非遗文化“带走”，让雷州文化传播到全国各地。

[撰文]陈文

[作者]陈文

[来源]南方报业传媒集团南方+客户端

文章编号: 164bc64f95b606825d3871f16d1e2c84
-----------------------------------------------------------------------------

2. QQ浏览器 -  (早读|广州上调公积金贷款最高额度;31省份最低工资标准公布) 2024-04-09    金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/913318772157333826

 

◆广东结束防汛Ⅳ级应急响应。详情-->北江、韩江洪水均已出峰!广东省水利厅维持水利防汛Ⅳ级应急响应。详情-->北江“1号洪水”会影响广州吗?水文部门最新提醒。详情--> 

◆广州提高住房公积金贷款最高额度:一人申请上限70万元。详情--> 

◆超6万平方米,广州地铁十二号线全线最大车站封顶。详情--> 

◆广州白云机场口岸开设“广交会边检专用通道”,助客商高效出入境。详情--> 

◆广图服务再升级:一刷“红棉码”,办证借书马上办。详情--> 

◆广州东濠涌“污水偷排”? 实为暴雨期间行洪排涝。详情--> 

◆银行存钱利息又要少了?多家中小银行官宣“降息”。详情--> 

◆31省份最低工资表公布,你的工资不能低于这个数。详情--> 

◆民营企业用地难、融资难?广州立法保障,5月1日起施行。详情--> 

◆高考倒计时两个月!7省份首迎新高考,招办主任解读强基计划。详情--> 

◆广东2024年高考英语听说考试成绩4月9日公布,查询方式看这。详情--> 

◆再创历史新高!广州南沙高新技术企业超1100家。详情--> 

◆广东最大养殖平台“恒燚一号”落户湛江。详情--> 

◆4月10日将迎“龙年龙月龙日龙时”。详情--> 

◆致敬向上的力量!他们是感动中国2023年度人物。详情--> 

◆中国极地科考破冰船时隔20年再次访港,“雪龙2”号举办开放日活动。详情--> 

◆第十五届中国航展将于11月12日至17日在珠海举行。详情--> 

◆耶伦重申不与中国脱钩。详情--> 

◆财政部:中美两个工作组的第四次会议拟于4月中旬举行。详情--> 

◆河北邯郸初中生被害案件三名未成年犯罪嫌疑人被核准追诉。详情-->低龄未成年人严重暴力犯罪可通过核准追诉依法追究刑事责任,专家解读详情-->杀人埋尸的3名未成年人,最高可以判什么刑?详情-->依法对低龄未成年人追究刑事责任,年龄不再是“免诉金牌”。详情--> 

◆做“兼职”莫名成“法人”?个人信息保护刻不容缓。详情--> 

◆改革动真格?中国足协精简机构,内设部门由19个压缩至14个。详情--> 

◆朱婷宣布回归中国女排:曾申请退役,现愿为奥运资格尽份力。详情--> 

◆演《繁花》、上综艺……前中国男足队长范志毅玩嗨娱乐圈后重操旧业。详情--> 

◆宫崎骏“告别之作”《你想活出怎样的人生》票房破5亿。详情--> 

◆4月,沉寂了数月的茶树吐出新芽,茗茶飘香。置身8万亩的茶园基地,茶农们身挎茶篓,穿梭其中“掐嫩取鲜”。跟着记者镜头走进中国蝉茶之乡河源市紫金县,感受茶香四溢的绿色芬芳—— 早读|广州上调公积金贷款最高额度;31省份最低工资标准公布 

◆湛江雷州湾:中华白海豚畅游嬉戏碧海蓝天间。详情--> 早读|广州上调公积金贷款最高额度;31省份最低工资标准公布 

◆再赏“天外来客”,这两个时间点可把握。详情--> 

◆降水减弱,9日广东省大部分市县阴天到多云,珠江三角洲部分市县早晚有(轻)雾。最低气温:粤北市县15℃~18℃,粤西、珠江三角洲南部市县22℃~25℃,其余市县19℃~22℃。 

文章编号: 109c0fb28958f8d152363857052f95bb
-----------------------------------------------------------------------------

3. UC头条 APP -  (千年古城焕新 万般美味出圈) 2024-04-09 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=613599162996367360!!wm_aid=590660626547167593!!wm_id=094ec731607a49019c5df67540403d7a

 

在曲街举行汉服快闪活动。 

通讯员供图 

覃斗镇是芒果爱好者的天堂。 

吴东俊摄 

雷州山羊成了当地的“致富羊”。 

陈文摄 

谈起雷州,你的第一印象是什么? 

是国家级非物质文化遗产雷剧?是国家历史文化名城、中国楹联文化城市、中国民间文化艺术之乡等这些“国字号”荣誉?还是覃斗芒果、雷州青枣、金鲳鱼等让人垂涎欲滴的土特产?其实,这些答案的背后都指向一个共同的落脚点——“鲜美雷州”。 

日前,湛江市委召开工作会议,专题研究打响“鲜美湛江”文旅品牌工作,提出要坚持以文塑旅、以旅彰文,把“鲜美湛江”品牌建设作为提升城市发展能级、赋能湛江跨越式高质量发展的重要抓手。 

雷州拥有优越的区位、富集的资源、深厚的文化和秀美的风光,如镶嵌在半岛上的一颗璀璨明珠,如何抓住“鲜美湛江”文旅品牌打造机遇,打造让人流连忘返的“鲜美雷州”,如何突围出圈,把“流量”变“留量”? 

●陈文 

千年古城历久弥新 

雷州——位于雷州半岛中腹,东临南海,西濒北部湾,扼琼州海峡之咽喉,乃古代“海上丝路”之要津,素有“岭南名郡”“天南重地”之称,作为雷州半岛开发建设最早的城市,雷州是历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地,历来是雷州半岛的政治、经济、文化中心,文化古迹、文化遗产数量和等级领跑粤西各县(市、区),是广东省8座国家历史文化名城中唯一的县级城市。 

清代进士陈瑸曾为雷阳八景赋词八首《忆江南·雷阳八景》,还有寇准、李纲、苏轼、苏辙等名臣贤相和文豪等历代文人墨客到雷州“打卡”,他们抒写了雷州深厚历史文化底蕴,也留下了灿若繁星的珍贵文化资源,因而形成了独特地域文化体系的雷州文化,与广府、潮汕、客家文化并称为广东四大文化。 

雷歌、雷剧、雷州石狗等3个项目已被列入国家级非物质文化遗产名录;雷州音乐、姑娘歌、乌石蜈蚣舞、沈塘人龙舞、雷祖崇拜、雷州风筝节、雷州蒲织技艺等9个项目被列入广东省非物质文化遗产名录;还有湛江市级非遗15项,雷州市级非遗153项等,争奇斗艳,精彩纷呈。 

雷剧,是最能代表雷州文化的符号之一。“陈瑸我,早年读书立志向。若出仕,一定廉明做清官……”一段快板、一段“椅子功”打斗剧情引得台下观众掌声阵阵。 

雷剧成型于清嘉庆、道光年间,曾名“雷州歌剧”,1964年后改称“雷剧”。雷剧是雷州半岛的地方传统戏剧,湛江被誉为“戏曲绿洲”,常年在民间演出的剧团就有200多个,年演出场次达2万多场。其中,雷剧就占了半数,是雷州半岛文化艺术的集大成者。 

雷剧不仅在国内深受人们喜爱,走出国门后仍能感染不少观众。雷剧《陈瑸》曾在纽约国际电影节获得提名奖,还荣获2022意大利罗马电影节“亚洲最佳戏剧奖”、该剧导演陈才荣获“最佳戏剧导演奖”。此剧是该届电影节中唯一来自中国的戏剧作品获奖,也是地方戏剧广东雷剧首次走出国门获得国际殊荣。雷剧从乡村戏台到登上国际舞台,从雷州半岛到走出国门,正是雷州文化活力的体现。 

与雷州文化伴生的,是雷州文物古迹。作为国家历史文化名城,古迹众多,雷阳八景闻名遐迩。如纪念汉代伏波将军的伏波祠、兴建于唐代的雷祖祠、被誉为“万山第一”的岭南名刹天宁禅寺、宋代“十贤”留下芳踪胜迹的雷州西湖、明代“南天一柱”三元啔秀塔、古色古香的邦塘古民居……这些“雷”的印记,凸显了雷州的古城风采。据统计,雷州古村落100多条,古窑址200多处,古墓葬800多座,古建筑1000多座,古寺庵100多座,中国传统村落9个,广东省传承村落4个,广东省历史文化名村2个。 

宝贵文化遗产,如繁星般的古迹,雷州向外树立起“古城文化”特色品牌形象名片,正向世人呈现出展示了一个独一无二的古城风雅画卷。 

全域旅游持续“热辣滚烫” 

在乌石天成台看如画般的日落、在调风九龙山红树林里看百鸟齐飞、在古骑楼街区一站式体验雷州文化、美食、风情、古韵……近年来,雷州以创建“广东省全域旅游示范区”为目标,围绕“雷阳八景”,深入挖掘滨海旅游、历史文化游、观光体验游等新IP。 

在去年春节期间,雷州接待游客69.58万人次,同比增长68.4%,其中本地游客累计49.36万人次,外地游客累计20.23万人次,实现旅游收入6.35亿元,同比增长54.9%。这些“热辣滚烫”的数据背后,是雷州文旅通过新项目、新场景、新体验,不断加速新质生产力在文旅领域的应用,推动文旅业态更新迭代,展现愈加年轻化、数字化的创新表达,引领文旅产业加速迈向高质量发展。 

雷州有着356公里的海岸线,滨海旅游资源尤为突出,主要以西部最优。有盘龙滩旅游区、赤豆寮岛旅游区、海康港旅游区、天成台旅游区、流沙港旅游区等五大滨海旅游区,规划面积达13.44万亩,其中盘龙滩更是中国最长的海滩之一,游客站在细软的沙滩上,看远方的银浪层层叠叠涌上岸来,椰林随风婆娑起舞。天成台是国内唯一一个可在西海岸线看日落的地方,目之所及,皆是晚霞,落日余晖缓缓笼罩,金色的海岸线随着落日沉海,想起了海子的那句“唯黄昏华美而无上”。 

为擦亮雷州滨海旅游这块招牌,雷州西海岸滨海旅游区配套基础设施建设项目在雷州乌石镇已开工建设,雷州西海岸滨海旅游区配套基础设施建设项目起点于雷州市乌石镇,终点于雷州市企水镇,全长33.61公里。 

依托广东滨海公路建设,串联雷州西海岸片区主要旅游资源点,打造中国最美西海岸生态休闲度假旅游带。依托环岛公路,串联雷州东海岸片区主要旅游资源点,打造半岛风情海滨生态观光旅游带。 

除此之外,雷州是湛江市拥有国家A级景区最多的县(市、区),共有A级景区6个。其中,4A级景区1个(雷州茂德公鼓城度假区),3A级景区2个(雷州天成台旅游度假村、茂德公大观园),2A级景区3个(雷州西湖公园、雷州雷祖祠游览区、雷州三元塔公园);全国乡村旅游重点村1个(足荣村)、省级休闲农业与乡村旅游示范点3个。 

对于“鲜美雷州”来说,鲜美二字完全可以体现在雷州美食上。作为中国大陆最南端的城市,大多数湛江人提起鲜美首先想到的便是海鲜。 

曾有外地游客笑称:“如果海鲜会说话,可能说的都是雷州话。”雷州海鲜靠的是先天优势,东濒南海,西临北部湾,处于北部湾经济区的前缘,靠近雷州湾渔场、北部湾两大天然渔场。同时有着10万公顷海滩涂面积,沿岸多优良海湾,有较多大小岛屿、沙洲,天然良港5个。沿海滩涂宽阔平坦,-10米等深线以内浅海滩涂面积达150万亩,-20米等深线以内的浅海滩涂面积达330万亩,发展海水养殖业条件得天独厚,广东目前规模最大的海上智能养殖平台——“海威2号”坐落在流沙湾中。 

去到雷州当地的海鲜市场,海鲜的品种让人看花眼,如纪家镇的青鳞鱼、企水镇海角沙虫、英楼烧蚝,乌石镇的鱼干、炮鱼,东里镇的花蟹、海虾……“在雷州一年365日都可以吃海鲜。”海鲜档老板娘说。 

除了海鲜的鲜美,雷州有着52个特色农业品牌,如覃斗芒果、雷州黑山羊、雷州黄牛、英利烧猪等。其中覃斗芒果被誉为芒果界中的“顶流”,每年的夏天,就是雷州覃斗芒果的狂欢季。据了解,自2020年举办首届覃斗芒果旅游文化节以来,雷州已连续成功举办了4届以芒果产业为核心的节庆活动,曾在微博话题#广东雷州是芒果控的天堂#冲上热搜第二,短短两个小时该话题阅读量突破1000万,还以“雷州覃斗乐园芒游记”为主题的广州地铁6号线专列发车,成为了广州地铁上的网红打卡点……在百果争鲜的时代,覃斗芒果频频“出圈”。 

鲜美二字,结合了新鲜与美好的双重含义,对于不同的人来说,可能有着不同的含义和感受。 

对于食客来说,追求的是食物能够带来愉悦的味蕾体验;对于游客来说,或许是对旅游的满意体验;对于当地人来说他们可能会关注宜居、宜养、宜乐的生活空间。但把这些追求放在雷州上,不同需求的人们都能在此找到相对应的答案。 

绘就“美美与共”生态画卷 

将视线从蓝色海洋转向广袤的红土地,一路向东,走进国家级的雷州九龙山红树林国家湿地公园和国家级雷州红树林自然保护区。九龙山里成群候鸟时而展翅起舞、时而嬉戏觅食,在绿水青山映衬下,构成一幅和谐美丽的生态画卷。 

山丘叠翠,瀑布飞流,贯穿公园内的河道九曲十八弯,水清见底,潺潺流动,汇入大海。小白鹭、大白鹭、池鹭、夜鹭举目可见,去年曾首次在保护区内发现国家一级重点保护鸟类黑脸琵鹭和国家二级重点保护鸟类白琵鹭。缔造起这里真正的“候鸟天堂”,九龙山拥有超100公顷原生态红树林群落,是水禽栖息的天堂、国际候鸟中转驿站,被广大观鸟爱好者和公益组织称为“海上鸟巢”。 

近年来,雷州在保护红树林基础上,充分挖掘红树林生态产品价值,推进红树林及其周边生态养殖、碳汇交易、生态旅游和科普教育等相关绿色产业建设,走出一条生态优先、绿色低碳的高质量发展之路。 

除了白琵鹭、黑脸琵鹭鸟类“国宝”光临之外,被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚中国沿岸重要栖息地也在雷州湾。 

“快看快看!它们出现了!”吴华新兄弟三人指着海面兴奋说道。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,全球数量仅有6000头左右。而湛江雷州湾这片海域,却有着世界第二大中华白海豚种群。大地不言,万物有灵,海豚家族频频现身的背后,折射的是整个海洋生态系统的有效修复和保护。 

“首先,渔业资源丰富,雷州湾是天然的渔场,中华白海豚有着充足的食物。”湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋说。其次,中华白海豚把家安在雷州湾,与当地的环境保护工作密不可分。近年来,雷州通过推进海岸线生态修复、重点海湾整治、海洋生物资源修复养护、珊瑚礁生态系统修复、红树林生态系统修复等方式,多方面开展海洋生态项目修复,取得初步成效。日前,自然资源部公布了全国首批“自然资源节约集约示范县”名单,雷州榜上有名,成为本次入选的18个海洋资源类自然资源节约集约示范县之一。 

不仅珍稀动物在雷州安了家,不久前雷州得到了“房车候鸟族”的一致好评,一群自驾“候鸟”在雷州市各公园景点开啔了“择山而居、傍水而眠”的房车之旅。 

为何雷州市得到“房车候鸟族”青睐?这得益于雷州怡人的生态环境和完善的公共设施。 

雷州市年平均气温22.7℃—23.4℃,空气质量优良天数325天,AQI达标率为89.3%。其中,在细颗粒物(PM2.5)方面,平均浓度(单位:微克/立方米,下同)仅为21。而在可吸入颗粒物(PM10)方面,雷州平均浓度仅为39。随着“百千万工程”不断推进,乡镇道路平整,乡村美美与共。 

近年来,雷州市以农村“五治”为载体,正积极推动建设176条宜居宜业和美乡村,辐射人口16.2万人,对标《特色精品村标准》,精准推进“治房”“治水”“治垃圾”“治厕”“治风”工作,改善提升农村人居环境,乡村变成了公园、庭院变成了花园,不断提升人居环境“颜值”,打造“干干净净、整整齐齐、长长久久”具有雷州特色的新乡村。 

游客赵先生笑着对笔者说:“我们来这儿已有十多天了,公园的卫生很干净,每天都有人来打扫。在这么整洁的地方,我们个人的生活垃圾都不敢乱放,每天都会自觉清理干净,爱护这里的一草一木。”除此之外,村内公共厕所有专人保洁,村民自用无害化厕所率达100%,监控设施全天候、5G信号全覆盖、网上超市可自提…… 

相关 

湛江市旅游协会会长、茂德公集团董事长陈宇: 

打造“一城一村” 

“一座雷祖祠,一座酒店,一座仿古文化城,一个村子,一个海岛,加一个安居小区”,陈宇曾这么描述回乡建设的“六个一”。如今,经过这些年来的回乡建设发展,他当初构想的“一城一村”正在慢慢实现。 

在龙门镇足荣村手作博物馆里展示着雷州木雕、雷州石狗、各式各样的蒲织工艺品,记录着红土大地上一缕缕乡愁。近些年来,茂德公集团发挥企业优势,助力乡村振兴建设下,足荣村现已发展成为一个闻名遐迩的全国乡村旅游重点村,成为美丽乡村建设的典范。 

湛江非遗项目雷州根雕传承人、雷州市百年根艺文化有限公司创始人陈国玉: 

让非遗文化“看得见,带得走” 

“石狗是雷州民俗中的守护神、吉祥物,具有风雨之神、丰收之神、正义之神等多元信仰内涵。城乡普遍在门口、村口、河口、庙前……很多游客了解之后都会买一个小小的陶瓷石狗带回家。”陈国玉如是说道。 

不仅仅石狗,雷剧形象冰箱贴、南渡窑釉下褐彩瓷器……将非遗元素融入文创作品已经不是新鲜事,随着近年雷州全力打造全域旅游示范区,越来越多融于生活美学的非遗文创作品跃于眼前,也改变了游客只能看非遗文化转变到把非遗文化“带走”,让雷州文化传播到全国各地。 

文章编号: fa9db3915ded14baf90112567547de81
-----------------------------------------------------------------------------

4. QQ浏览器 -  (中华白海豚“出圈”背后的密码,全国7个保护区6个在广东) 2024-04-08    南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7551624486180680002

 

4月8日是国际珍稀动物保护日。 

浩渺的海上,成群的中华白海豚追逐戏水、翻转跳跃,奏出欢快的音。中华白海豚,素有“海上大熊猫”之称。目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。 

其中,珠江口水域(包括香港、澳门)数量最多,超过2000头。位于湛江的雷州湾,畅游着近千条中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。 

为保护中华白海豚物种及其栖息地,我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中广东拥有6个。包括厦门和珠江口两个国家级自然保护区,以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

中华白海豚在广东出圈的身影,也是绿美广东生态建设扎实推进的生动缩影。 

广东湛江雷州湾海域出现成群的中华白海豚。丁治加 摄 

【知多D】 

中华白海豚 

1988年,中华白海豚被列为我国一级保护动物。当时同批的水生哺乳动物只有中华白海豚在我国沿海水域仍有较大数量规模分布,因此它们被称作“海上大熊猫”。中华白海豚在自然界食物链中处于顶端,其数量规模及生存质量直接反映了相关海域环境状况的好坏,是海洋生态系统的“指示物种”。全球数量仅约6000头。 

“粉色精灵” 

中华白海豚的寿命一般在30到40岁之间,成长过程中,不同时期的肤色有所不同。年轻的中华白海豚肤色较深,呈灰色,随着年龄的增长,皮肤颜色越来越浅,等到老年时皮肤呈现出白色甚至粉色。“粉色精灵”的叫法由此而来。粉色是白海豚为了调节体温,表皮下的血管充血所呈现出来的颜色。 

保护区 

为保护中华白海豚物种及其栖息地,我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中广东拥有6个。包括厦门和珠江口两个国家级自然保护区,以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

A 珠江口中华白海豚自然保护区 

全世界数量最多 建立声光联动实时监测系统 

珠江口现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体,种群世代比较完整,是全球最大的中华白海豚栖息地,生活着超过2000头中华白海豚,拥有最大的中华白海豚种群。 

为了做好保护,广东省人民政府办公厅在1999年发文批复建立珠江口中华白海豚省级自然保护区,对珠江口海域的中华白海豚实施保护。2003年6月,国务院正式批准珠江口中华白海豚省级自然保护区升级为国家级。如今保护区460平方公里保护范围绝大部分位于珠海,管护基地就设在珠海淇澳岛。 

为了保护白海豚,港珠澳大桥开工建设时,就承诺“港珠澳大桥通车,白海豚不搬家”。港珠澳大桥主体工程施工区域位于珠江口中华白海豚国家级自然保护区核心区内,在港珠澳大桥工程的可行性报告中,约牵涉到36个课题,其中有6项课题涉及到中华白海豚的保护。港珠澳大桥开工前,中华白海豚种群海上监测已经开始。 

为保护白海豚,港珠澳大桥途经珠江口中华白海豚国家级自然保护区段的工程在桥梁、隧道、人工岛、施工方法等4大方面均有诸多调整。珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局从2011年港珠澳大桥动工开始,连续6年开展中华白海豚资源监测工作。 

港珠澳大桥开通后,承诺兑现。 

珠海是实打实的珠江口中华白海豚保护的“主场”。 

为了让公众共同守卫中华白海豚赖以生存的家园,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局已打造了珠江口中华白海豚云上科普馆,公众通过微信公众号即可了解中华白海豚相关知识。 

中华白海豚科普馆今年春节已经开始试运行,展示了中华白海豚标本等内容,是珠海市民了解鲸豚动物、提高海洋保护意识的最佳场所之一。实施常态化免费开放(周一闭馆,节假日除外),参观者无需预约。后续还将向公众正式开放自然教育课堂。 

日前,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局成功建立了声光联动实时监测系统,实现中华白海豚活动视频自动拍摄记录。 

该系统对中华白海豚重点活动区域进行自动化立体组网观测,通过水下被动声学报警与水上高清摄像头实时联动拍摄,获取的中华白海豚活动视频是揭示中华白海豚动态分布规律、栖息地利用行为模式的重要科研基础数据,是中华白海豚保护工作的科学技术支撑。 

中华白海豚属于齿鲸,在水下依靠声音信号进行导航、捕食和交流等活动,保护区管理局以往在日常巡护中主要通过目视法对中华白海豚进行观测。珠江口中华白海豚保护区范围有460平方公里,连续巡航也不易掌握中华白海豚的群体活动规律。 

B 湛江市级雷州湾中华白海豚保护区 

生活着近千头 “中华白海豚IP”让湛江出圈 

3月31日上午,在广东湛江雷州湾海域,一头头中华白海豚犹如万里碧波中身姿矫健的“白精灵”,时而飞腾跃空,时而翻潜入水,三五成群地畅游在蓝天碧海之间。据湛江市有关部门介绍,当天在雷州湾海域出现了上百头白海豚。 

“成群中华白海豚畅游雷州湾”的消息,很快广为传播。今年全国两会期间,广东代表团举行开放团组活动,邀请大家多到广东走一走、看一看,其中特别提到,多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观。 

据统计,雷州湾生活着近千头白海豚。近日,湛江市自然资源局高级工程师杨锋在接受媒体采访时说,“湛江真的太美了!”杨锋认为,在整个海洋生态系统中,中华白海豚的重要性更特殊,“如果这个物种在这里没有了,那就很难再有了,它们好,说明生态系统好。”湛江三面环海,优越的海洋生态系统,为中华白海豚提供了理想的栖息场所。 

据统计,湛江全市辖近岸海域面积约1.5万平方公里,大陆海岸线长1243.7公里,占全省大陆海岸线的30.2%,拥有红树林、珊瑚礁、海草床三大典型海洋生态系统,沿岸海域生物种类达2000多种。 

2023年,湛江生态环境保护多项工作迈入全省第一方阵,近岸海域水质优良率95.8%,超额完成省下达的92%目标任务,创近年来历史最好水平。 

据了解,雷州湾地理环境得天独厚,孕育了极为丰富的海洋资源,这也是一个在我国并不多见的保存完整、特色明显的海洋生态系统。 

湛江雷州在2007年设立了市级中华白海豚自然保护区,大部分雷州湾海域都已经被纳入生态红线范围。雷州半岛大片陆地也属受保护的农业耕地,很大程度上保护了这片地区的现有生态景观,限制了人类活动对生态环境的影响,生态红线所起到的保护效益却远超我们在其他地区了解的情况。 

新增的“中华白海豚IP”,让湛江再度进入公众视野,激发“生态+”效应的呼声渐涨。 

“这里的海洋生态好,乡村游、工业游、红色游、滨海游的体验很棒,以后有机会还要回来,带娃出海看白海豚。”近日,来自广州的李先生自驾带家人到东海岛旅游。 

今年春节,东海岛、硇洲岛共接待游客超25万人次,同比增长20%以上。“中华白海豚走红后,不少人慕名而来,旅游发展迎来了好时机。”湛江市文化广电旅游体育局副局长温观寿认为。 

近年来,不少中华白海豚爱好者呼吁成立雷州湾中华白海豚省级保护区,以保护中华白海豚及整个雷州湾生态系统。“我们认为要充分协调好海洋生态保护与当地人民生计、经济发展的关系。划入保护的面积要尊重地方发展,不必盲目扩大,精细化管理可能将更有效。”广东海洋大学化学与环境学院教授王冼民此前介绍,建立省级保护区不仅仅是保护白海豚,还包括陆源入海污染物的控制、红树林的营造与修复、珊瑚和海草床的保护、渔业资源的可持续利用等。 

C 江门中华白海豚省级自然保护区 

生活着300多头中华白海豚 

日前,中华白海豚在广东省江门海域成群出游,不时跃出水面。位于台山的江门中华白海豚省级自然保护区总面积为107.477平方公里,保护区(市级)成立于2003年,2007年晋升为省级保护区。 

江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。 

【保护】 

全球仅存6000头 

我国设7个保护区 

1988年,中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物,1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录Ⅰ。近年来,中华白海豚已被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为“易危级”,被誉为“海上大熊猫”。 

据推测,全球目前现存中华白海豚6000头左右。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,种群数量为4000-5000头,主要栖息于长江口以南的河口海域,包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域,广东的韩江口、珠江口、雷州半岛东部海域,海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中,珠江口水域(包括香港、澳门)数量最多,超过2000头,雷州海域生活着近千头。 

中国科学院科普云平台(中国科普博览)撰文称,放眼全球,中华白海豚物种的下降趋势已经无法忽视。 

由于中华白海豚栖息地严重碎片化及各隔离种群数量持续减少,厦门、汕头和珠海的小种群间没有发现任何个体交流的证据。如果种群成员数量稀少,在缺乏对外交流的情况下小种群可能面临更大的灭绝风险。珠江口的中华白海豚,数量正以每年2.46%的速率减少,而汕头小种群在过去10年减少了38%,三娘湾小种群过去5年减少了35%。 

农业农村部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划》里,开门见山地指出了中华白海豚面临的栖息地不断萎缩、水域污染加剧、遗传多样性较低等严峻威胁。此后一系列保护区的设立,清退违法用海、治理海水污染的措施不断出台并落实,反映出人们保护中华白海豚的努力。 

但时至今日,中华白海豚的生存难题还没有完全破解。这提示我们必须更冷静地看待中华白海豚保护工作的现状——既不否认成绩,更不能忽视问题,因为在任何时候,承认问题的存在都是解决问题最关键的一步。 

这让我们更有必要讲述它们的故事。希望在多年以后,还有人记得它们曾经来过,也不愿离去。 

2014年,我国成立“中华白海豚保护联盟”,初步构建了我国中华白海豚协同保护网络。2017年,农业农村部发布《中华白海豚保护行动计划(2017–2026)》,作为我国中华白海豚保护工作的指导性文件。 

为保护中华白海豚物种及其栖息地,我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中广东拥有6个。包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区,以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

【延伸】 

广东已建立各类海洋自然保护地119个 

律动的海上生灵背后,是广东海洋生态保护的大文章。 

作为海洋大省,广东大陆岸线长度居全国之首。近年来广东坚持以海定陆,陆海统筹,河海同治,全力打好珠江口海域综合治理攻坚战,实现了入海河流和近岸海域水质同步改善。去年全省近岸海域水质优良面积比例达92.3%,为近年来最好水平。 

“海洋是地球生命起源的摇篮,也是文明起源的根基。”相关负责人介绍,目前广东划定海洋生态保护红线1.66万平方公里,全部纳入海域优先保护单元。广东近年来加大海岸带、海湾、海岛等海洋生态空间的保护力度,实行分类保护。统筹布局和优化提升海洋生产、生活、生态空间,提高人工岸线利用效率,严格限制建设项目占用自然岸线。 

“广东已经划定海域环境管控单元471个,实施优先保护、重点管控、一般管控分类环境准入,引导海洋资源合理开发利用和保护。”相关负责人介绍,海洋不仅是生态宝库,更是经济高质量发展的“加速器”。近年来广东坚持近浅海上做“减法”中远海上做“加法”,在综合开发利用上做“乘法”,统筹提高岸线资源利用效率,适度控制用海规模,促进浅海生态环环境持续改善,向深蓝挺进,构建港产城融合发展格局。 

据广东省海洋发展规划研究中心提供的数据显示,2019年至去年8月,广东累计投入近26.8亿元,累计完成海岸线整治修复超100千米、沙滩修复36千米,14项美丽海湾工程,并预计可完成海堤生态化约64.5千米、恢复滨海湿地约1832公顷。系统推进的生态修复蓝图正在南粤海岸线旁逐渐变成实景画,为打造海上新广东厚植高质量发展底色。 

据统计,广东已建各类海洋自然保护地119个,面积3943平方公里,初步形成了类型齐全、布局合理的保护区网络,保护对象涵盖中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种和珊瑚礁、红树林等典型海洋生态系统,保护区数量和面积稳居全国前列。 

整合:易福红 

来源:央视 新华社 南方日报等 

文章编号: b38ca66e39c36ea6d64e6408de615bca
-----------------------------------------------------------------------------

5. 南方plus APP -  (广东今起降雨趋于减弱 | 早安广东) 2024-04-08    广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8763977#/

打卡广东  

烟雨中的韶关充满了诗情画意。徐宇虹 摄  

广东要闻  

广东今起降雨趋于减弱  

预计,今起广东整体雨势减弱,中北部市县仍有中到大雨。预计9日—10日,我省大部多云到阴天为主。  

广东首个全温区冷链仓储交易园今日开园  

广东首个全温区冷链仓储交易园今日全面开园。未来,来自澳大利亚的牛排、新西兰的甜虾、挪威的深海三文鱼等高品质新鲜食材,将通过这里以更快的速度抵达食客们的餐桌。  

2023年大湾区经济总量突破14万亿元  

广东省大湾区办近日官宣:2023年大湾区经济总量突破14万亿元,5年增长了3.2万亿元,且以不到全国0.6%的国土面积,创造了全国1/9的经济总量。  

张小曳院士工作站在阳江揭牌  

6日,阳江举行张小曳院士工作站揭牌暨阳江市“百千万工程”决策咨询专家聘任仪式。该工作站以三峡新能源、阳江发电有限公司为主体,聘请张小曳及其科研团队进站工作,是阳江首个省级院士工作站,建站期3年。  

接好运!来湛江邂逅中华白海豚  

中华白海豚是国家一级保护野生动物,近20年间,生活在湛江雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二,且种群稳定壮大。4月8日是国际珍稀动物保护日,多领域专家做客演播室,结合在雷州湾海上直击中华白海豚的精彩画面,一起聊聊守护“海上国宝”的故事。  

潮商大会更名为世界潮商大会  

4月7日,2024年潮商大会会长会议在汕头召开,来自汕头市、潮州市、揭阳市、汕尾市工商联代表及70多名潮汕商会会长参加。经研究审议,潮商大会更名为世界潮商大会。  

全国热点  

清明节假期国内旅游出游1.19亿人次  

2024年清明节假期,经文化和旅游部数据中心测算,假期3天全国国内旅游出游1.19亿人次,按可比口径较2019年同期增长11.5%;国内游客出游花费539.5亿元,较2019年同期增长12.7%。  

国足主场战泰国将于6月6日晚在沈阳开球  

4月7日,中国足协宣布,国足与泰国队的世界杯预选赛主场比赛将在沈阳进行,比赛时间为6月6日20:00。对于国足来说,这场比赛取胜则确保晋级18强赛。如果告负,就基本无缘美加墨世界杯。  

中国海警依法处置菲律宾侵闯鲎藤礁船只  

近日,菲方组织多艘船只非法位中国南沙群岛鲎藤礁邻近海域活动。中国海警依法依规处置,现场操作专业规范。  

央行设立5000亿元科技创新和技术改造再贷款  

中国人民银行7日宣布,设立科技创新和技术改造再贷款,额度5000亿元,利率1.75%,旨在激励引导金融机构加大对科技型中小企业、重点领域技术改造和设备更新项目的金融支持力度。  

国际视野  

以色列从加沙地带南部撤出地面部队  

据多家以色列媒体7日报道,以军从加沙地带南部撤出几乎所有地面部队,加沙地带目前仅留一个旅。  

美国疾控对感染高致病性禽流感发布警报  

美国疾病控制和预防中心5日在其“健康警报网络”发布消息,介绍了有关美国近日报告的人感染高致病性禽流感病毒病例的最新情况,包括相关流行病学调查、病毒测序、防控措施等。  

尼加拉瓜宣布与厄瓜多尔断交  

厄瓜多尔总统府6日证实,厄方已经拘押前副总统豪尔赫·格拉斯,称安全部队强闯墨西哥驻厄瓜多尔大使馆、逮捕格拉斯是为“捍卫国家主权”。事件发生后,墨西哥、尼加拉瓜相继宣布与厄瓜多尔断绝外交关系。  

天气速览  

8日,河源、梅州、珠江三角洲和粤东市县有中到大雨局部暴雨,部分市县伴有雷电、6~8级短时大风等强对流天气;清远、韶关有小到中雨;其余市县多云到阴天,有分散(雷)阵雨。西部市县早晚有(轻)雾。  

News 打卡广东烟雨中的韶关充满了诗情画意。徐宇虹摄广东要闻广东今起降雨趋于减弱预计,今起广东整体雨势减弱,中北部市县仍有中到大雨。潮商大会更名为世界潮商大会4月7日,2024年潮商大会会长会议在汕头召开,来自汕头市、潮州市、揭阳市、汕尾市工商联代表及70多名潮汕商会会长参加

文章编号: 35d094964c6c524ce0d696717fab771f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 羊城派 APP -  (看直播!直击中华白海豚乐园,“海上大熊猫”在雷州湾遨游恋爱) 2024-04-08    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/52607042.html

 

       看直播!直击中华白海豚乐园,“海上大熊猫”在雷州湾遨游恋爱  

         湛江青年  

          湛江青年 

 微信号 zhanjiangqingnian  

 功能介绍 共青团广东省湛江市委员会官方信息发布,推送团情快讯、时政热点、青年关注信息、基层动态等内容  

好消息!好消息! 

 听说扫描这个二维码  

 能接到好运哦! 

😍😍😍 

什么情况? 

快来一起看看吧! 

今天是国际珍稀动物保护日 

南方日报、南方+推出特别直播 

邀请多个领域专家做客演播室 

同时带领观众朋友们 

在雷州湾海上直击中华白海豚 

上午10:00-11:00 

直播马上开始 

中华白海豚 

是国家一级保护野生动物 

被称为“海上大熊猫” 

民间流传着一种说法 

“遇见白海豚能带来好运” 

中华白海豚全球数量仅约6000头 

20年间,生活在湛江雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二,且种群稳定壮大,经常聚集成数十头甚至近百头的集合群体。 

研究表明,中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,很少进入深度超过25米的海域,主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。 

湛江三面环海 

优越的海洋生态系统 

为中华白海豚提供了 

理想的栖息场所 

                据统计,湛江全市辖近岸海域面积约1.5万平方公里,大陆海岸线长1243.7公里,占全省大陆海岸线的30.2%,拥有红树林、珊瑚礁、海草床三大典型海洋生态系统,沿岸海域生物种类达2000多种。 

 点击文末“阅读原文” 

 与中华白海豚同游  

END 

                来源: 

                湛江发布、南方+ 

                编辑:华杰 

                初审:飞戈 

终审:金艮 

(上下滑动查看) 

                                  优秀!湛江市7个志愿服务项目获2023年广东省“益苗计划”大赛奖项 

                                  “志愿红”进社区!青年志愿者“接单”为2.6万名群众提供惠民服务! 

                                  青春助力马拉松,湛江青年志愿者在行动! 

                                  培养海洋产业青年骨干人才!湛江这个培训班开始招募学员啦,报名从速→ 

                                    警惕!谨防骗子潜入班级群冒充班主任收费 

                                   新华网评:年轻人爱上夜校,这样的夜生活“蛮灵咯” 

                                   共青团湛江市委十四届二次全体(扩大)会议胜利召开 

                 点亮“在看”,让更多人看到 ↓↓↓ 

微信扫一扫

关注该公众号 

    继续滑动看下一个 

    轻触阅读原文 

              湛江青年 

     向上滑动看下一个 

   : , 。   视频 小程序 赞 ,轻点两下取消赞 在看 ,轻点两下取消在看 分享 留言 

文章编号: c378d7246d1ef01631013ce6bd2005db
-----------------------------------------------------------------------------

7. UC头条 APP -  (南方+早班车|北江、韩江同日发生今年1号洪水! 今起广东降雨趋于减弱) 2024-04-08 南方PLUS客户端   南方PLUS客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=180570373421418860

·北江、韩江同日发生今年1号洪水

·广东今起降雨趋于减弱

·中国海警依法处置菲律宾侵闯鲎藤礁船只

·央行设立5000亿元科技创新和技术改造再贷款

·清明假期港澳居民“北上”消费热情高涨

·深莞佛等地二手住宅成交量涨势强劲

·以军从加沙南部撤出几乎所有地面部队

直击北江第1号洪水：江水浸村，村民连夜转移

4月7日，受连日强降雨影响，北江、韩江同日发生今年1号洪水。韶关、清远是本轮强降雨中受影响较严重的地区。目前，降雨还在持续，广东汛情仍处在变化之中，在出现险情的一线，抢险救援正在争分夺秒进行。

预计，今起广东整体雨势减弱，中北部市县仍有中到大雨。预计9—10日，我省大部多云到阴天为主。

●●●●●

广东省大湾区办近日官宣：2023年大湾区经济总量突破14万亿元，5年增长了3.2万亿元，且以不到全国0.6%的国土面积，创造了全国1/9的经济总量。

●●●●●

种群数量世界第二！“海上大熊猫”畅游雷州湾

中华白海豚是国家一级保护野生动物，被誉为“海上大熊猫”，全球数量仅约6000头。近20年间，生活在湛江雷州湾海域的中华白海豚种群，不仅数量为世界第二，且种群稳定壮大。

直播|今日是国际珍稀动物保护日，来湛江邂逅中华白海豚

●●●●●

清明小长假期间，二手房市场表现好于新房。其中，深圳、东莞、佛山二手住宅成交量涨势均较为强劲。

●●●●●

广东首个全温区冷链仓储交易园今日全面开园。未来，来自澳大利亚的牛排、新西兰的甜虾、挪威的深海三文鱼等高品质新鲜食材，将通过这里以更快的速度抵达食客们的餐桌。

●●●●●

清明假期港澳居民“北上”消费热情高涨。据深圳边检查总站的统计，清明假期三天，共查验出入境人员222.4万人次，同比增长53.57%。港珠澳大桥口岸出入境的客流车流超过100万人次和17万辆次，均处于历史最高位。

●●●●●

近日，广州高中牛校陆续公布2024年体育艺术特长生招生方案，明确招生计划、招生范围以及相关报考要求。网上报名时间为4月8日-4月14日。

●●●●●

居民排队上银湖山打水泡茶煲汤？近日，深圳坂田街道食药安办的工作人员对鸡公山的3处取水点进行采样检测，检测结果显示：菌落超标280倍，并检测出总大肠菌群以及大肠埃希氏菌。

●●●●●

4月7日，2024年潮商大会会长会议在汕头召开，经研究审议，潮商大会更名为世界潮商大会。

●●●●●

广东省梅州市丰顺县教育局通报了两名公费定向培养对象的违约人员，两人均用公费考取华南师范大学硕士，但以个人原因为由，均未能完成履约。

●●●●●

近日，第三批广东省工业遗产名单公布，全省共有9个项目上榜。其中，位于罗湖区的金啤坊艺术街区入选，也是全深圳唯一入选此次榜单的工业遗产！

看病忘带实体卡，怎么办？不用担心，现在打开手机刷医保码也能看病就医，医保码如何申领使用？

2024年清明节假期，经文化和旅游部数据中心测算，假期3天全国国内旅游出游1.19亿人次，按可比口径较2019年同期增长11.5%；国内游客出游花费539.5亿元，较2019年同期增长12.7%。

●●●●●

2024年上半年中小学教师资格考试（面试）报名工作将于4月12日开始。面试在31个省（自治区、直辖市）举办，各省（自治区、直辖市）的报名公告将陆续上网。

●●●●●

工业和信息化部消费品工业司研究起草了《电动自行车行业规范条件》《电动自行车行业规范公告管理办法》，现向社会公开征求意见。

●●●●●

4月7日，中国农业发展银行广德市支行工作人员指出，“长大后想当中国农业发展银行的行长”的学生父亲是某县支行行长，母亲是某市分行机关部门副主管，孩子的爷爷、外公曾经是农发行员工。孩子父母目前的工作岗位符合监管要求和农发行任职回避制度规定。

●●●●●

近日，四川成都武侯区一居民小区楼下的健身器材场地，因说唱歌曲爆火成为网红打卡点，随后被指聚众扰民，引发关注。目前，当地派出所已联合社区安排人员在现场维持秩序。

●●●●●

4月7日，台湾灾害应变中心通报，因花莲地震受困人员基本完成撤离，由于失联6人所在的砂卡礑步道及中和矿场不易展开搜救，当地已调度大型机械设备进场，继续进行搜救工作。

●●●●●

据南部战区官微消息，4月7日，中国人民解放军南部战区位南海海域组织联合海空战巡。一切搅局南海、制造热点的军事活动尽在掌握。

●●●●●

中国海警依法处置菲律宾侵闯鲎藤礁船只，现场视频曝光

近日，菲方组织多艘船只非法位中国南沙群岛鲎藤礁邻近海域活动。中国海警依法依规处置，现场操作专业规范。

●●●●●

应外交部长王毅邀请，俄罗斯联邦外交部长谢尔盖·维克托罗维奇·拉夫罗夫今日对中国进行正式访问。

●●●●●

4月7日，以军从加沙地带南部撤出几乎所有地面部队，加沙地带目前仅留一个旅。《以色列时报》援引一名以政府官员的话报道称，以色列将派出代表团赴埃及开罗讨论加沙地带停火和释放被扣押人员的谈判。

4月7日，国家外汇管理局发布统计数据显示，截至2024年3月末，我国外汇储备规模为32457亿美元，较2月末上升198亿美元，升幅为0.62%。

●●●●●

中国人民银行7日宣布，设立科技创新和技术改造再贷款，额度5000亿元，利率1.75%，旨在激励引导金融机构加大对科技型中小企业、重点领域技术改造和设备更新项目的金融支持力度。

4月7日，中国足协宣布，国足与泰国队的世界杯预选赛主场比赛将在沈阳进行，比赛时间为6月6日20:00。对于国足来说，这场比赛取胜则确保晋级18强赛。如果告负，就基本无缘美加墨世界杯。

●●●●●

2024年世界泳联花样游泳世界杯（北京站）已于4月7日下午在国家游泳中心“水立方”正式收官，中国队共计获得6枚金牌，3枚银牌。

●●●●●

8日，河源、梅州、珠江三角洲和粤东市县有中到大雨局部暴雨，部分市县伴有雷电、6～8级短时大风等强对流天气；清远、韶关有小到中雨；其余市县多云到阴天，有分散（雷）阵雨。西部市县早晚有（轻）雾。

[作者]

文章编号: b4a810a323b054d072d89eafa44c4de4
-----------------------------------------------------------------------------

8. 中国-湛江 -  (我区召开“百千万工程”指挥部第八次会议) 2024-04-03 区县动态   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/qxdt/content/post_1890714.html

...林+中华白海豚”特色文旅线路工作汇报,研究部署下一步工作。区党委委员、管委会副主任韩伟雄,区党政办、组织部和农业、旅游、发改、财政、住建、国土、交通、环保部门,投促小组和国资、建投、城发、东投公司,东山、东简、民安、硇洲等(镇街)和相关企业负责人参加会议。 ...

文章编号: 1fb913c5c3eae1d8e5583dd0d355dbfd

9. 南方plus APP -  (萌翻!半小时出现3次,就在湛江→) 2024-03-28    广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8734805#/

看,这里有一大片海豚!  

这可是一个大家族!  

把船的发动机关掉,别惊扰它们。  

人群中起了一阵阵喧哗与骚动  

他们的视线都聚焦在  

数十米开外平静的海面上  

肉乎乎粉嘟嘟的  

身影轮番翻出海面  

一阵阵涟漪随之泛开来  

这就是在雷州湾海域身临其境  

“邂逅”中华白海豚的场景  

3月27日上午11时许  

从东海岛东南码头出发  

在前往南屏岛海域途中  

半小时内先后三次  

看到中华白海豚种群  

有白色的、粉色的、浅灰的;有身长一两米幼龄的,也有三四米长中年或老龄的;有慢慢翻出海面的,也有倏地跳跃出水、溅起浪花朵朵的;有从船舷一侧翻出海面露出背鳍的,也有游到船头跃出水面甩出秀气的尾鳍的……  

在碧蓝的海面上  

一群群精灵上演的  

“名场面”令人应接不暇  

让人类在船上“趋之若鹜”  

从船尾、船舷跑到船头、驾驶室  

从一层座位层爬上二层观光层  

反复点开手机拍摄模式  

只为留下那群精灵的倩影  

我家人是硇洲岛的,坐轮渡来回那么多次竟然都没有看到!  

前几天看到有人说推动建立白海豚保护区,我想着都没见过白海豚在哪,结果今天就出来了。  

没见过“白蜈”,没想到真的存在我们雷州半岛(海域)。  

同一片海域,数百年来  

东海岛人一直用雷州话  

把海豚叫做“白鯃”  

鯃音同“蜈”  

(也有的认为通俗点叫做“白牛”)  

在东海岛多少人的童年里  

“白牛翻海”是一个终生难忘的场面  

“白鯃”正是雷州方言作为古代汉语活化石的一个明证。明代杨慎在《异鱼图赞笺》卷一中写道:渔书江屯土名“白鯃”,身大而长白色,出入波浪中,见则有风。  

而据考证,今天潮汕和粤西、台湾一带将海豚称之为“白鯃”,珠江口一带和广东部分渔民称之为卢亭、白忌或海猪。  

中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,全球数量仅约6000头。它们在雷州湾频频出现,折射的是海洋生态系统的有效修复和保护。  

近20年间生活在雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二大,且种群稳定壮大的“青壮年”成主体。  

 看,这里有一大片海豚。人群中起了一阵阵喧哗与骚动他们的视线都聚焦在数十米开外平静的海面上肉乎乎粉嘟嘟的身影轮番翻出海面一阵阵涟漪随之泛开来这就是在雷州湾海域身临其境“邂逅”中华白海豚的场景3月27日上午11时许从东海岛东南码头出发在前往南屏岛海域途中半小时内先后三次看到中华白海豚种群有白色的、粉色的

文章编号: e8d57d50a045a226bf52feb16da3b92b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 南方plus APP -  (萌翻!半小时出现3次,就在湛江→) 2024-03-28    广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202403/28/c8734805.html

看,这里有一大片海豚!  

这可是一个大家族!  

把船的发动机关掉,别惊扰它们。  

人群中起了一阵阵喧哗与骚动  

他们的视线都聚焦在  

数十米开外平静的海面上  

肉乎乎粉嘟嘟的  

身影轮番翻出海面  

一阵阵涟漪随之泛开来  

这就是在雷州湾海域身临其境  

“邂逅”中华白海豚的场景  

3月27日上午11时许  

从东海岛东南码头出发  

在前往南屏岛海域途中  

半小时内先后三次  

看到中华白海豚种群  

有白色的、粉色的、浅灰的;有身长一两米幼龄的,也有三四米长中年或老龄的;有慢慢翻出海面的,也有倏地跳跃出水、溅起浪花朵朵的;有从船舷一侧翻出海面露出背鳍的,也有游到船头跃出水面甩出秀气的尾鳍的……  

在碧蓝的海面上  

一群群精灵上演的  

“名场面”令人应接不暇  

让人类在船上“趋之若鹜”  

从船尾、船舷跑到船头、驾驶室  

从一层座位层爬上二层观光层  

反复点开手机拍摄模式  

只为留下那群精灵的倩影  

我家人是硇洲岛的,坐轮渡来回那么多次竟然都没有看到!  

前几天看到有人说推动建立白海豚保护区,我想着都没见过白海豚在哪,结果今天就出来了。  

没见过“白蜈”,没想到真的存在我们雷州半岛(海域)。  

同一片海域,数百年来  

东海岛人一直用雷州话  

把海豚叫做“白鯃”  

鯃音同“蜈”  

(也有的认为通俗点叫做“白牛”)  

在东海岛多少人的童年里  

“白牛翻海”是一个终生难忘的场面  

“白鯃”正是雷州方言作为古代汉语活化石的一个明证。明代杨慎在《异鱼图赞笺》卷一中写道:渔书江屯土名“白鯃”,身大而长白色,出入波浪中,见则有风。  

而据考证,今天潮汕和粤西、台湾一带将海豚称之为“白鯃”,珠江口一带和广东部分渔民称之为卢亭、白忌或海猪。  

中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,全球数量仅约6000头。它们在雷州湾频频出现,折射的是海洋生态系统的有效修复和保护。  

近20年间生活在雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二大,且种群稳定壮大的“青壮年”成主体。  

文章编号: 5e889c489d415992a7f1eabea42ced5e
-----------------------------------------------------------------------------

11. 羊城派 APP -  (萌翻!半小时出现3次,就在湛江→) 2024-03-28 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://6nis.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/100009/52587212.html

看，这里有一大片海豚！

这可是一个大家族！

把船的发动机关掉，别惊扰它们。

人群中起了一阵阵喧哗与骚动

他们的视线都聚焦在

数十米开外平静的海面上

肉乎乎粉嘟嘟的

身影轮番翻出海面

一阵阵涟漪随之泛开来

这就是在雷州湾海域身临其境

“邂逅”中华白海豚的场景

3月27日上午11时许

从东海岛东南码头出发

在前往南屏岛海域途中

半小时内先后三次

看到中华白海豚种群

有白色的、粉色的、浅灰的；有身长一两米幼龄的，也有三四米长中年或老龄的；有慢慢翻出海面的，也有倏地跳跃出水、溅起浪花朵朵的；有从船舷一侧翻出海面露出背鳍的，也有游到船头跃出水面甩出秀气的尾鳍的……

在碧蓝的海面上

一群群精灵上演的

“名场面”令人应接不暇

让人类在船上“趋之若鹜”

从船尾、船舷跑到船头、驾驶室

从一层座位层爬上二层观光层

反复点开手机拍摄模式

只为留下那群精灵的倩影

我家人是硇洲岛的，坐轮渡来回那么多次竟然都没有看到！

前几天看到有人说推动建立白海豚保护区，我想着都没见过白海豚在哪，结果今天就出来了。

没见过“白蜈”，没想到真的存在我们雷州半岛（海域）。

　同一片海域，数百年来

东海岛人一直用雷州话

把海豚叫做“白鯃”

鯃音同“蜈”

（也有的认为通俗点叫做“白牛”）

在东海岛多少人的童年里

“白牛翻海”是一个终生难忘的场面

“白鯃”正是雷州方言作为古代汉语活化石的一个明证。明代杨慎在《异鱼图赞笺》卷一中写道：渔书江屯土名“白鯃”，身大而长白色，出入波浪中，见则有风。

而据考证，今天潮汕和粤西、台湾一带将海豚称之为“白鯃”，珠江口一带和广东部分渔民称之为卢亭、白忌或海猪。

中华白海豚是国家一级保护野生动物，被誉为“海上大熊猫”，全球数量仅约6000头。它们在雷州湾频频出现，折射的是海洋生态系统的有效修复和保护。

近20年间生活在雷州湾海域的中华白海豚种群，不仅数量为世界第二大，且种群稳定壮大的“青壮年”成主体。

News

大家都在看

破纪录，广东多地入夏！这周末……

陆羽都说“真香”的茶，原来在广东这里

深圳新中考改革方案发布 | 早安广东

来源 | 湛江日报

编辑 | 张源

校对 | 胡柔群

文章编号: 51ecb9b9e65be2e32a9b866bb2e75855
-----------------------------------------------------------------------------

12. 羊城派 APP -  (萌翻!半小时出现3次,就在湛江→) 2024-03-28    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/52587212.html

 

       萌翻!半小时出现3次,就在湛江→  

         广东发布  

          广东发布 

 微信号 gdfabu0710  

 功能介绍 广东省人民政府新闻办公室官方微信  

看,这里有一大片海豚! 

这可是一个大家族! 

把船的发动机关掉,别惊扰它们。 

人群中起了一阵阵喧哗与骚动 

他们的视线都聚焦在

数十米开外平静的海面上 

肉乎乎粉嘟嘟的

身影轮番翻出海面 

一阵阵涟漪随之泛开来 

这就是在雷州湾海域身临其境 

“邂逅”中华白海豚的场景

3月27日上午11时许 

从东海岛东南码头出发 

在前往南屏岛海域途中 

半小时内先后三次

看到中华白海豚种群 

有白色的、粉色的、浅灰的;有身长一两米幼龄的,也有三四米长中年或老龄的;有慢慢翻出海面的,也有倏地跳跃出水、溅起浪花朵朵的;有从船舷一侧翻出海面露出背鳍的,也有游到船头跃出水面甩出秀气的尾鳍的…… 

在碧蓝的海面上 

一群群精灵上演的

“名场面”令人应接不暇 

让人类在船上“趋之若鹜” 

从船尾、船舷跑到船头、驾驶室 

从一层座位层爬上二层观光层 

反复点开手机拍摄模式 

只为留下那群精灵的倩影 

我家人是硇洲岛的,坐轮渡来回那么多次竟然都没有看到! 

前几天看到有人说推动建立白海豚保护区,我想着都没见过白海豚在哪,结果今天就出来了。 

没见过“白蜈”,没想到真的存在我们雷州半岛(海域)。 

 同一片海域,数百年来 

东海岛人一直用雷州话

把海豚叫做“白鯃” 

鯃音同“蜈” 

(也有的认为通俗点叫做“白牛”) 

在东海岛多少人的童年里 

“白牛翻海”是一个终生难忘的场面 

“白鯃”正是雷州方言作为古代汉语活化石的一个明证。明代杨慎在《异鱼图赞笺》卷一中写道:渔书江屯土名“白鯃”,身大而长白色,出入波浪中,见则有风。 

而据考证,今天潮汕和粤西、台湾一带将海豚称之为“白鯃”,珠江口一带和广东部分渔民称之为卢亭、白忌或海猪。 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,全球数量仅约6000头。它们在雷州湾频频出现,折射的是海洋生态系统的有效修复和保护。 

近20年间生活在雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二大,且种群稳定壮大的“青壮年”成主体。 

News

大家都在看 

         破纪录,广东多地入夏!这周末…… 

         陆羽都说“真香”的茶,原来在广东这里 

         深圳新中考改革方案发布 | 早安广东 

来源 | 湛江日报 

编辑 | 张源

校对 | 胡柔群 

微信扫一扫

关注该公众号 

    继续滑动看下一个 

    轻触阅读原文 

              广东发布 

     向上滑动看下一个 

   : , 。   视频 小程序 赞 ,轻点两下取消赞 在看 ,轻点两下取消在看 分享 留言 

文章编号: 5e8f32f94ecca5240cf777020399e148
-----------------------------------------------------------------------------

13. 南方plus APP -  (萌翻噜!在湛江这里,30分钟内多次邂逅白海豚→) 2024-03-28    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8733282#/

“看,这里有一大片海豚!”

“这可是一个大家族”

“这一片很多头啊”

“把船的发动机关掉,别惊扰他们”

人群中起了一阵阵喧哗与骚动 

他们的视线都在聚焦数十米开外平静的海面上 

肉乎乎粉嘟嘟的身影轮番翻出海面 

一阵阵涟漪随之泛开来 

这就是在雷州湾海域身临其境 

“邂逅”中华白海豚的场景 

3月27日上午11时许 

记者乘坐船只从东海岛东南码头出发 

在前往南屏岛海域途中可谓“运气爆棚” 

半小时内先后三次看到中华白海豚种群 

有白色的、粉色的、浅灰的;有身长一两米幼龄的,也有三四米长中年或老龄的;有慢慢翻出海面的,也有倏地跳跃出水、溅起浪花朵朵的;有从船舷一侧翻出海面露出背鳍的,也有游到船头跃出水面甩出秀气的尾鳍的…… 

在碧蓝的海面上 

一群群精灵上演的“名场面”令人应接不暇 

让人类在船上“趋之若鹜”: 

从船尾、船舷跑到船头、驾驶室 

从一层座位层爬上二层观光层 

反复点开手机拍摄模式 

只为留下那群精灵的倩影 

“我家人是硇洲岛的,坐轮渡来回那么多次竟然都没有看到!

前几天看到有人说推动建立白海豚保护区,我想着都没见过白海豚在哪,结果今天就出来了。 

没见过‘白蜈’,没想到真的存在我们雷州半岛(海域)。” 

同一片海域,数百年来 

东海岛人一直用雷州话把海豚叫做“白鯃” 

鯃音同“蜈” 

(也有的认为通俗点叫做“白牛”) 

在东海岛多少人的童年里 

“白牛翻海”是一个终生难忘的场面 

“白鯃”正是雷州方言作为古代汉语活化石的一个明证。明代杨慎在《异鱼图赞笺》卷一中写道:渔书江屯土名“白鯃”,身大而长白色,出入波浪中,见则有风。而据考证,今天潮汕和粤西、台湾一带将海豚称之为“白鯃”,珠江口一带和广东部分渔民称之为卢亭、白忌或海猪。 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,全球数量仅约6000头。它们在雷州湾频频出现,折射的是海洋生态系统的有效修复和保护。近20年间生活在雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二大,且种群稳定壮大的“青壮年”成主体。 

一项针对厦门、珠江口、广西、汕头和湛江的 

中华白海豚调查研究显示 

大部分种群在近期都经历不同程度的衰退 

湛江海域的中华白海豚 

是所有已调查地区中现状最佳的种群 

记者手记 

是日也,天朗气清,惠风和畅,仰观宇宙之大,俯察白鯃之盛。在海草丰茂、鱼虾丰富的雷州湾海域,多个中华白海豚种群欢快畅游,与我们这群“就是奔着看海豚去的”人不期而遇。几百年前杨慎见到的白鯃“出入波浪中,见则有风”的盛况,在同一个上午同一片海域反复上演了三次,持续半个多小时,还有什么比这种穿越时空的“双向奔赴”更令人心旷神怡的?详情

文章编号: 5299e0d3fe89ca37841e25195ca6e354
-----------------------------------------------------------------------------

14. 南方plus APP -  (萌翻噜!在湛江这里,30分钟内多次邂逅白海豚→) 2024-03-28    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202403/28/c8733282.html

“看,这里有一大片海豚!”

“这可是一个大家族”

“这一片很多头啊”

“把船的发动机关掉,别惊扰他们”

人群中起了一阵阵喧哗与骚动 

他们的视线都在聚焦数十米开外平静的海面上 

肉乎乎粉嘟嘟的身影轮番翻出海面 

一阵阵涟漪随之泛开来 

这就是在雷州湾海域身临其境 

“邂逅”中华白海豚的场景 

3月27日上午11时许 

记者乘坐船只从东海岛东南码头出发 

在前往南屏岛海域途中可谓“运气爆棚” 

半小时内先后三次看到中华白海豚种群 

有白色的、粉色的、浅灰的;有身长一两米幼龄的,也有三四米长中年或老龄的;有慢慢翻出海面的,也有倏地跳跃出水、溅起浪花朵朵的;有从船舷一侧翻出海面露出背鳍的,也有游到船头跃出水面甩出秀气的尾鳍的…… 

在碧蓝的海面上 

一群群精灵上演的“名场面”令人应接不暇 

让人类在船上“趋之若鹜”: 

从船尾、船舷跑到船头、驾驶室 

从一层座位层爬上二层观光层 

反复点开手机拍摄模式 

只为留下那群精灵的倩影 

“我家人是硇洲岛的,坐轮渡来回那么多次竟然都没有看到!

前几天看到有人说推动建立白海豚保护区,我想着都没见过白海豚在哪,结果今天就出来了。 

没见过‘白蜈’,没想到真的存在我们雷州半岛(海域)。” 

同一片海域,数百年来 

东海岛人一直用雷州话把海豚叫做“白鯃” 

鯃音同“蜈” 

(也有的认为通俗点叫做“白牛”) 

在东海岛多少人的童年里 

“白牛翻海”是一个终生难忘的场面 

“白鯃”正是雷州方言作为古代汉语活化石的一个明证。明代杨慎在《异鱼图赞笺》卷一中写道:渔书江屯土名“白鯃”,身大而长白色,出入波浪中,见则有风。而据考证,今天潮汕和粤西、台湾一带将海豚称之为“白鯃”,珠江口一带和广东部分渔民称之为卢亭、白忌或海猪。 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,全球数量仅约6000头。它们在雷州湾频频出现,折射的是海洋生态系统的有效修复和保护。近20年间生活在雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二大,且种群稳定壮大的“青壮年”成主体。 

一项针对厦门、珠江口、广西、汕头和湛江的 

中华白海豚调查研究显示 

大部分种群在近期都经历不同程度的衰退 

湛江海域的中华白海豚 

是所有已调查地区中现状最佳的种群 

记者手记 

是日也,天朗气清,惠风和畅,仰观宇宙之大,俯察白鯃之盛。在海草丰茂、鱼虾丰富的雷州湾海域,多个中华白海豚种群欢快畅游,与我们这群“就是奔着看海豚去的”人不期而遇。几百年前杨慎见到的白鯃“出入波浪中,见则有风”的盛况,在同一个上午同一片海域反复上演了三次,持续半个多小时,还有什么比这种穿越时空的“双向奔赴”更令人心旷神怡的? 

文章编号: e8b26ea734579a1b31a0d9668fda1ab9
-----------------------------------------------------------------------------

15. 羊城派 APP -  (萌翻噜!在湛江这里,30分钟内多次邂逅白海豚→) 2024-03-28 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://6nis.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/100009/52586337.html

看，这里有一大片海豚！

这可是一个大家族

这一片很多头啊

把船的发动机关掉，别惊扰他们

人群中起了一阵阵喧哗与骚动

他们的视线都在聚焦数十米开外平静的海面上

肉乎乎粉嘟嘟的身影轮番翻出海面

一阵阵涟漪随之泛开来

这就是在雷州湾海域身临其境

“邂逅”中华白海豚的场景

3月27日上午11时许

记者乘坐船只从东海岛东南码头出发

在前往南屏岛海域途中可谓“运气爆棚”

半小时内先后三次看到中华白海豚种群

有白色的、粉色的、浅灰的；有身长一两米幼龄的，也有三四米长中年或老龄的；有慢慢翻出海面的，也有倏地跳跃出水、溅起浪花朵朵的；有从船舷一侧翻出海面露出背鳍的，也有游到船头跃出水面甩出秀气的尾鳍的……

在碧蓝的海面上

一群群精灵上演的“名场面”令人应接不暇

让人类在船上“趋之若鹜”：

从船尾、船舷跑到船头、驾驶室

从一层座位层爬上二层观光层

反复点开手机拍摄模式

只为留下那群精灵的倩影

我家人是硇洲岛的，坐轮渡来回那么多次竟然都没有看到！

前几天看到有人说推动建立白海豚保护区，我想着都没见过白海豚在哪，结果今天就出来了。

没见过“白蜈”，没想到真的存在我们雷州半岛（海域）。

　同一片海域，数百年来

东海岛人一直用雷州话把海豚叫做“白鯃”

鯃音同“蜈”

（也有的认为通俗点叫做“白牛”）

在东海岛多少人的童年里

“白牛翻海”是一个终生难忘的场面

“白鯃”正是雷州方言作为古代汉语活化石的一个明证。明代杨慎在《异鱼图赞笺》卷一中写道：渔书江屯土名“白鯃”，身大而长白色，出入波浪中，见则有风。而据考证，今天潮汕和粤西、台湾一带将海豚称之为“白鯃”，珠江口一带和广东部分渔民称之为卢亭、白忌或海猪。

中华白海豚是国家一级保护野生动物，被誉为“海上大熊猫”，全球数量仅约6000头。它们在雷州湾频频出现，折射的是海洋生态系统的有效修复和保护。近20年间生活在雷州湾海域的中华白海豚种群，不仅数量为世界第二大，且种群稳定壮大的“青壮年”成主体。

一项针对厦门、珠江口、广西、汕头和湛江的

中华白海豚调查研究显示

大部分种群在近期都经历不同程度的衰退

湛江海域的中华白海豚

是所有已调查地区中现状最佳的种群

记者手记

是日也，天朗气清，惠风和畅，仰观宇宙之大，俯察白鯃之盛。在海草丰茂、鱼虾丰富的雷州湾海域，多个中华白海豚种群欢快畅游，与我们这群“就是奔着看海豚去的”人不期而遇。几百年前杨慎见到的白鯃“出入波浪中，见则有风”的盛况，在同一个上午同一片海域反复上演了三次，持续半个多小时，还有什么比这种穿越时空的“双向奔赴”更令人心旷神怡的？

来源：湛江日报

图片：记者郎树臣

文字：记者张永幸

编辑：马栩杰

审核：肖胤 路玉萍 苏碧银

文章编号: 9e5ebeb5ae502e5d455cac1a9e3ac655
-----------------------------------------------------------------------------
