文章总数: 18 篇
==============================

1. QQ浏览器 -  (喜报！雷州湾中华白海豚添丁！一年诞生超10头幼崽) 2025-07-25    南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2030296926138151234

 

近日，湛江海域的 

中华白海豚种群传来喜讯 

当地“陈氏社群”成功诞下 

一头幼豚 

“陈氏家族”刚出生的幼豚，皮肤是黑色的。 刘彬帅 摄 

“陈氏社群”是雷州湾中华白海豚大家族的其中一个社群。 

“当前正是中华白海豚的繁殖高峰期，所以见到幼豚概率比较高。”据长期跟踪该种群的中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治通过社交媒体发布的信息，新幼豚于7月中旬在雷州湾附近海域被发现。从拍摄画面可见，幼豚通体呈灰黑色（成年后将逐渐转为粉白色），始终紧贴母豚身侧。 

中华白海豚种群已形成四个稳定的社群。 

目前，广东共有6个中华白海豚自然保护区，是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中，位于湛江雷州湾的是世界第二大中华白海豚种群。 

当地的中华白海豚种群已形成四个稳定的社群，其分布模式恰似客家围屋村落般层次分明。林文治介绍说，占据南部海域的“林氏社群”规模最大，其余三个社群则由北至南命名为“李氏社群”“陈氏社群”以及“刘氏社群”，还有个特立独行的游离小队被命名为“Mino”（意为少数派Minority）。 

“陈氏社群”结伴出游。 林文治 摄 

目前，科研团队已为每个社群建立专属识别档案，通过背鳍特征追踪其活动轨迹，这不仅为研究中华白海豚社会行为提供了珍贵样本，也为制定更具针对性的保护措施提供了科学依据。 

细看会发现新生的小海豚身体上布满胎褶。 刘彬帅 摄 

“去年8月，在短短几周时间里，我们在湛江连续记录到了7头新生的小海豚。”回看过去一年的数据，深海所研究团队在湛江海域共记录到12头中华白海豚新生儿。 

“它们要过了哺乳期才算跨过第一道坎。”林文治告诉记者，幼豚完全断奶大概在2-3岁，在此之前都非常脆弱。此外，禁渔期结束后，白海豚的繁殖高峰期尚未结束，渔民们如果遇见黑色的小海豚更要避免冲撞。 

南都N视频记者在雷州湾邂逅成群的中华白海豚（组图） 

湛江雷州湾中华白海豚。 

湛江雷州湾中华白海豚。 

湛江雷州湾中华白海豚。 

湛江雷州湾中华白海豚。 

南都N视频记者在林文治的研究中发现， 

中华白海豚具有高度地域忠诚性，世世代代定居在同一个地方 

。国内已知的这些种群从未发现过个体交换，遗传学研究也证明各地种群的基因都有其独特性。假若某一地区的种群灭绝，这里将再也不会出现白海豚的身影——这个假设并不遥远，宁德、漳州及汕头等地很可能将在未来二十年内见证白海豚的消失。 

值得庆幸的是，湛江市雷州半岛目前有大片的地区均被划分为保护耕地，珍贵的天然原始岸线、滩涂和近海海域均受到生态保护红线的庇护。因此，相比于其他地区， 

湛江的“乡下豚”们还算是过着好日子 

。通过无人机观测海豚们的形体，也发现了湛江白海豚“心宽体胖”，营养级别在两广地区（有可能是全国地区）的种群中属最佳状态。 

然而， 

即使在种群内部，湛江不同村落的白海豚面临的生存压力也大相径庭 

。比如湛江湾周边已经发展为湛江最为密集的住宅区，工业和海运也在近年蓬勃发展。相较之下，雷州湾虽被生态红线环绕，但陈村和刘村所在的区域，近年来却接连铺设了养殖用的网箱和蚝桩；仅有林村大范围地被生态红线保护着——这里保留了一段长长的天然原始岸线，湛江市雷州湾中华白海豚自然保护区也设立于此。在我们后续分析中也发现，林氏社群是我国所有中华白海豚中最为健康的一个群体，也是维持现状下，我国唯一能够稳定延续的中华白海豚群体。 

中华白海豚跃出水面，粉色的是妈妈，灰色的是宝宝。 

记者：丁治加 

文章编号: ba1d75be70168d4a1bbee0a21bcead3c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯新闻 APP -  (Newborn Chinese white dolphin appears in Leizhou Bay) 2025-07-24 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250724A09PWA00

 

Recently, good news surfaced from the waters of Leizhou Bay in Zhanjiang: a newborn Chinese white dolphin has been successfully delivered by its local "Chen Clan social group", bringing renewed vitality to this precious species. 

According to experts, this is currently the peak breeding season for Chinese white dolphins, and the chances of spotting calves are relatively high. The newborn was observed in mid-July in waters near Leizhou Bay. Footage shows the calf, dark grey to black in color (which will gradually turn pale pink as it matures), swimming closely alongside its mother at all times. 

Guangdong Province has the highest density of Chinese white dolphin populations in the country, with six established nature reserves. Among them, the Leizhou Bay population in Zhanjiang is the second largest Chinese white dolphin population in the world. 

Researchers have found that the local dolphin population has formed four stable social groups, with a distinct distribution pattern reminiscent of traditional Hakka walled villages. The largest group, the "Lin Clan," inhabits the southern waters, while the other three, "Li Clan," "Chen Clan," and "Liu Clan", are distributed sequentially from north to south. In addition, there is an independent roaming subgroup known as "Mino," a name derived from "Minority," highlighting its unique status. 

Over the past year, the research team has recorded a total of 12 Chinese white dolphin births in the waters around Zhanjiang. 

Source:PEARL 

中华白海豚新生宝宝亮相雷州湾 

近日，湛江雷州湾海域传来喜讯：当地中华白海豚“陈氏社群”成功诞下一头新生幼豚，为这个珍贵的种群带来了新的生机。 

据介绍，当前正是中华白海豚的繁殖高峰期，观察到幼豚的几率较高。新幼豚于7月中旬在雷州湾附近海域被观测到。从拍摄画面可见，幼豚通体呈灰黑色（成年后将逐渐转为粉白色），始终紧贴母豚身侧游动。 

目前，广东拥有全国最密集的中华白海豚分布，共建有6个自然保护区。其中，湛江雷州湾种群是世界第二大中华白海豚种群。 

科研人员发现，当地的中华白海豚种群已形成四个稳定的社群，其分布模式层次分明，恰似客家围屋村落。据悉，规模最大的“林氏社群”占据南部海域，其余三个社群由北至南依次为“李氏社群”“陈氏社群”和“刘氏社群”。此外，还有一个特立独行的游离小队被命名为“Mino”（意为少数派Minority）。 

过去一年，研究团队在湛江海域共记录到12头中华白海豚新生儿。 

文、图｜余胜容 通讯员 陆艳玲 刘彬帅

翻译｜钟佳

英文审校｜林佳岱 

文章编号: 9f75ae8cc3a8f57a77234f14bb7e514e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 读特 APP -  (“未来造物主”齐聚，看百度智能云的“应用来了” | 大公司) 2025-07-24    袁斯茹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8961150?from=app&client=1

 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       “未来造物主”齐聚，看百度智能云的“应用来了” | 大公司 

         读特新闻记者 袁斯茹 

         07-24 17:30 

读特客户端 

读特在线，您的新闻观察眼 

        摘要 

7月24日，由百度智能云主办、NVIDIA支持的「应用来了」2025空间智能应用大会在深圳举办。 

一张图生成一个3D世界、10分钟打造超写实3D数字人、AI眼镜能读懂情绪……7月24日，由百度智能云主办、NVIDIA支持的「应用来了」2025空间智能应用大会在深圳举办。围绕“空间智能云应用”，展示了各行业基于AI大模型的一系列标杆应用。 

会上，百度智能云副总裁、百度智能云泛科技业务部总经理张玮表示，在百度智能云的商业生态版图中，空间智能将覆盖游戏、电商、体育、智能设备、具身智能、教育、AI科技与影视动漫等核心产业场景，或将撬动千亿级乃至万亿级别的市场增量。 

图源：百度智能云 

全栈技术激活万亿级空间智能市场 

当前，空间智能市场呈现爆发式增长态势。国际咨询机构Omdia最新研究报告显示，到2029年，全球空间计算市场规模预计超过100亿美元。 

机遇与挑战并存。空间智能应用依赖于海量高质量的3D数据、物理数据以及多模态数据。然而，当前数据的获取、标注和处理成本普遍十分高昂，数据质量参差不齐，严重制约了大模型的训练和性能提升。 

为此，百度智能云对外提供了领先的AI Infra、昆仑芯、文心大模型、云上仿真平台、数据采集和标注服务等基础设施能力和解决方案，为企业创新研发提供了重要支持。 

面对空间智能企业从集群创建、开发实验到模型训练的算力需求，百度智能云基于百度百舸AI异构计算平台，能够提供从万卡到十万卡级的集群运维支持和任务全生命周期管理。据了解，百度百舸目前已成为Liblib、光魔科技等空间智能赛道大模型企业的核心算力底座。 

此外，百度智能云依托千帆大模型平台构建了一站式空间智能开发体验生态，为空间智能企业提供了最易用的应用开发工具、最丰富的大模型库和最全面的模型开发工具链，不仅满足2D和3D等应用中人、物、场三要素的生产需求，还支持大模型微调和传统模型开发，助力高效开发大模型应用。 

百度智能云还推出了适用于空间智能的AI应用和开发平台，针对不同场景定制专属解决方案。 

空间智能产业生态正在“生成” 

从3D内容生成、元宇宙游戏、AR/VR交互到智能云工具，百度智能云正在积极构建开放的生态体系。 

去年11月，百度智能云联合一苇资本、索尼、本原数智、CG模型网等产业链上下游企业共同发起“空间智能产业联盟”。自联盟成立至今的8个月时间里，百度智能云已与众多企业达成深度合作，共同探索空间智能技术的商业价值，大量创新空间智能应用正在不断涌现。 

在智能穿戴设备领域，百度智能云与DPVR深度合作，双方通过AI大模型技术重构智能眼镜体验，创新性地推出了智能眼镜DPVR AI Glasses，实现了图像、语音等多模态数据的毫秒级响应。 

今年5月，国内AI+AR领域创新企业李未可科技在新品发布会上正式推出李未可View AI眼镜，支持AI随身记，AI随地游，AI随时译等特色功能，实现了AI眼镜在垂类场景的智能化突破。 

在智能硬件领域，灵优智学作为玩具AI化领域的先锋企业，携手百度智能云通过大模型技术为传统玩具注入智能内核。 

在内容生产领域，筷子科技作为国内领先的内容商业AIGC视频应用企业，携手百度智能云打造了行业首个内容商业AI智能体应用服务平台，链接了内容团队编导、拍摄、剪辑、投放、管理等五大协同角色及工作流，已累计服务超8500家企业客户。 

RunningHub是国内云游戏实时云渲染服务GPUaaS提供商海马云推出的一款云端AIGC创作平台。百度智能云通过稳定的公有云服务为平台提供了强大稳定的算力支撑，显著提升了AIGC内容生成效率。 

作为大模型驱动的全模态数字人应用平台，百度智能云曦灵可一站式生成面向视频、直播、交互等全场景应用的2D真人、3D超写实数字人，现已广泛服务于电商、金融、教育、媒体、文旅等超过20个行业。 

如今，AI技术打开了空间智能更多的认知边界和可能性。百度智能云正积极推动游戏、影视、教育、智能设备、娱乐等各行各业加速开拓和完善空间智能内核能力。 

编辑 黄力雯 审读 伊诺 二审 李怡天 三审 郑蔚珩 

         （作者：读特新闻记者 袁斯茹） 

         智能 

         AI 

         百度 

         模型 

         空间 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

空间智能产业化加速 百度智能云构建开放生态体系 

07-24 

当“中国玩具之都”遇上AI大模型：百度智能云携手澄海开啔千亿级智能玩具市场 

读创科技 

06-12 

大疆行业应用车载机场+智能云平台亮相展会，未来智能低空作业这样操作 

05-24 

行业首创！百度智能云打造“AI+IP”全链路生态合作模式 

03-28 

        读特热榜  

           1 

           今年上半年广东规上工业增加值同比增长4%，民用无人机产量增长近六成 

           2 

           谨防基孔肯雅热，广东发布最新倡议：每日三分钟清！积！水！ 

           3 

           “豚丁兴旺”！十五运会和残特奥会吉祥物原型中华白海豚在湛江雷州湾有新动静啦 

           4 

           网约车转圈失控？比亚迪回应 

           5 

           特朗普否认要“摧毁”马斯克公司 

           6 

           中国9地获“国际湿地城市”认证，总数继续居全球第一 

           7 

           内蒙古提级调查6名学生溺亡事件，记者实地探访涉事企业 

           8 

           欧盟成员国投票通过对美反制清单 

           9 

           保护湿地 共筑未来：COP15大会将讲述“从深圳到世界”的创新模式 

           10 

           儿童议事员当家，甘坑客家游园会让文化“潮”起来 

        IN视频  

            00:41 

            来深圳·瞰总部｜打卡深圳“钻石大厦” 

            00:10 

            专家称溺亡大学生或吸入化学药剂窒息 

            00:11 

            美国发布AI行动计划 放宽监管措施 

            02:01 

            民航版12306来了！记者实测 

            00:46 

            全国“双第一”，机器人产业亮出“深圳速度”！ 

         查看更多  

        鹏友圈  

诚邀您来写诗！用诗歌和AI，#把深圳写进诗#，打开45年的深圳记忆 今年是深圳经济特区建立45周年，也是你在深圳的第___年。或许在莲花山的朝阳下，你留下和深圳的第一张合影；在深圳湾的潮涌中，你看着高楼大厦如璀璨星辰。在夜幕中点亮那些奋斗的故事、深情的岁月，如今有人把它们编织成诗画传扬。 今天，距离深圳经济特区45岁生日，正好还有45天。读特客户端联合深圳市作家协会、深圳市美术家协会，推出“诗颂深圳，AI绘鹏城”特别策划活动，以“诗、诵、画”三位一体形式，呈现一场致敬特区精神、展现时代风貌的跨领域文化盛宴。 与此同时，我们也诚挚邀请深爱这座城的您，在鹏友圈带话题#把深圳写进诗#，用诗意的祝福，给深圳写一封“云端诗笺”。 【本期话题】#把深圳写进诗# 【参与方式】在鹏友圈带话题上传文字、图片或30秒以内视频，分享你对深圳诗意的祝福。 每一行诗句都是最深情的告白；每一幅画作都是一份炽热的心意；每一段声音都汇聚成礼赞特区的磅礴力量；每一句奋斗者的祝福既献给深圳，也献给未来……让我们携手，以诗歌之名，共赴下一个璀璨征程！

“圳”好玩！分享你的暑假遛娃攻略 暑期精彩不断！深圳各大公园推出40余场主题文化活动，涵盖群艺展演、自然教育、体育健身、户外音乐、艺术展览及创意市集六大板块。同时，读特小记者策划了5场趣味活动，通过互动课程培养孩子们的写作和表达能力。这个暑假，你准备带娃去哪里探索呢？快来分享你的#暑假遛娃攻略#，一起发现更多好玩去处吧！

            00:08 

这个暑假，深圳公园40余场文化活动轮番上演

            00:05 

深圳低空经济应用场景不断“上新”，上半年新增无人机物流航线50多条

带话题#读特小记者#在读特“鹏友圈”发布新闻稿，体验做一个读特小记者！ “我是读特小记者，面对世界很好奇。我有新闻数不清，叽咕叽咕写不停～”爸爸妈妈们，你们的小记者，是不是也对身边大小事有着强烈的好奇心，有着旺盛的探索欲和表达欲呢？快邀请你们的小记者，勇敢地拿起笔，来读特“鹏友圈”撰写新闻稿吧！ 小记者的眼睛里有大大的世界，小记者的才华会被我们看见！快来带话题#读特小记者#在读特“鹏友圈”发布个人自我介绍和新闻稿件，体验做一个读特小记者吧！ 【本期话题】#读特小记者# 【招募对象】6岁到18岁青少年（小学到高中阶段） 【话题时间】2025年全年 【动态内容】800字以内，自拟题目，以身边发生的新闻事件为主题撰写新闻 【参选要求】①有效作品数量为每月1份；②参选者填写报名表一份 【版权提示】小记者在活动中上传的文字、图片、短视频以及其他形式的活动内容、知识性成果等，应确认拥有其作品的著作权并不侵犯他人权利，并授权活动组织方将这些作品应用于相关活动，版权归小记者本人及读特新闻客户端双方所有。如发现抄袭、侵犯第三人权利或其他不诚信行为，主办方有权取消参与资格。因抄袭等侵权行为引起任何纠纷均由创作者本人负责。 【报名流程】①关注“读特新闻”公众号；②回复“读特小记者”获取报名方式；③添加官方工作人员二维码；④将报名表私信工作人员；⑤工作人员将您拉进海选群；⑥将群内昵称改为参选者姓名 【发稿流程】①参选者在“读特”APP“鹏友圈”内注册账号；②更改账号名为参选者姓名；③带话题#读特小记者#在读特“鹏友圈”发布个人自我介绍1份，本人原创参与活动的新闻稿件1份 【入围奖励】①电子聘书1份；②账号将获得官方黄v标识，成为读特记者号；③被采纳的稿件将被收纳至读特“读特小记者”专题页面；④优秀稿件将会酌情给予稿费奖励

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 

文章编号: 1faa233b4d73e6cb1531f09e636907a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 南方plus APP -  (省委书记、省长专题调研，办好这件大事｜政观广东) 2025-07-24 党建   李晓霞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202507/24/c11543176.html

2025年7月23日，距离第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会开幕不足四个月，广东省委书记黄坤明，省委副书记、省长王伟中来到位于广州市天河区的十五运会主场馆广东奥体中心实地调研筹备进展，并召开专题工作会议。

这场由粤港澳三地联合承办的体育盛会，正以“决战决胜”的姿态冲刺最后阶段。从场馆改造到赛事组织，从区域协同到科技赋能，广东正以高度的政治责任感和历史使命感，将这场体育盛会打造为展现新时代中国式现代化建设成就的重要窗口。

一

举办好十五运会和残特奥会，是习近平总书记、党中央交给广东的重大政治任务。 

这件大事要事之所以意义非凡，在于它是香港和澳门首次参与承办全运会，也是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办这一全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会。自2021年8月国务院批准粤港澳三地联合承办以来，这场赛事便被赋予了超越体育范畴的深远价值——它既是“一国两制”制度优势的生动实践，也是粤港澳大湾区建设成果的集中展示，更是中国式现代化进程中的重要事件。 

在赛事筹备过程中，各项建设工作稳步推进，场馆改造是其中的关键环节。调研中，黄坤明、王伟中实地察看了广东奥体中心的改造提升情况。作为十五运会主场馆，其改造遵循现代化、智能化、绿色化的理念，主要对奥体中心体育场、游泳跳水馆进行改造，新建赛事指挥中心，同时翻新附属建筑物，并进行整体景观提升。“兼顾赛时赛后利用”的原则始终贯穿于场馆改造的全过程。例如，完全开放的中心体育场二层，在比赛进行时可作为观众大型疏散平台，比赛结束后则将成为开放式全民健身活动空间；奥体中心的室外广场，辅以大量的林荫及户外设施，建设骑行绿道和人行跑道，赛后将摇身一变成为全民共享的体育公园等。 

广东奥林匹克体育中心改造焕新。图源：南方+客户端

场馆改造有序进行的同时，赛事组织协调工作也在紧密开展。第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日举行，由广东、香港、澳门三地共同举办，开幕式和闭幕式分别在广州和深圳举行。通过高密度的沟通协商，十五运会在跨境赛事、口岸通关、人车证件、食品安全、绿色办赛、赛事日程等六大重点领域达成共识，为赛事的顺利举办提供了坚实的保障。 

十五运会和残特奥会不仅在筹备工作上独具特色，其赛事本身更是亮点纷呈。十五运会组委会办公室主任、十五运会广东赛区执委会副主任、广东省政府副秘书长黄明忠在6月18日召开的新闻发布会上介绍说，本届全运会和残特奥会呈现出“新”“大”“多”三个特点。

十五运会和残特奥会共同的吉祥物——中华白海豚“喜洋洋”、粉海豚“乐融融”。图源：南方+客户端

“新”体现在多个方面。本届全运会和残特奥会首次由粤港澳三地共同承办，开、闭幕式分别在广州和深圳两个城市举行，打破了以往单一城市举办的模式，为赛事增添了新的活力与魅力。同时，赛事在建设智慧化场馆新载体、打造绿色运动会新样板、创建简约办赛新生态等方面有一系列创新举措，充分展现了新时代体育赛事的科技感与环保理念。 

“大”则体现在赛事规模上。十五运会和残特奥会将有来自全国的3.6万名运动员、4.5万名赛会志愿者、4000名记者参与赛事，设有比赛项目十五运会57大项、残特奥会46大项，是迄今为止规模最大的一届全运会和残特奥会。其中，参会运动员规模已超过2024年巴黎奥运会，乒乓球、跳水等项目竞技水平堪称世界顶尖，这不仅为运动员提供了展示自我的广阔舞台，也将为观众带来一场场精彩绝伦的体育盛宴。 

“多”指的是赛事承办城市的多样性。本届全运会和残特奥会比赛项目分布在香港、澳门、广州、深圳等19个城市承办，是承办城市最多的一届全运会和残特奥会。这种布局不仅充分发挥了粤港澳大湾区各城市的优势，促进了区域间的交流与合作，也让更多地区的民众能够近距离感受体育的魅力，激发全民参与体育运动的热情。 

面对如此重要的体育盛会，黄坤明强调，全省各地各单位要从政治高度深化认识，全力筹备好这次体育盛会，努力向全国人民、全省父老乡亲交出一份好的答卷。 

二

7月16日，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会第一次代表团团长会议在广州召开。会议发布了运动会筹备工作情况，截至目前，场馆运行、竞赛组织、服务保障等各项工作总体平稳有序。 

当前，赛事筹备工作已进入决战决胜的关键阶段，各项任务正紧锣密鼓推进。根据专题工作会议精神，筹备团队要发扬连续作战精神，锚定目标，与港澳紧密联动，倒排工期、挂图作战，确保各项工作高效高质完成。开闭幕式作为重头戏，要持续优化创意方案和编排演练，力求展现国际水准、中国气派、岭南风韵和湾区魅力。同时，会歌、火种采集及火炬传递等环节也要抓紧完善，突出特色亮点，力争出新出彩。 

在宣传方面，赛事要面向海内外开展广泛推广，把握重要时间节点集中造势，并动员全省特别是赛事承办地营造浓厚氛围，引导干部群众齐心当好“东道主”。此外，赛事要充分发挥“体育+”综合效应，结合高科技产品展示推动新质生产力发展，促进承办城市基础设施、公共服务和社会治理全面提升，实现“办好一个会、提升一座城”的目标。特色文化活动、消费场景及文创产品要精心策划，进一步放大赛事影响力。 

粤港澳协同合作是本届赛事的亮点之一，要加强与港澳的对接协同，积极探索制度创新，在体育人才培养、赛事举办、文化传播和产业共建等方面深化合作，走出一条区域体育协同发展的路子。运动员备战方面，要强化训练，巩固优势、补足短板，并严格抓好赛风赛纪和反兴奋剂工作，确保竞技成绩与精神文明双丰收。最后，组委会要周密部署风险防控与安全保障，全力确保赛事平安、顺利、精彩举办。 

随着赛事日益临近，粤港澳大湾区正以昂扬的姿态迎接这场体育文化盛会。从珠江两岸到濠江之畔，从岭南大地到香江之滨，三地协同办赛的创新实践正在谱写中国体育事业发展的崭新篇章。这场盛会不仅将展现大湾区蓬勃的体育活力，更将留下宝贵的发展财富。当赛事的精彩瞬间成为永恒记忆，它所凝聚的精神力量与建设成果，必将持续滋养这片热土，为粤港澳大湾区的高质量发展注入持久动力，让“一国两制”的制度优势在体育交流中绽放更加夺目的光彩。

《南方》杂志全媒体记者、南方+记者丨许俊仟

【本文责编】蒋玉

【频道编辑】李晓霞 陈冰青

【文字校对】华成民

【值班主编】刘龙飞 郭芳

【文章来源】南方杂志党建频道 

文章编号: e7549a5947381e51d44deb233fa15d09
-----------------------------------------------------------------------------

5. 南方plus APP -  (晨观山海 | 雷州湾又“添丁”！中华白海豚宝宝超萌亮相) 2025-07-24 汕头   何嘉琪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202507/23/c11541476.html

湛江，变大了！

点燃湾区未来！2025年粤港澳青年文化之旅圆满落幕

《长安的荔枝》热映，阳东区大八镇美景惊艳银幕

潮州4岁女童深山里走失，300多人冒雨寻回

产经

点燃湾区未来！2025年粤港澳青年文化之旅圆满落幕

7月23日，2025年粤港澳青年文化之旅总结会在汕头举行。总结会由三地青年代表共同主持，突出“侨乡”与“湾区”的双向联动，为三地青年搭建起从历史到未来、从传承到创新的对话平台。三地青年分别展示了自编自导的节目并讲述活动感受，充分展示了新时代中国青年的蓬勃朝气和良好形象。详情>>>

湛江，变大了！

如果你问一个土生土长的湛江人，这些年湛江最大的变化是什么？他们很可能会脱口而出：“湛江，变大了！”这样的变化，体现在多个维度——湛江之大，在于交通基础设施进一步完善，带动城区边界不断延展；湛江之大，在于常住人口稳步增长，为城市发展注入了强力动能；湛江之大，在于对外开放力度持续加快，推动城市发展格局进一步提升。详情>>>

汕头激荡绿色低碳“交响曲”

作为全国科技创新百强区，潮南区近年来主动拥抱绿色变革，持续推动传统产业向数字化智能化绿色化方向补链升级。位于练江之畔、占地超3700亩的潮南产业园区，近年来通过全产业链的生态化重构，构建了“源头管控-过程治理-资源循环”的立体化环境治理体系，书写了纺织印染行业绿色转型的新篇章。详情>>>

阳东加快推进西海岸滨海风光示范区（阳东段）建设

以大沟镇寿长蚝交易码头营地项目为缩影，今年以来，阳东区高度重视西海岸滨海风光示范区（阳东段）规划建设工作，统筹示范区内5镇构建“五区三带”发展格局，打造集生态文化产业融合的滨海综合长廊，全力建设西海岸滨海风光示范区融湾桥头堡。详情>>>

关注

雷州湾又“添丁”！中华白海豚宝宝超萌亮相

近日，湛江海域的中华白海豚种群传来喜讯，当地“陈氏社群”成功诞下一头幼豚。详情>>>

台风天20小时生死救援！潮州4岁女童深山里走失，300多人冒雨寻回

“找到了，在这里！”7月20日16时许，潮安区古巷镇大尖岭山的山林间，所有搜救人员的对讲机里突然传出一阵带着颤抖的呼喊。原来，在大尖岭山一处山坳，潮州市弘德寻失志愿者联合会副会长苏旭标正小心翼翼抱起一个在风雨中蜷缩了近20小时、瑟瑟发抖的4岁女童。详情>>>

现场 | 潮南陈店镇暴雨积水渐退，陆续恢复正常生产生活秩序

7月22日下午，潮南陈店镇遭遇暴雨侵袭，强降雨致使部分地区发生内涝，群众生活和企业生产受到不同程度影响。南方+记者从陈店镇获悉，目前该镇没有出现因暴雨导致的人员伤亡情况。详情>>>

视觉

《长安的荔枝》热映，阳东区大八镇美景惊艳银幕

7月18日，电影《长安的荔枝》在全国上映，这部改编自马伯庸同名爆款IP的影片，讲述了唐代小吏李善德挑战不可能，千里送荔枝的精彩故事 。而阳江作为核心拍摄地之一，尤其是阳东区大八镇，在影片中留下了浓墨重彩的一笔。大八镇江河水库边的草地更是高光出镜，成为了电影里送“荔”队伍策马奔腾的关键场景。详情>>>

汕头：全城燃动 热情似火

7月20日晚，为期六天的第十五届全国运动会群众体育女子组五人篮球A、B组总决赛在汕头落下帷幕。广东队A、B组分别夺得金牌和银牌。详情>>>

湛江：亲水乐园就在“家门口”

碧水绕城而过，将散落的公园、湿地与社区温柔串联，让市民“推窗见绿、出门戏水”的愿景照进现实。据统计，2020—2025年，湛江依水建设碧道68条227.74公里，为市民打造“家门口”的亲水乐园。这条镶嵌在楼群与海湾之间的绿色动脉，不仅是城市的生态走廊，更成为市民生活的“幸福刻度”。详情>>>

整理：南方+记者 李婉芬

文章编号: 42096529a0c38c1205ce1404c06c0853
-----------------------------------------------------------------------------

6. 佛山+ APP -  (371部佳作参加角逐！首届粤港澳纪录片盛典颁奖) 2025-07-22    深圳特区报记者 沈勇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://content.foshanplus.com/newsDetails.html?newsId=958154

 

7月19日晚，随着深圳粤剧团一级演员黄伟坤的精彩亮相，以“记录新时代，聚焦大湾区”为主题的首届粤港澳纪录片盛典举行颁奖。 

本次盛典由中国电视艺术家协会、中共深圳市委宣传部、深圳市文学艺术界联合会、广东电视艺术家协会主办，中国电视艺术家协会纪录片学术委员会、北京师范大学艺术与传媒学院、深圳市电影电视家协会、深圳市影视产业联合会、凤凰卫视中文台、广东卫视、澳门莲花卫视、广电新视点中心承办。 

94部纪录片获得殊荣 

首届粤港澳纪录片盛典向全国各级电视机构、网络视听平台、高等院校、影视公司、专业工作室、独立创作者等进行了广泛作品征集，共收到全国113家机构报送的371部作品，涵盖大湾区主题、人物故事及创作者视角三大方向。经过严格评审，最终94部作品脱颖而出，包括现实生活题材30部、人文历史题材34部、自然生态题材11部、科技创新题材8部及国际传播题材11部。 

盛典现场共颁发作品类（36部好作品、17部优秀作品）、单项类（6个）、机构类（4个）等多个荣誉，其中作品类又分为：现实生活、人文历史、自然生态、科技创新、国际传播等五个题材类别，包括长片、短片、系列片、微纪录等多种播出形式；单项类则包括优秀导演、撰稿、摄影、剪辑、特效、音效等；机构类分为优秀播出平台、优秀制作机构。 

现实生活题材：捕捉凡人微光与时代脉搏 

在首届粤港澳纪录片盛典中，荣获“现实生活题材”荣誉的作品精彩纷呈，它们聚焦生活中的平凡个体与多样故事，从不同角度展现了现实生活的温度与深度。 

荣获“现实生活题材”优秀作品的有：《工人钢琴师》（深圳广播电影电视集团）、《你好！我来自 1999》（江苏省广播电现总台）、《麒麟舞》（深圳市好佳作影视艺术工作坊）、《青春的奔赴（第一季）》（广东广播电视台广东卫视频道）、《万物经济学（第一季）》（优酷信息技术（北京）有限公司）、《香港警察故事2024》（凤凰卫视）。 

拍摄《香港警察故事2024》的导演吴小伟接受主持人采访时说：“从2021年起，我们就跟香港警队合作，每年都会产出一部警察故事，到了2024年我们已经出第四部香港警察故事了，这一部适逢香港警队成立180周年，香港警队的公共关系部给我们的拍摄很大的支持。我们这部纪录片所追求的就是真情实感，在每一个章节当中都会拍摄一个真实的基层的小人物，可以说是通过追踪记录基层警员的真实的生活，去表现他们的真情实感的。” 

荣获“现实生活题材”好作品的纪录片包括《爱在湾区》、《灿烂的季节》、《广府春秋·如往如来》、《回家，过年啦》、《脊柱医生》、《你好！我来自1997》等12部作品，涵盖湾区生活、民生故事、文化传承等多个领域，以细腻视角展现湾区普通人的生活与情感。 

人文历史题材：深挖历史底蕴与精神基因 

在首届粤港澳纪录片盛典中，人文历史题材的获得荣誉作品凭借对历史的深度挖掘与文化的生动诠释脱颖而出。 

荣获人文历史题材优秀作品的是：《广府春秋・红棉花开》（东方良友影视传媒（北京）有限公司）、《广交天下》（广东广播电视台对外传播中心）、《人生能有几回搏》（中央广播电视总台社教节目中心、珠海传媒集团）、《深圳原创舞剧〈咏春〉西游记》（深圳广播电影电视集团）、《中山装》（中山广播电视台、广东声屏传媒股份有限公司）、《筑梦天下：澳门回归 25 周年特辑》（凤凰卫视）。 

当主持人问《广府春秋·红棉花开》创作主编崔真是如何通过纪录片让红色历史基因在当下活化起来的时，他说：“我创作纪录片一直以来秉持的原则就是‘活着的历史有温度的传承’，这是我们回顾当年历史、做纪录片的价值所在。这个片子既有宏大的历史叙事，也有个体生命的微光，特别注重挖掘细节和人物故事，通过一些凡人小事给观众普及了很多广州城市历史知识。” 

澳门青年歌手郑心悦演唱《濠江映》 

多维视角下的湾区图景：“自然生态题材” “科技创新题材”和“国际传播题材”纪录片 

首届粤港澳纪录片盛典中，还颁发了“自然生态题材”“科技创新题材”和“国际传播题材”等获奖作品，从不同维度勾勒出粤港澳大湾区的活力与魅力。 

荣获自然生态题材优秀作品的是：《秘境神草（第四季）》（广东广播电视台广东卫视频道）、《中华白海豚》（中央广播电视总台、广东广播电视台、珠海传媒集团）。 

荣获科技创新题材优秀作品的是：《深中通道（第二季）》（中山广播电视台、广东声屏传媒股份有限公司）。 

荣获国际传播题材优秀作品的是：《传承（Kung Fu in my HeART）》（独立制作人史哲宇等）、《丝路奔腾》（深圳广播电影电视集团）。 

单项类荣誉：彰显纪录片创作的专业力量 

首届粤港澳纪录片盛典的单项类荣誉，聚焦纪录片创作中导演、撰稿、摄影、剪辑、特效、音效等核心环节，旨在表彰那些以专业精神雕琢作品、用艺术追求点亮影像的创作者。 

荣获优秀导演是《深中通道 第二季》导演宋璋、何浩堃、陈煜健；荣获优秀撰稿是《中华白海豚》撰稿张亦载；荣获优秀摄影的是《丝路奔腾》摄影团队；荣获优秀剪辑的是《口述澳门历史名人堂》剪辑黄耀恩；荣获优秀特效的是《青春的奔赴（第一季）》特效师赵曰超；荣获优秀音效的是《香港警察故事2024》音效师郭伟健。 

优秀的纪录片离不开制作机构的深耕与播出平台的支持，荣获优秀播出平台荣誉的是广东广播电视台、凤凰卫视，荣获优秀制作机构的是深圳广播电影电视集团、深圳市腾讯计算机系统有限公司。 

纪录片是记录时代的镜鉴，是承载文化的载体。粤港澳纪录片盛典的举办，必将进一步激发创作热情，推动纪录片产业高质量发展，为湾区文化繁荣注入新动力。 

（受访单位供图） 

编辑 刘彦 审读  张雪松 二审 王雯 三审 潘未末  

文章编号: 7a367261221a2f2e10d0dd314c33c14f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 南都N视频 APP -  (暑假去哪儿玩？带着孩子一起来广东逛海岛) 2025-07-21 粤学习   周存

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://xapp.southcn.com/node_fb07388412?k=56461eaad2

　　近日，广东重磅发布十条海岛旅游主题线路，分别为“大陆极南海角探秘之旅”“生态双岛渔港之旅”“疍家风情赶海之旅”“阳江海陵岛丝路海韵之旅”“川岛侨乡风情之旅”“万山群岛浪漫之旅”“大亚湾—双月湾秘境之旅”“红海湾滨海休闲之旅”“南澳岛环海古迹之旅”“潮韵古邑文化之旅”。

　　这十条线路既充分展现广东海岛旅游的多元魅力，也为游客提供了“粤游海岛”的丰富选择，引发社会广泛关注。

　　现在正值暑假，不妨带着孩子来广东，开啔一次海岛之旅，探索广东别样的海洋文化。

　　推荐线路一

　　湛江：海岛课堂，一场潮起潮落间的自然与勇气试炼

　　在浪花与时光的交响中，告别枯燥课堂，带孩子踏上湛江海岛的奇妙研学之旅。

　　南三岛化身天然教室，孩子们学习识别沙滩贝壳、动手清理海洋垃圾，在实践中成为小小环保卫士；还能参与刺激的定向越野，用地图和指北针探索自然，辨识植物，锻炼智慧与勇气。

　　串联多岛的侨乡文化探索更不容错过，从赤坎老街的历史韵味，到火山地质的磅礴力量，再到珊瑚礁保护区的缤纷世界，深度感受海洋与人文的交融。

　　水上运动体验则点燃活力，无论是特呈岛还是市区，帆船、沙滩足球、嘉年华等活动，让孩子们尽情释放，享受阳光海浪的欢乐。

　　此外，红树林湿地的生态观察、海龟基地的生命救护等特色项目，也为研学之旅增添难忘体验。

　　推荐线路二

　　阳江：海丝文明，一堂浮出水面的历史课

　　海陵岛的晨光总是先吻醒广东海上丝绸之路博物馆的玻璃穹顶，这座形似贝壳的建筑里，“南海Ⅰ号”古沉船正用斑驳的船板讲述南宋的航海史诗。

　　18万件文物碎片中，福建德化窑的白瓷刻着商船的航线，江西景德镇的青瓷裹着印度洋的季风，鎏金腰带上的缠枝纹藏着南宋“货通万国”的密码。站在这处时空褶皱里，八百年前的海浪声仿佛漫过耳畔，课本上抽象的“海上丝绸之路”，化作可触摸的商船、可感受的风浪。

　　走出博物馆，瓦晒湾的滩涂正等着接过课堂的接力棒。这里的赶海研学不只是捡拾贝壳那么简单，市级非遗“海陵赶海技艺”的传人会教孩子辨认潮汐表：“初一十五涨大潮，初八廿三见滩涂”的口诀里，藏着古人对月球引力的朴素认知。

　　握着传承百年的蚶耙，在北汀村的泥滩上追逐招潮蟹时，孩子会突然读懂课本里的“共生生态”——弹涂鱼翻动泥沙供氧，招潮蟹的洞穴为滩涂透气，这是比文字、图片更生动的自然课本。

　　推荐线路三

　　江门：侨海交响，一曲蓝绿交织的和谐乐章

　　上下川岛的椰林总在风里摇出东南亚的韵律。下川岛王府洲的沙滩上，弯腰拾起的青花瓷碎片，可能正来自明代“南海Ⅱ号”沉船——这些带着冰裂纹的瓷片，曾随侨商的“红头船”漂过马六甲，如今成了触摸“海上陶瓷之路”的钥匙。

　　在上川岛的沙堤渔港，现代“耕海牧渔”的图景正徐徐展开。半潜式养殖平台“泰宏一号”像座海上城堡，孩子可以通过透明观察窗，看石斑鱼在网箱里划出银色弧线，听渔民讲解“深海养殖如何避开赤潮”的生态智慧。

　　归侨博物馆里，13国糕点的香气漫过玻璃展柜，与泛黄家书中的“吾儿安好”重叠——这是侨乡的故事：闯海者带出去的是丝绸瓷器，带回来的是对故土的牵挂。

　　那琴半岛的6000米滨海栈道，是地球写了百万年的“地质日记”。花岗岩海蚀柱如被巨斧劈开，剖面的节理里藏着第四纪冰川消融的密码，石上的平行纹路，是海浪亿万年拍打出来的时间刻度。

　　中华白海豚保护区的观测站里，望远镜突然捕捉到一道粉白弧光——被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚正逐浪嬉戏。科普馆的互动屏上，红树林的根系与海豚的迁徙路线重叠成网，原来潮间带的每棵红树，都是海洋生灵的“安全屋”。

　　推荐线路四

　　潮州：潮韵密码，一本陆海交融的文化典籍

　　韩江入海口，广济桥的十八梭船每日上演着“可变式桥梁”的力学奇迹。这座南宋古桥的浮舟开合间，藏着古人的工程智慧。

　　桥西古城的明清牌坊下，百师园创意馆将潮剧脸谱与海洋神话融合，大吴泥塑的戏剧人物衣袂间，藏着疍家先民踏浪的魂魄。

　　饶平海域的西澳岛，是自然课的最佳教室。万羽白鹭翅翼划破暮色，如流动的雪原。湿地实验室里，鹭鸟食囊的解剖课从鱼骨反演红树林食物链，“红树林的落叶喂了小鱼，小鱼成了白鹭的晚餐。”

　　夜观时更奇妙，黄嘴白鹭归巢轨迹与星座方位重合，天体运行与生态节律在此共鸣。隔湾相望的汛洲岛上，潮汕华侨博物馆的玻璃展柜内，红头船模与斑驳家书静诉“下南洋”的百年离殇，航海模拟舱的巨屏正掀起数字海浪。

　　南海之滨，潮汐是自然的钟摆，遗迹是历史的板书。当亲子在瓦晒湾共执蚶耙，在上下川岛踏浪拾瓷，在广济桥见证梭船开合，海洋文明的基因便从古老潮声中，流入新的生命里。

　　近日，广东重磅发布十条海岛旅游主题线路，分别为“大陆极南海角探秘之旅”“生态双岛渔港之旅”“疍家风情赶海之旅”“阳江海陵岛丝路海韵之旅”“川岛侨乡风情之旅”“万山群岛浪漫之旅”“大亚湾—双月湾秘境之旅”“红海湾滨海休闲之旅”“南澳岛环海古迹之旅”“潮韵古邑文化之旅”。

　　这十条线路既充分展现广东海岛旅游的多元魅力，也为游客提供了“粤游海岛”的丰富选择，引发社会广泛关注。

　　现在正值暑假，不妨带着孩子来广东，开啔一次海岛之旅，探索广东别样的海洋文化。

　　推荐线路一

　　湛江：海岛课堂，一场潮起潮落间的自然与勇气试炼

　　在浪花与时光的交响中，告别枯燥课堂，带孩子踏上湛江海岛的奇妙研学之旅。

　　南三岛化身天然教室，孩子们学习识别沙滩贝壳、动手清理海洋垃圾，在实践中成为小小环保卫士；还能参与刺激的定向越野，用地图和指北针探索自然，辨识植物，锻炼智慧与勇气。

　　串联多岛的侨乡文化探索更不容错过，从赤坎老街的历史韵味，到火山地质的磅礴力量，再到珊瑚礁保护区的缤纷世界，深度感受海洋与人文的交融。

　　水上运动体验则点燃活力，无论是特呈岛还是市区，帆船、沙滩足球、嘉年华等活动，让孩子们尽情释放，享受阳光海浪的欢乐。

　　此外，红树林湿地的生态观察、海龟基地的生命救护等特色项目，也为研学之旅增添难忘体验。

　　推荐线路二

　　阳江：海丝文明，一堂浮出水面的历史课

　　海陵岛的晨光总是先吻醒广东海上丝绸之路博物馆的玻璃穹顶，这座形似贝壳的建筑里，“南海Ⅰ号”古沉船正用斑驳的船板讲述南宋的航海史诗。

　　18万件文物碎片中，福建德化窑的白瓷刻着商船的航线，江西景德镇的青瓷裹着印度洋的季风，鎏金腰带上的缠枝纹藏着南宋“货通万国”的密码。站在这处时空褶皱里，八百年前的海浪声仿佛漫过耳畔，课本上抽象的“海上丝绸之路”，化作可触摸的商船、可感受的风浪。

　　走出博物馆，瓦晒湾的滩涂正等着接过课堂的接力棒。这里的赶海研学不只是捡拾贝壳那么简单，市级非遗“海陵赶海技艺”的传人会教孩子辨认潮汐表：“初一十五涨大潮，初八廿三见滩涂”的口诀里，藏着古人对月球引力的朴素认知。

　　握着传承百年的蚶耙，在北汀村的泥滩上追逐招潮蟹时，孩子会突然读懂课本里的“共生生态”——弹涂鱼翻动泥沙供氧，招潮蟹的洞穴为滩涂透气，这是比文字、图片更生动的自然课本。

　　推荐线路三

　　江门：侨海交响，一曲蓝绿交织的和谐乐章

　　上下川岛的椰林总在风里摇出东南亚的韵律。下川岛王府洲的沙滩上，弯腰拾起的青花瓷碎片，可能正来自明代“南海Ⅱ号”沉船——这些带着冰裂纹的瓷片，曾随侨商的“红头船”漂过马六甲，如今成了触摸“海上陶瓷之路”的钥匙。

　　在上川岛的沙堤渔港，现代“耕海牧渔”的图景正徐徐展开。半潜式养殖平台“泰宏一号”像座海上城堡，孩子可以通过透明观察窗，看石斑鱼在网箱里划出银色弧线，听渔民讲解“深海养殖如何避开赤潮”的生态智慧。

　　归侨博物馆里，13国糕点的香气漫过玻璃展柜，与泛黄家书中的“吾儿安好”重叠——这是侨乡的故事：闯海者带出去的是丝绸瓷器，带回来的是对故土的牵挂。

　　那琴半岛的6000米滨海栈道，是地球写了百万年的“地质日记”。花岗岩海蚀柱如被巨斧劈开，剖面的节理里藏着第四纪冰川消融的密码，石上的平行纹路，是海浪亿万年拍打出来的时间刻度。

　　中华白海豚保护区的观测站里，望远镜突然捕捉到一道粉白弧光——被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚正逐浪嬉戏。科普馆的互动屏上，红树林的根系与海豚的迁徙路线重叠成网，原来潮间带的每棵红树，都是海洋生灵的“安全屋”。

　　推荐线路四

　　潮州：潮韵密码，一本陆海交融的文化典籍

　　韩江入海口，广济桥的十八梭船每日上演着“可变式桥梁”的力学奇迹。这座南宋古桥的浮舟开合间，藏着古人的工程智慧。

　　桥西古城的明清牌坊下，百师园创意馆将潮剧脸谱与海洋神话融合，大吴泥塑的戏剧人物衣袂间，藏着疍家先民踏浪的魂魄。

　　饶平海域的西澳岛，是自然课的最佳教室。万羽白鹭翅翼划破暮色，如流动的雪原。湿地实验室里，鹭鸟食囊的解剖课从鱼骨反演红树林食物链，“红树林的落叶喂了小鱼，小鱼成了白鹭的晚餐。”

　　夜观时更奇妙，黄嘴白鹭归巢轨迹与星座方位重合，天体运行与生态节律在此共鸣。隔湾相望的汛洲岛上，潮汕华侨博物馆的玻璃展柜内，红头船模与斑驳家书静诉“下南洋”的百年离殇，航海模拟舱的巨屏正掀起数字海浪。

　　南海之滨，潮汐是自然的钟摆，遗迹是历史的板书。当亲子在瓦晒湾共执蚶耙，在上下川岛踏浪拾瓷，在广济桥见证梭船开合，海洋文明的基因便从古老潮声中，流入新的生命里。

文章编号: a3b7139658c6f3c096b88c7f051595a6
-----------------------------------------------------------------------------

8. 南方plus APP -  (湾区人气诗歌王⑥ | 湾区少年以诗祝福全运会) 2025-07-18    小学生诗歌季

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202507/18/c11523881.html

当体育与艺术相遇 

当梦想与童心共鸣 

必将绽放出绚丽的光彩 

第十五届全国运动会将于年底 

在粤港澳大湾区盛大啔幕 

这场国家级体育盛会 

是运动健儿逐梦的舞台 

更成为湾区少年展现艺术才华的窗口 

在粤港澳大湾区小学生诗歌季 

第六期“湾区人气诗歌王”中 

来自广东、香港、澳门的莘莘学子 

将体育精神化作动人诗行 

通过诗歌、绘画、朗诵等多种艺术形式 

为全运会献上最真挚的祝福 

湾区少年诵全运（诗诵全运） 

黄煊恒 佛山市顺德区容桂华口小学六年级 

指导老师：曾文等 

     02:01 

听！珠江的浪花，在轻声吟唱， 

看！南海的风帆，正蓄满力量。 

我是湾区少年，心潮激荡， 

在这片五羊衔穗、木棉花开的地方， 

用我稚嫩的声音， 

为第十五届全国运动会 

献上最真挚的诗行！ 

港珠澳大桥，连接起我们的梦想， 

伶仃洋上，白海豚追逐着希望。 

从岭南古巷的书香， 

到现代学堂的球场， 

从香江的璀璨灯火， 

到濠江的温柔臂膀， 

百城千校，我们同频共振， 

湾区同声，汇聚成磅礴的力量！ 

绿茵场上，脚步如鼓点般铿锵， 

汗水，是青春最美的勋章！ 

奔跑吧——如风掠过赛场！ 

跳跃吧——去触摸更高的太阳！ 

拼搏吧——让意志铸就坚强！ 

这，就是运动精神的回响： 

更快、更高、更强——更团结！ 

这，就是我们心中最滚烫的诗章！ 

全运的号角，已经嘹亮吹响！ 

百城千校，心手相牵！ 

湾区同声，响彻云天！ 

听！这是我，一个湾区少年的呐喊： 

粤港澳，加油！ 

第十五届全运会，加油！ 

中国健儿，加油！ 

让拼搏的火焰，在赛场上永远闪亮！ 

同一片蓝天，同一份热爱在胸膛， 

同一个心跳，为荣耀而激荡。 

以诗为名，以声为帆， 

我，湾区少年， 

祝福这场体育的盛会，青春的华章！ 

百城千校，湾区同声！ 

全运加油，中国——必胜！ 

当红领巾遇见全运会的光（诗诵全运） 

朗诵者：陈颖萱 广州市越秀区水荫路小学三年级 

指导老师：孙淑怡 

     02:56 

珠江水暖，荷香正浓。我是湾区少年陈颖萱，在此以诗为炬，点燃全运激情！ 

请听，穿越百年的赛场上，新时代的起跑声！ 

少年智——则国智！ 

少年富——则国富！ 

少年强——则国强！ 

红日初升，其道大光！ 

河出伏流，一泻汪洋！ 

这就是中国少年！ 

少年骑马入咸阳，哒哒马蹄， 

变作钉鞋亲吻跑道的脆响， 

鹘似身轻蝶似狂！ 

这簇千年不熄的诗火，点亮了每个冲刺的翅膀！ 

此刻我扬起的红领巾，就是浪尖不沉的旗帜！ 

大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！ 

看跳水池绽放的浪花，正是鲲鹏击水的回响！ 

十年磨一剑，霜刃未曾试。 

游泳馆里千万次的划水，终成破纪录的寒光！ 

千淘万漉虽辛苦,吹尽狂沙始到金。 

艺术体操的彩带翻飞，在空中画出梅枝的倔强。 

不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。 

这，就是优秀的中国少年！ 

当澳门大三巴的月光， 

遇见广州塔的霓虹， 

港珠澳大桥的钢索， 

便绷成银河的竖琴。 

复兴号掠过琴弦， 

奏响的不止《步步高》， 

更有 "海内存知己， 

天涯若比邻"的共鸣！ 

跑道下五千年的脉搏， 

催促着：起跑！起跑！ 

咬定青山不放松，立根原在破岩中。 

这团火，由赵佗传到今！ 

当所有方言汇入圣火， 

燃烧的， 

就是 "江山代有才人出"的人类共同诗篇！ 

全运啔航（智绘湾区） 

凌梓媛 吴川市金沙实验学校三年级 

指导老师：陈锦慧 

天蓝依旧韵悠长，风柔恰似梦徜徉。 

良辰胜景时光好，盛会欢腾聚四方。 

跑道健儿轻似燕，百米逐鹿势如狼。 

铅球在握豪情涌，志欲凌空竞远翔。 

加油声浪冲霄起，全运华章正啔航。 

运动之韵（智绘湾区） 

李梓菱 广州市荔湾区乐贤坊宝源小学三年级 

指导老师：庄老师 

跑道长又宽， 

小腿细又长。 

追风去， 

向前冲， 

金牌银牌满载归。 

我是湾区小浪花，为全运呐喊！（原创诗歌） 

李栩安 佛山市三水实验小学三年级 

指导老师：蒋军香 

看！港珠澳大桥披上了彩霞， 

白海豚跃出水面喊：“开始啦！” 

百城千校的心儿， 

扑通！扑通！ 

同一个节拍在跳呀！ 

我，是珠江口一朵小浪花， 

嗓门不大，力量可不小！ 

今天要当加油队长， 

把湾区的祝福，大声喊——出——来！ 

对着田径场： 

“冲啊！像猎豹，追着风跑！ 

终点线在等你拥抱！ 

对着游泳馆： 

“游啊！像飞鱼，劈开波浪！ 

浪花为你鼓掌哗哗响！ 

对着篮球架： 

“跳啊！腾空而起摸到云， 

唰——！球儿进网最动听！” 

对着自行车道： 

“骑啊！车轮滚滚追太阳， 

坚持到底就是王！ 

我的声音，飞出了小嘴巴： 

乘上校园的书声琅琅， 

搭上操场的笑声爽朗， 

牵着香港叮叮车的歌唱， 

挽着澳门灯塔的光芒， 

融进深圳奋进的乐章…… 

千座校园，是千条小溪， 

万个声音，是万颗星亮！ 

汇聚！奔涌！ 

变成一条最最响亮的大江！ 

它的名字叫—— 

湾！区！同！声！ 

为十五届全运会—— 

加——满——油——！ 

湾区全运童星闪（原创诗歌） 

劳文乐 广州市荔湾区乐贤坊宝源小学五年级 

指导老师：何志权 

越秀山上的五羊在招手， 

"来吧，小健将们！" 

我们把跑道画成彩虹糖， 

在母亲河珠江的镜面上， 

犹如练习跳格子的小浪花。 

香港维港的浪花拍打着节奏， 

"加油！COME ON！" 

迪士尼乐园里的气球， 

犹如系着体操小将的蝴蝶结。 

澳门的风儿当裁判 

吹响七彩小口哨—— 

"READY，GO！" 

大三巴的台阶， 

犹如乒乓球蹦跳的方言。 

足球是新鲜出炉的菠萝包， 

篮球是现摘现卖的荔枝， 

游泳馆里的水花， 

犹如翻跟斗的珍珠， 

当白海豚跃出奖牌， 

整片伶仃洋都变成装满欢呼的颁奖台！ 

看！我们的队服口袋里， 

装着早茶香和妈阁庙的云， 

只要拉起手转个圈， 

全运会的火炬就会—— 

从童话书里喷出彩虹！ 

全运会的彩虹（原创诗歌） 

谭晓萱 肇庆市汇星小学五年级 

指导老师：彭玉平 

跑道是条彩色的带子 

被短跑的哥哥踩出火星 

有的溅在欢呼里 

有的粘在奖牌上 

有的跟着风 跳进观众的手掌 

泳池里的浪花在排队 

被游泳的姐姐剪成银鱼 

有的钻进水底看石头 

有的跃出水面吻阳光 

有的追着哨声 游成闪光的箭头 

跳绳的绳子转呀转 

转成了会跳舞的彩虹 

有的圈住了蝉鸣 

有的裹住了汗珠 

有的把加油声 缠成了 

系在手腕上的幸运结 

城墙在看湖水在看 

所有的心跳都踩着鼓点 

连天上的云 

都停下脚步 

当起了最认真的观众 

冲刺线（原创诗歌） 

李巧 岭南大学香港同学会小学六年级 

白线在脚下燃烧，  

钉鞋咬住跑道—— 

汗水与秒表赛跑， 

风在弯道让路。 

阳光铺成黄金， 

照见终点的未来。 

每一次的呼吸， 

是对自己的承诺。  

跑道很短， 人生很长。  

坚持是唯一的捷径， 

健康是永恒的奖牌。  

我脚步发光， 

就有人循光而来—— 

像曾经的我，  

追逐风， 

追逐梦。 

运动之光（原创诗歌） 

胡兆霆  基督教香港信义会宏信书院一年级 

跑道在脚下延伸， 

汗水在阳光下闪耀。 

每一次起跳， 

都是与风的比拼； 

每一次奔跑，都是力的竞赛。   

运动，不只是比赛，   

是坚持，是热爱，   

是生命最动人的姿态！ 

泳池里的小精灵（原创诗歌） 

杜铭涵  澳门濠江中学附属小学一年级 

瞧！清澈池面上， 

一群精灵正欢快追逐。 

蝴蝶仙子舒展着双臂， 

划出波光粼粼的舞步。 

青蛙王子蹬开朵朵浪花， 

奋力朝前奔赴。 

鱼儿摆着灵动的尾巴， 

在透明的水世界自如穿梭。 

啪哒！水花踮起脚尖伴舞。 

扑通！水波漾开晶莹的珍珠。 

原来呀， 

是自由泳健儿化作水中精灵。 

用优美的冰姿， 

在泳池里绘出活力的图书。 

文章编号: 7be7f6adece5a0b54abb96d936282907
-----------------------------------------------------------------------------

9. 南方plus APP -  (赴一场山海之约，媒体采风团探寻汕头“蓝色引擎”澎湃动力) 2025-07-17 汕头   肖俏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202507/17/c11516589.html

7月16日，“十五运看广东·活力向汕45载”媒体采风团深入汕头南澳岛，循着山海脉络探寻蓝色经济发展新图景。

从引擎轰鸣的山地赛场到“活态传承”的渔业展馆，从碧浪翻涌的冲浪胜地到焕然新生的艺术渔村，采风团在一天行程中，感受着南澳以“百县千镇万村高质量发展工程”为牵引，推动海洋经济与文旅体深度融合、赋能高质量发展的澎湃脉动。

7月16日，“十五运看广东·活力向汕45载”媒体采风团到达汕头南澳岛。  南方+ 谢嘉龙 拍摄

体旅融合激活海岛新动能

采风团首站走进国家级卡丁车营地，这条面朝南海、全长520米的国际标准赛道如银链盘绕山间。这里不仅是赛车爱好者的乐园，更是“文旅+体育+科普”融合的创新试验场。

营地负责人许越翀介绍，营地开发了青少年赛车课程，让专业运动触手可及；直升机观光项目可鸟瞰南澳大桥、中华白海豚与千帆竞发的壮阔海景，成为展示海岛生态保护的生动窗口。

“暑假正是营地旺季，最高一天接待游客超3000人。”许越翀表示，营地通过赛车、飞行、研学场景叠加，吸引了众多游客“飞阅南澳、驰骋山海”。作为南澳“中国十佳体育旅游精品景区”的重要组成，该营地正以特色体旅体验，为传统滨海游注入山地活力基因。

南澳国家级卡丁车营地吸引众多游客。  南方+ 谢嘉龙 拍摄

离开山地赛道，采风团转场云澳镇美丽圩镇客厅——渔业文化展厅。这个位于赤石湾主景区、面积171平方米的展厅，以“因海而生”“赁海而市”“守海而新”等八大板块，通过珍贵照片、老物件、视频图像及模拟场景，立体展现了云澳悠久的渔业历史、技术变革、生活变迁及生态保护新理念。南澳县农业农村和水务局副局长林敬福介绍，该展厅让原生态渔业文化“活”起来，成为见证云澳人民敬畏海洋、热爱海洋，坚持绿色生态发展海洋经济的重要窗口，映射出人与自然和谐共生的深邃理念，为和美乡村增添了深厚的文化底蕴。

林敬福（左）向媒体采风团介绍云澳镇渔业发展历程。  南方+ 谢嘉龙 拍摄

山海联动绘就县域新图景

活力，是南澳文旅体产业最鲜明的注脚。在青澳湾国家级海洋公园，细软的白沙与清澈湛蓝的海水构成一幅天然画卷。这里不仅是“泳者天堂”，更因得天独厚的海浪条件，成为国内瞩目的“新发现冲浪胜地”。

青澳湾不仅是“泳者天堂”，更是国内瞩目的“新发现冲浪胜地”。  南方+ 谢嘉龙 拍摄

南澳县文化广电旅游体育局副局长林捷敏向记者介绍，南澳连续两年承办全国冲浪锦标赛，成功举办粤港澳大湾区冲浪赛、全国海岸赛艇赛等9场高规格赛事。即将于11月在此举办的十五运冲浪项目比赛，将把南澳水上运动的专业度和影响力推向新高。

“目前我们正充分沟通联络公安、卫健、渔政、海事、气象等部门为赛事保驾护航，利用体育赛事有效扩大南澳岛知名度和美誉度，吸引到冲浪、桨板和摩托艇等项目国家队在南澳开展集训。”林捷敏表示，赛事引流也将带动大众体验，青澳湾每年都会免费开展帆板、桨板等体验活动，让专业运动“飞入寻常百姓家”。

林捷敏（右）向采风团介绍赛事筹备情况。  南方+ 谢嘉龙 拍摄

山海之间的发展动能，最终落脚于乡村的蝶变与渔民的福祉。采风团最后一站走进深澳镇九溪澳村，这个三面环山、一面临海、形似葫芦的小渔村，正是南澳实施“百千万工程”、推动乡村增“颜”提“质”的生动缩影。自“百千万工程”实施以来，九溪澳村大胆探索，通过拓产业、精招商、强文化，2024年村集体收入达43.01万元，同比增长33%，奏响了强村富民的新乐章。

九溪澳村民宿。  南方+ 谢嘉龙 拍摄

据南澳县民宿协会会长尤善华介绍，九溪澳村敏锐抓住海岛旅游升级机遇，联动毗邻的后兰村，共同唤醒“溪兰”历史记忆，打造“溪兰宿集”民宿集群品牌。该宿集摒弃单体民宿的局限，以“艺术渔村+滨海旅游”“海岛慢村+茶山旅游”为发展思路，通过专业招商运营，整合十多种文旅业态，形成深度嵌入式的旅游体验社区。曾经以养殖、渔业为主的传统渔村，如今化身为集滨海风情与山居野趣于一体的网红打卡地，成功引导南澳旅游从单一的“滨海游”向多元的“山上游”延伸。民宿产业的发展，不仅盘活了闲置资源，更带动了村民就业增收，为渔村注入了持久活力。

尤善华（右二）为采风团讲解南澳民宿行业的现状与前景。  南方+ 谢嘉龙 拍摄

从耕海牧渔的产业升级，到体旅融合的业态创新，再到渔村振兴的美丽画卷，南澳岛以“蓝色经济”为笔，在山海之间奋力书写高质量发展的新篇章，一个产业兴、生态美、百姓富的“蓝色南澳”正加速崛起于南海之滨。

南方+记者 谢嘉龙

点击图片，一键报料↓↓↓

文章编号: 4e6061c6cba4fd49fe05cf90c0fe21e6
-----------------------------------------------------------------------------

10. 中国-湛江 -  (市委外办应邀出席法国国庆招待会) 2025-07-15 部门速递   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/bmsd/content/post_2067216.html

...白海豚纪录片《海上大熊猫》，得到福希玮总领事高度评价。 

王敦滟主任与福希玮总领事及法国友好人士合影 

　　此次会面进一步增进了湛江与法国政府及友好人士之间的友谊，双方期待加强交流互动，推动湛江市与尼斯市、叙西市在文化、教育、旅游、生态保护等领域务实合...

文章编号: f236b5e285411e9828426f0d1aa102c1

11. 南方plus APP -  (广东暑假乡村=现实版宫崎骏的夏天？治愈值拉满！ | 绿美热榜) 2025-07-15 南方+   南方农村报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202507/14/c11506942.html

广东两轮清淤累计超1亿立方米，水塘河道旧貌换新颜

记者从广东省水利厅获悉，2024年10月以来，广东全省掀起了第二轮冬春时节水塘河道清淤新高潮，共清理水塘14686个、农田灌排沟渠15562公里、河道7067公里，超45万人次参与，清淤总量5051.3万立方米，水塘河道实现旧貌换新颜。详情>>>

广东共建设绿美点193个，打造生态惠民新空间

广东加速推进绿美点建设。 7月8日，笔者从广东省林业局获悉，截至目前，全省共建设绿美点193个，其中高水平打造精品绿美点32个，啔动建设绿美带6条，为群众提供更多亲近自然、体验自然的绿色开敞空间。详情>>>

广州市

3000名设计师共绘“粤美乡村”！广州激发乡村振兴新想象

日前，广州市规划和自然资源局主办的“粤美乡村”风貌设计作品征集活动（广州）（下称“活动”）总结会举行，75组获奖团队代表携作品亮相。这些设计作品体现了专业高度，回应了乡村发展诉求，为环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区（下称“引领区”）的规划建设注入了生机活力。详情>>>

仿佛闯入宫崎骏的夏天，番禺这些绝美稻田太治愈了

盛夏，蔚蓝的天，自由的风，治愈系稻田无一不洋溢着蓬勃的生命力。这个夏天如果来不及到达诗和远方，那就到番禺的稻田走走吧！入目尽葱茏，呼吸皆清润。石碁镇大刀沙岛，稻浪青黄，映夏色。在石碁镇大刀沙岛，夏日稻田正铺展着生命最壮阔的绿意。详情>>>

深圳市

全国海洋青年齐聚深圳南澳共话蓝色未来

为响应深圳打造“全球海洋中心城市”战略部署，推动粤港澳大湾区海洋协作发展，7月11日至12日，由大鹏南澳团工委、东山社区、东涌社区支持，蓝蹼生态海洋保护机构与深圳市水域搜救志愿者协会联合主办的“山海共生：共筑湾区可持续蓝色未来”全国青年交流活动，在深圳南澳成功举办。详情>>>

珠海市

推进绿美广东生态建设表现突出，珠海这个集体获表扬

日前，广东省委办公厅、省政府办公厅联合对推进绿美广东生态建设工作表现突出的集体和个人给予通报表扬。其中，珠海市生态环境局综合督查科被评为表现突出集体。详情>>>

珠海首次发现珍稀植物无叶美冠兰

记者从珠海市自然资源局获悉，日前在斗门区发现20株无叶美冠兰，经核查为国际贸易公约保护物种在珠海生长的首次发现记录。详情>>>

汕头市

为绿水青山撑起“保护伞”，汕头人保获省级通报表扬

近日，广东省委、省政府通报表扬了在推进绿美广东生态建设工作中表现突出的集体和个人。中国人保财险汕头市分公司凭借其在生态保护与绿色发展领域的实践，获评“表现突出集体”。详情>>>

佛山市

30个奖项揭晓！南海“美丽庭院”摄影摄像展示活动结果出炉

为展现南海区“美丽庭院”建设成果，深挖南海“家风”好故事，以“小家美” 推动“大家兴”，推动家庭文明建设在南海区落地生根、开花结果，助力打造更具人文特质的现代化活力新南海，南海区妇联联合南海区女企开展“小院家风 大美南海”2025南海“女企杯”美丽庭院（阳台）摄影摄像展示征集活动。详情>>>

韶关市

“七彩荷塘”引客来！她带村民共建绿美家园获省级表彰

盛夏七月，走进翁源县江尾镇连溪村，50亩荷塘正值盛放期。翠绿荷叶层层铺展，粉白荷花亭亭玉立，微风拂过，叶伴花轻轻摇曳，为这幅夏日美景增添灵动感。荷塘边，游客们身着旗袍汉服，穿梭于荷塘间，用镜头记录“田田初出水，菡萏念娇蕊”的诗意景致。详情>>>

韶关市林业局获推进绿美广东生态建设工作表现突出集体

自绿美广东生态建设深入实施以来，韶关市林业局围绕绿美韶关“六大行动”，坚持“扩绿、兴绿、护绿”三绿并举，注重提质、兴业、利民，推动绿美韶关生态建设基础不断夯实，绿水青山综合效益不断提升，形成一批可借鉴、可复制、可推广的生态文明建设“韶关经验”。6月30日，广东省委、省政府办公厅发布《关于对推进绿美广东生态建设工作表现突出集体和个人给予表扬的通报》，韶关市林业局获省通报表扬为工作表现突出集体。详情>>>

河源市

两段生活横截面，读懂河源齐坑村“汉叔”的绿美心愿

“我为人做事追求实实在在。讲过的事情，就去做。只要我去做，就一定把它做成……”近日，广东省委、省政府办公厅通报表扬在推进绿美广东生态建设工作中表现突出的200个集体、200个人。其中，东源县蓝口镇齐坑村党总支书记、村委会主任顾日汉榜上有名。详情>>>

人保财险河源分公司：为绿色产业织密风险防护网

万亩油茶基地里，果农望着饱满的茶果笑意盈盈；郁郁葱葱的林海间，无人机盘旋巡查松材线虫病疫区；古树公园中，老人孩子在树荫下惬意休憩……在河源的山水间，一幅人与自然和谐共生的画卷徐徐展开。这背后，离不开中国人保财险河源市分公司（以下简称“河源人保财险”）的保驾护航。详情>>>

梅州市

蕉岭三圳九岭村：“荷影秀色”藏夏韵，荷塘雅事醉游人

蕉岭县三圳镇九岭村这满池的荷花，是把夏天的心事都藏进了花瓣里。有的刚攒着劲儿要开，粉白的瓣尖还沾着晨露，像没敢说出的那句喜欢，带着点怯生生的甜；有的早把心事铺得坦荡，层层叠叠的花瓣舒展开，露出嫩黄的蕊，风一吹就晃出细碎的香，是把欢喜都挂在了眉眼间。详情>>>

惠州市

惠州的 “绿色生活”，藏在每片绿意里

清晨的鹅潭公园最是热闹，1000米蓝跑道像被晨光吻过的丝带，在林间蜿蜒穿行。晨跑者的脚步踏碎朝露，与树梢鸟鸣撞个满怀，合奏出一天里最轻快的序曲；午后的文星公园藏着温柔，600米枣红步道旁，三角梅与龙船花正开得热烈，白发老人牵着稚童的小手，在花影斑驳里慢慢晃，时光都跟着慢下来；黄昏的东江沙公园藏着惊喜，观景台把粼粼江景酿成透亮的明珠，凭栏的人望着落日吻过江面，晚风拂过发梢时，所有疲惫都悄悄散去了。详情>>>

东莞市

游玩更便利！东莞大岭山森林公园有这些“新变化”

近日，东莞大岭山森林公园大岭山景区风柜口路正式恢复通车且新增接驳线路，想要去游玩的朋友们更方便了。大岭山森林公园拥有广阔的森林资源，这里青山叠翠，树木葱茏，空气清新，正适合漫步在山林间，来一场吸氧透气之旅。详情>>>

虎门镇领导班子带头捐款推进绿美广东建设

日前，虎门镇“6·30”助力乡村振兴暨东莞慈善日活动啔动仪式在镇政府举行。虎门镇党委书记蒋亚军，党委副书记、镇长吴庆球，镇人大主席王维钢等镇领导班子成员率先垂范，将装有善款的信封投入捐款箱，以实际行动号召社会各界支持“百县千镇万村高质量发展工程”与绿美广东生态建设，为乡村全面振兴及城乡区域协调高质量发展注入慈善力量。详情>>>

中山市

从被点名到被肯定，中山做对了什么？

广东省中山市水系众多，河网密布，作为岭南经济重镇，曾经因为早年的粗放式发展，内河涌水体发黑发臭、城乡内涝严重，2016年、2018年、2021年三次被中央生态环境保护督察点名批评。2021年10月，中山市直面问题、铁腕治水、污涝同治、全域共治，动员全市上下力量打响了治水攻坚战，重塑城市竞争力。如今，中山市城镇建成区基本消除黑臭河涌，亲水乐水的城乡风貌跃然眼前，连续两年省河长制工作考核评为“优秀”等次，这中间究竟发生了什么？详情>>>

中山南区：绿美曹边，绘就生态宜居新画卷

近日，中山市南区曹边股份合作经济联合社，荣获推进绿美广东生态建设工作表现突出集体。这一殊荣，曹边村究竟有着怎样的“绿色密码”，让我们一同走进，这个中国美丽休闲乡村、广东美丽侨村，探寻曹边独有的“绿色答案”吧~详情>>>

江门市

大手牵小手，全民齐参与！争当蓬江绿美生态建设者

众人齐心山可移，众人种树绿成荫。近日，蓬江区城市管理和综合执法局机关党委联合丰雅社区、篁庄社区，开展“党群连心·共筑绿廊”主题党日活动，吸引80余名党员及职工家属、社区亲子家庭和周边居民共同参与植树护绿，以“大手牵小手”的生动实践，推动全民共建绿美蓬江。详情>>>

阳江市

座谈会上聊出“金点子”，江城巾帼共话“美丽庭院”新发展

近日，阳江市江城区妇联联合市妇联、广东省妇女维权与信息服务站（阳江站、江城分站），以美丽庭院建设为切入点，在江城区岗列街道美丽庭院经济点开展“巾帼赋能·庭院暖语”——妇女议事民生座谈会系列活动。详情>>>

湛江市

播种守护的种子，中华白海豚科普讲座成暑期“遛娃神器”

暑假一到，“神兽”们集体出笼，家长们是不是又在愁带娃去哪儿“放电”？7月12日上午，湛江市中华白海豚保护协会、湛江市妇女儿童活动中心、共青团霞山区委员会等单位联合主办了 “蔚蓝家园温柔使者” 科普讲座。为“神兽”们量身定做了“暑期能量消耗 + 知识充电”套餐。详情>>>

电影《钓王》将在遂溪取景！“美丽庭院”有何“魔力”？

近日，国内首部垂钓题材院线电影《钓王》将在黄略镇美丽庭院之一——筑梦小院取景，这座小院的魅力何在？黄略镇还藏着更多迷人的庭院吗？快来一探究竟！详情>>>

茂名市

绿美广东先进个人|江炳伟：匠心擦亮千年荔乡绿美底色

近日，中共广东省委办公厅、广东省人民政府办公厅发布《关于对推进绿美广东生态建设工作表现突出集体和个人给予表扬的通报》，茂名市农业科技推广中心综合部副部长江炳伟获评“先进个人”。详情>>>

茂名农垦获评在推进绿美广东生态建设中表现突出集体

近日，中共广东省委办公厅、广东省人民政府办公厅联合发布通报，对在推进绿美广东生态建设中表现突出的200个集体和200名个人予以表扬。广东省茂名农垦集团有限公司获评在推进绿美广东生态建设中表现突出的集体。详情>>>

肇庆市

马宁水畔菜花香蝴蝶舞，看怀集三镇如何绣出绿美新图景

马宁水畔，崭新的机耕路如银色丝带蜿蜒伸展，碎片化的田块连成片。岗坪镇沙腾村村民梁大姐不再远走他乡，在家门口的切粉厂忙碌着：“土地租给公司，自己还能打工，两份收入稳当！”——这正是怀集县实施“百县千镇万村高质量发展工程”（以下简称“百千万工程”）以来，以马宁水为轴心推进农田连片整治和山水林田房风貌提升的生动实践。详情>>>

清远市

体育冠军齐聚阳山植树并授课，助力阳山绘就生态体育美画卷

7月11日，一场以“弘扬体育精神 共建生态阳山”为主题的别开生面的植树活动在阳山县举行，5名体育冠军与各界人士齐聚一堂，共同种下象征荣誉与希望的“冠军林”“冠军树”。活动紧扣广东省“四个一万”全民健身服务计划，通过体育冠军引领、体教融合实践、全民参与共建，构建“政府主导、社会协同、群众参与”的生态治理新格局，助力阳山筑牢粤北生态屏障，探索生态价值实现与高质量发展互促共进的新路径。详情>>>

连南三排镇获全省通报表扬

踏上连南瑶族自治县三排镇“姐妹亭”观景台眺望万山朝王国家石漠公园，千姿百态的峰峦，虚无缥缈的云海，莽莽苍苍的森林，构成了一幅天然、多彩的山水画，置身其中，大有出尘世外的逍遥。面对如此美景，著名作家陈残云赞叹“觅景何须到桂林”；著名诗人韦丘赞誉为“摩天石笋神仙岛”。详情>>>

云浮市

从鲜花沿路到瓜果满村，绿美南盛如何用好“众”字诀？

近日，云浮市云城区南盛镇政府入选“在推进绿美广东生态建设工作中表现突出的集体”名单。这份荣誉背后，是全镇188条自然村合力植下的2.4万株新绿，是“16个村（社区）+188条自然村”精心绘制的绿化作战图，是2234个绿化点位串起的生态画卷，更是三级党建“红色引擎”驱动的全民绿色实践。详情>>>

整理：李嘉镓

来源：南方农村报

文章编号: a790d456bdf3be841f53463e03ef46f6
-----------------------------------------------------------------------------

12. 南方plus APP -  (汕头：共筑“近悦远来”幸福家园) 2025-07-14    汕头人社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202507/14/c11505082.html

一座城市的文明程度，对优化营商环境、推动城市发展至关重要。 

7月11日下午，全省精神文明建设工作会议在广州召开，会上通报了我省精神文明建设获得全国表彰的有关情况，汕头获评“全国文明城市”荣誉称号。 

“你若盛开，清风自来。”创建文明城市，不仅提升了城市的颜值与气质，更以其无形的感染力，为营商环境建设打下良好基础，让文明之“风”与营商之“境”交融互促、相得益彰。 

以此为新起点，汕头谋求更深层次的升华：将文明创建中形成的优良作风，转化为优化营商环境的持久动力，推动从创建“文明城市”向建设“城市文明”跃升，让“文明”成为城市营商环境优化的闪亮底色，为汕头高质量发展营造更好环境。 

“文明形象”提升城市吸引力 

全国文明城市是城市“硬件”与“软件”的双提升，是实打实的城市竞争力。 

近年来，汕头统筹推进“百千万工程”与城乡精神文明建设，全力补短板、提品质——基础设施日臻完善，环境整治成效显著，市容市貌焕然一新。如今，“绿美汕头”画卷生动铺展——山清水秀引白鹭翩跹，中华白海豚频访海湾，生动诠释着绿水青山与金山银山相映成画的和谐篇章。 

近日亮相上海国际电影节的电影《逆风而行》，汕头元素贯穿全片，不仅将主要拍摄地选在汕头市金山中学，更将南澳岛的碧海蓝天、环岛公路等融入叙事，令人印象深刻。从风景如画的南澳岛，到骑楼林立的小公园、鎏光浪漫的海滨悬日、震撼人心的“中华战舞”，“汕头元素”的频频“出圈”，正是城市形象和口碑加速升级的生动写照。 

走进市政务服务中心，各类文明宣传标语醒目悬挂，宽敞明亮的大厅，划分有序的办事空间，配置合理的智能设备，63个部门及便民单位1934项服务高效集成。作为政府职能转变的前沿阵地，中心开展“党员先锋岗”、青年文明号等创建活动，时时处处向办事企业和群众传递暖意和文明，“文明范”成为政务服务的标配，让企业和群众真切感受到“汕头服务”的新气象。 

良好的城市形象是营商环境的重要窗口。文明创建带来的整洁有序、生态宜居、服务高效的城市环境，已成为汕头吸引企业、人才和游客的“第一印象”：去年成功举办的“两大盛会”，汇聚了全球重要侨领、知名潮商，他们称赞“汕头风气越来越好”，“看好汕头、投资汕头”，掀起海内外潮商侨胞回乡投资创业热潮；今年4月的“百万英才汇南粤”N城联动春季招聘活动（西安站）现场，人头涌涌、大排长龙，文明、热情、包容的城市形象，深受求职者点赞认可。 

更直观的是数据：去年，汕头民间投资逆势增长5.1%，分别高于全国、全省5.2个、10.3个百分点，彰显市场主体的坚定信心。截至2024年12月底，登记在册经营主体超过55万户，数量居地级市第六、粤东西北第一，凸显市场活力的持续迸发。 

“文明内核”优化发展软环境 

文明创建更深层的价值，在于优化了发展的“软环境”内核。通过加强精神文明建设，厚植城市文明沃土，涵养营商环境“清新空气”，将文明温度转化为高质量发展热度。 

我市在文明城市创建过程中，结合开展“我为群众办实事”实践活动，聚焦企业和群众“急、难、愁、盼”问题，突出文明、优质、高效服务，加大力度推进文明单位、窗口行业文明创建工作，锤炼提升了干部队伍精细化管理水平和服务创新意识。从特区初创时的“24小时内答复”到如今的“秒批秒报”，“汕头服务”一直在提速。作为广东省4个营商环境综合改革试点城市之一，汕头推行“秒批秒报”“不见面审批”“兜底窗口”等审批服务模式，上线“秒批秒报”事项1107项、“不见面审批”事项1007项，连续4年在省营商环境评价中居粤东西北城市首位，汕头建设跨境电商产业链、实施暖企惠企护企工程等多项典型经验和创新举措获全省推广。 

上个月底，汕头（高新区）万洋科技城项目正式开工。这座位于汕头科学城核心区域的现代化产业新城，承载着汕头培育新质生产力、加速粤东地区产学研协同创新的使命。“从项目的前期接洽、战略签约，到开工建设，各级政府部门展现出的‘汕头速度’和‘店小二’式的务实高效服务，让我们真切感受到了这里亲商、重商、安商、富商的浓厚氛围和实干精神。”万洋集团总裁吴建明对汕头优越的营商环境、高效的办事效率由衷点赞。 

法治与诚信，既是文明城市的价值基石，也是滋养优质营商生态的源头活水。近年来，汕头深入推进社会主义法治文化建设，推动出台文明行为促进条例、优化营商环境条例、知识产权保护条例等多部优化营商环境法规，广泛组织开展“民法典进企业”“诚信建设万里行”等活动；全面推行“双随机、一公开”监管模式，最大限度减少对企业的干扰；加强事中事后监管，重拳开展“春雷”“南粤执行风暴”等专项活动，严厉打击破坏营商环境的违法违规行为，助力企业防范化解风险、依法维护自身合法权益……文明诚信、良法善治的土壤，滋润着企业的成长，提振了企业的信心。 

文明创建推动市民文明素养的普遍提升、社会整体风气的持续向好，显著增强了城市的包容性和归属感。这种文明、和谐、安全的社会环境，让企业家和人才在汕投资兴业、工作生活更有安全感、认同感、融入感。潮医智库、潮师智库等“潮”字号资源的扩容升级，表明城市对高端人才的吸引力不断增强。 

“文明常态”锻造竞争新优势 

市委、市政府将今年确定为“营商环境提升年”，并于近日汕头召开营商环境建设大会，向全市发出动员令：把文明创建中形成的优良作风转化为优化营商环境的持久动力，对标国内外先进，全面学习追赶，结合企业所需、群众所盼改革创新提能，努力建设与省域副中心城市地位相匹配的营商环境和市场化水平，让一流营商环境成为汕头高质量发展的最强“磁场”、最亮“名片”、最响“品牌”。 

“营商环境没有旁观者、局外人，人人都是参与者、答卷人。”诚然，文明创建形成的全民参与、共建共享机制，为优化营商环境奠定了广泛的群众基础和社会共识。当前的任务，是要致力将文明创建过程中形成的优良作风、有效机制、全民共识，制度化、常态化地融入优化营商环境的实践中，一体推进。 

这意味着—— 

文明内涵要更深拓展：从侧重环境整治、秩序规范，向更深层次的价值引领、诚信体系建设、法治文化培育、创新生态营造等延伸，使文明渗透到经济社会发展的方方面面，特别是营商环境的毛细血管。 

治理效能要更趋精细：运用文明创建积累的精细化、智慧化管理经验，持续提升城市治理体系和治理能力现代化水平，为市场主体提供更稳定、更透明、更高效的制度环境和服务保障。 

共建共享要成为自觉：引导全体市民将文明意识内化于心、外化于行，“人人都是营商环境、事事关乎汕头形象”成为行动自觉，“守信者畅通无阻、失信者寸步难行”成为大家共识。 

文明建设永不止步 

营商环境优无止境 

我们有理由相信，当文明的基因深深融入城市血脉，淳厚的文明之风将让汕头这片投资热土焕发出更加蓬勃的生机与活力，吸引更多“金凤凰”栖息筑巢、振翅高飞，共同绘就现代化活力经济特区建设的新画卷。 

来源：汕头融媒集团 

文章编号: 4463c210f642d876c071282c2a141fc8
-----------------------------------------------------------------------------

13. 汕头市人民政府 -  (汕头深化文明建设助力营商环境优化，厚植高质量发展沃土) 2025-07-13 汕头要闻   汕头市政府门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.shantou.gov.cn/cnst/ywdt/styw/content/post_2454628.html

...白海豚频访海湾，生动诠释着绿水青山与金山银山相映成画的和谐篇章。 

　　近日亮相上海国际电影节的电影《逆风而行》，汕头元素贯穿全片，不仅将主要拍摄地选在汕头市金山中学，更将南澳岛的碧海蓝天、环岛公路等融入叙事，令人印象深刻。从风景如画的南澳岛，到骑楼林立...

文章编号: 2787c55d7d3fddda0b94d594806c67b5

14. 大华网 -  (文明花开 近悦远来) 2025-07-13 汕头   蔡晓丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dahuawang.com/shantou/content/202507/13/c162779.html

...白海豚频访海湾，生动诠释着绿水青山与金山银山相映成画的和谐篇章。 

　　近日亮相上海国际电影节的电影《逆风而行》，汕头元素贯穿全片，不仅将主要拍摄地选在汕头市金山中学，更将南澳岛的碧海蓝天、环岛公路等融入叙事，令人印象深刻。从风景如画的南澳岛，到骑楼林立...

文章编号: 3ddd8ad5410649b5984915816b121d4a

15. 大华网 -  (文明花开 近悦远来 汕头深化文明建设助力营商环境优化，厚植高质量发展沃土) 2025-07-13 第01版：头版   汕头日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://strb.dahuawang.com/content/202507/13/c179014.htm

...白海豚频访海湾，生动诠释着绿水青山与金山银山相映成画的和谐篇章。

　　近日亮相上海国际电影节的电影《逆风而行》，汕头元素贯穿全片，不仅将主要拍摄地选在汕头市金山中学，更将南澳岛的碧海蓝天、环岛公路等融入叙事，令人印象深刻。从风景如画的南澳岛，到骑楼林立的...

文章编号: b1226e07f4802570d8245812b2c6c381

16. 南方plus APP -  (汕头：文明花开 近悦远来！) 2025-07-12    汕头政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202507/12/c11501145.html

 

一座城市的文明程度，对优化营商环境、推动城市发展至关重要。 

7月11日下午，全省精神文明建设工作会议在广州召开，会上通报了我省精神文明建设获得全国表彰的有关情况，汕头获评“全国文明城市”荣誉称号。 

“你若盛开，清风自来。”创建文明城市，不仅提升了城市的颜值与气质，更以其无形的感染力，为营商环境建设打下良好基础，让文明之“风”与营商之“境”交融互促、相得益彰。 

以此为新起点，汕头谋求更深层次的升华：将文明创建中形成的优良作风，转化为优化营商环境的持久动力，推动从创建“文明城市”向建设“城市文明”跃升，让“文明”成为城市营商环境优化的闪亮底色，为汕头高质量发展营造更好环境。 

“文明形象”提升城市吸引力 

全国文明城市是城市“硬件”与“软件”的双提升，是实打实的城市竞争力。 

近年来，汕头统筹推进“百千万工程”与城乡精神文明建设，全力补短板、提品质——基础设施日臻完善，环境整治成效显著，市容市貌焕然一新。如今，“绿美汕头”画卷生动铺展——山清水秀引白鹭翩跹，中华白海豚频访海湾，生动诠释着绿水青山与金山银山相映成画的和谐篇章。 

近日亮相上海国际电影节的电影《逆风而行》，汕头元素贯穿全片，不仅将主要拍摄地选在汕头市金山中学，更将南澳岛的碧海蓝天、环岛公路等融入叙事，令人印象深刻。从风景如画的南澳岛，到骑楼林立的小公园、鎏光浪漫的海滨悬日、震撼人心的“中华战舞”，“汕头元素”的频频“出圈”，正是城市形象和口碑加速升级的生动写照。 

走进市政务服务中心，各类文明宣传标语醒目悬挂，宽敞明亮的大厅，划分有序的办事空间，配置合理的智能设备，63个部门及便民单位1934项服务高效集成。作为政府职能转变的前沿阵地，中心开展“党员先锋岗”、青年文明号等创建活动，时时处处向办事企业和群众传递暖意和文明，“文明范”成为政务服务的标配，让企业和群众真切感受到“汕头服务”的新气象。 

良好的城市形象是营商环境的重要窗口。文明创建带来的整洁有序、生态宜居、服务高效的城市环境，已成为汕头吸引企业、人才和游客的“第一印象”：去年成功举办的“两大盛会”，汇聚了全球重要侨领、知名潮商，他们称赞“汕头风气越来越好”，“看好汕头、投资汕头”，掀起海内外潮商侨胞回乡投资创业热潮；今年4月的“百万英才汇南粤”N城联动春季招聘活动（西安站）现场，人头涌涌、大排长龙，文明、热情、包容的城市形象，深受求职者点赞认可。 

更直观的是数据：去年，汕头民间投资逆势增长5.1%，分别高于全国、全省5.2个、10.3个百分点，彰显市场主体的坚定信心。截至2024年12月底，登记在册经营主体超过55万户，数量居地级市第六、粤东西北第一，凸显市场活力的持续迸发。 

“文明内核”优化发展软环境 

文明创建更深层的价值，在于优化了发展的“软环境”内核。通过加强精神文明建设，厚植城市文明沃土，涵养营商环境“清新空气”，将文明温度转化为高质量发展热度。 

我市在文明城市创建过程中，结合开展“我为群众办实事”实践活动，聚焦企业和群众“急、难、愁、盼”问题，突出文明、优质、高效服务，加大力度推进文明单位、窗口行业文明创建工作，锤炼提升了干部队伍精细化管理水平和服务创新意识。从特区初创时的“24小时内答复”到如今的“秒批秒报”，“汕头服务”一直在提速。作为广东省4个营商环境综合改革试点城市之一，汕头推行“秒批秒报”“不见面审批”“兜底窗口”等审批服务模式，上线“秒批秒报”事项1107项、“不见面审批”事项1007项，连续4年在省营商环境评价中居粤东西北城市首位，汕头建设跨境电商产业链、实施暖企惠企护企工程等多项典型经验和创新举措获全省推广。 

上个月底，汕头（高新区）万洋科技城项目正式开工。这座位于汕头科学城核心区域的现代化产业新城，承载着汕头培育新质生产力、加速粤东地区产学研协同创新的使命。“从项目的前期接洽、战略签约，到开工建设，各级政府部门展现出的‘汕头速度’和‘店小二’式的务实高效服务，让我们真切感受到了这里亲商、重商、安商、富商的浓厚氛围和实干精神。”万洋集团总裁吴建明对汕头优越的营商环境、高效的办事效率由衷点赞。 

法治与诚信，既是文明城市的价值基石，也是滋养优质营商生态的源头活水。近年来，汕头深入推进社会主义法治文化建设，推动出台文明行为促进条例、优化营商环境条例、知识产权保护条例等多部优化营商环境法规，广泛组织开展“民法典进企业”“诚信建设万里行”等活动；全面推行“双随机、一公开”监管模式，最大限度减少对企业的干扰；加强事中事后监管，重拳开展“春雷”“南粤执行风暴”等专项活动，严厉打击破坏营商环境的违法违规行为，助力企业防范化解风险、依法维护自身合法权益……文明诚信、良法善治的土壤，滋润着企业的成长，提振了企业的信心。 

文明创建推动市民文明素养的普遍提升、社会整体风气的持续向好，显著增强了城市的包容性和归属感。这种文明、和谐、安全的社会环境，让企业家和人才在汕投资兴业、工作生活更有安全感、认同感、融入感。潮医智库、潮师智库等“潮”字号资源的扩容升级，表明城市对高端人才的吸引力不断增强。 

“文明常态”锻造竞争新优势 

市委、市政府将今年确定为“营商环境提升年”，并于近日汕头召开营商环境建设大会，向全市发出动员令：把文明创建中形成的优良作风转化为优化营商环境的持久动力，对标国内外先进，全面学习追赶，结合企业所需、群众所盼改革创新提能，努力建设与省域副中心城市地位相匹配的营商环境和市场化水平，让一流营商环境成为汕头高质量发展的最强“磁场”、最亮“名片”、最响“品牌”。 

“营商环境没有旁观者、局外人，人人都是参与者、答卷人。”诚然，文明创建形成的全民参与、共建共享机制，为优化营商环境奠定了广泛的群众基础和社会共识。当前的任务，是要致力将文明创建过程中形成的优良作风、有效机制、全民共识，制度化、常态化地融入优化营商环境的实践中，一体推进。 

这意味着—— 

文明内涵要更深拓展：从侧重环境整治、秩序规范，向更深层次的价值引领、诚信体系建设、法治文化培育、创新生态营造等延伸，使文明渗透到经济社会发展的方方面面，特别是营商环境的毛细血管。 

治理效能要更趋精细：运用文明创建积累的精细化、智慧化管理经验，持续提升城市治理体系和治理能力现代化水平，为市场主体提供更稳定、更透明、更高效的制度环境和服务保障。 

共建共享要成为自觉：引导全体市民将文明意识内化于心、外化于行，“人人都是营商环境、事事关乎汕头形象”成为行动自觉，“守信者畅通无阻、失信者寸步难行”成为大家共识。 

文明建设永不止步 

营商环境优无止境 

我们有理由相信，当文明的基因深深融入城市血脉，淳厚的文明之风将让汕头这片投资热土焕发出更加蓬勃的生机与活力，吸引更多“金凤凰”栖息筑巢、振翅高飞，共同绘就现代化活力经济特区建设的新画卷。 

来源：汕头融媒集团 

文章编号: 4106bc4893ad31e844b3a924d2ccc34b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 南方plus APP -  (晨观山海 | 湛江红土地上“长出”产业亿元村) 2025-07-10 汕头   宋芾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202507/09/c11491020.html

2025年云浮新兴香荔产业发展大会举行

百花仙降生河源县，万绿湖再续镜花缘

夏天来清远！逛山水好景、享花式“鸡”味

政经

湛江红土地上“长出”产业亿元村

放眼雷州半岛，越来越多的村庄正依托特色产业接连突破年产值亿元关。当前，湛江紧抓“百千万工程”机遇，深挖乡村的区位、资源、产业与文化潜力，精心布局，激发内生动力，生动书写着乡村振兴的“雷州半岛答卷”。详情>>>

2025年云浮新兴香荔产业发展大会举行

全“荔”以赴，向“兴”而行。近日，2025年云浮新兴香荔产业发展大会召开，汇聚政企学研多方力量，共同探索新兴香荔高质量发展之路。大会进行了共建“广东省荔枝分子标签工程技术研究中心（新兴香荔产业研发基地）”合作框架协议、“新兴香荔”采购合作签约、“新兴香荔”定制签约、“古荔树守护人”授荣等系列仪式，展示了新兴香荔，以及现代农业、金属智造、文旅产业、排米粉、预制菜、凉果等六大产业发展情况，并作了投资环境推介。详情>>>

微记录：荔林传来“协”奏曲｜烟火潮州④

7月，当广东其他地区的桂味逐渐退场，饶平县联饶镇的果园刚刚晕开一片红色。清晨5时，果园迎来第一缕阳光，微风吹来一阵树叶的“沙沙”声，鸟儿成群在枝头喧闹，成箱的荔枝被码放整齐，色若丹霞。你听，荔枝林正传来协奏曲……详情>>>

(微记录：荔林传来“协”奏曲｜烟火潮州④，时长共6分18秒)

微记录：荔林传来“协”奏曲｜烟火潮州④

文旅

汕头：海岛热浪涌 非遗古韵传

海岛秘境，轻松玩转。进入一年一度的暑期旅游季，汕头南澳岛从此前的小众岛屿变成广纳游客的特色岛屿，近日入选十大“跟着海岛去旅行”路线，上榜县域旅游发展潜力百佳……带你规划一次难忘的轻松清凉之旅。详情>>>

百花仙降生河源县，万绿湖再续镜花缘丨溯河之源

2025年万绿湖文化旅游周啔动以来，河源围绕一湖水，花头可谓层出不穷。譬如，“镜花缘起・百花寻梦”巡游活动，便是以《镜花缘》为蓝本，构设十二花神及春、夏、秋、冬花神，铺陈国潮夜游场景。详情>>>

逛山水好景、享花式“鸡”味……这个夏天，来清远，过暑假！

7月9日上午，为提振文旅消费，点燃夏日激情，以“畅游清远 暑乐盛宴”为主题，2025“我在清远过暑假”暨清远飨宴文旅美食嘉年华活动在清远市南岸码头开幕。活动由清远市人民政府指导，清远市文化广电旅游体育局主办，清远市旅游发展中心承办。详情>>>

视觉

坐着游艇饱览湛江独特风情

当轮船开往大海的粼粼波光，湛江的美景也在海风中徐徐展开——从金牛岛盘根错节的“海洋卫士”，到雷州湾跃浪嬉戏的中华白海豚，从“红嘴鸥”游船上吃海鲜吹海风，到硇洲岛的火山石滩拍照打卡，随着陆地的喧嚣渐远，碧波之上的湛江正缓缓展开一幅流动的风景画卷。详情>>>

视频 | 闯入云浮夏日稻田，跟着《稻香》看绿海翻涌！

当旋律响起，你脑海中的稻田是何模样？时值盛夏，伴着《稻香》BGM，看云浮绿海翻涌，一起治愈一“夏”。详情>>>

(视频 | 闯入云浮夏日稻田，跟着《稻香》看绿海翻涌！时长共46秒)

视频 | 闯入云浮夏日稻田，跟着《稻香》看绿海翻涌！

整理：南方+记者 李婉芬

文章编号: c252c690530843fd7df2d649b98dcdd7
-----------------------------------------------------------------------------

18. ZAKER -  (汕头的白海豚，只剩下最后12头) 2025-07-10 ZAKER   物种日历

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.myzaker.com/article/686e92207f780bb84c000009

...白海豚跃出水面。他拍下视频发布在社交平台上："偶遇粉海豚，太开心了，我拥有了 365 天的幸运。"短短几天，这条视频就收获了几百条赞与喜欢，视频下方最多的评论是"接好运"。

网友在长山尾拍到的中华白海豚汕头种群，图中可以看见南澳大桥丨芽芽

好像没有什么...

文章编号: d61830d47655d2e11f72e7c210b995fe
