文章总数: 13 篇
==============================

1. UC头条 APP -  (【#粤闽桂琼四省区建立中华白海豚保护检察联盟#】4月22日是第55个世界地球日。) 2024-04-23 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=4134939526663024769

【#粤闽桂琼四省区建立中华白海豚保护检察联盟#】4月22日是第55个世界地球日。当天下午，来自粤闽桂琼四省区20个地市的检察机关代表汇聚广东珠海，宣告建立中华白海豚保护检察联盟。

中华白海豚是国家一级保护动物，被称为“海上大熊猫”，它们世代栖息在河口近海咸淡水交汇处，是生物多样性保护的伞护种，也是海洋近岸生态系统的旗舰物种。目前中华白海豚在全球的数量仅有6000头左右，我国是它们最重要的栖息地，它们主要栖息于我国长江口以南海域，其中，广东珠江口水域数量最多，超过2000头。

为充分发挥检察公益诉讼在推进生态文明建设和维护生物多样性中的制度优势和治理效能，推动中华白海豚保护工作高质量发展，广东广州、深圳、珠海、汕头、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、茂名、潮州、揭阳，福建厦门，广西北海、防城港、钦州，海南海口、三亚共计四省区20个地市的检察机关联签了《中华白海豚保护检察联盟共建协议》（以下简称《协议》）。

《协议》明确，要进一步加强联盟检察机关公益诉讼工作的协作配合，以保护中华白海豚及其栖息地为重点目标，通过建立信息共享、线索移送、案件协作、重大案件会商和联合办理、业务交流、宣传推广等协作机制，推动实现中华白海豚保护工作的资源共享和理念共建，着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。

当天，广东省人民检察院、珠海市人民检察院还联合发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书，呼吁政府部门、司法机关、人民团体、社会组织等社会各界携手加强中华白海豚保护工作的执法司法联动和检察理论研究，探索新方法、挖掘新路径，用最严格的制度、最严密的法治保护中华白海豚，维护生物多样性，共同绘就人与自然和谐共生的美丽画卷。

“海洋近岸生态系统的旗舰物种中华白海豚保护对生物多样性保护具有十分重要的意义。海洋生态系统是一个相互联系、相互影响、不可分割的整体，我们四省区共建中华白海豚保护检察联盟，将有力推动形成上下游、左右岸、跨区域齐抓共管、联防联控，协同推动海洋生态环境系统治理和源头治理的检察方案。”与会的广东省人民检察院负责人表示。

文章编号: e0d8a709a363f5ea1e342d3dea95c23b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 南方plus APP -  (广东发布2024年第一号总林长令、打造绿美公路、全民健身助绿美…… | 绿美热榜) 2024-04-23    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8809980#/

【绿美焦点】 

 广东省  

广东省总林长令:用好绿美广东公共服务平台 

日前,广东省委书记、省第一总林长黄坤明,广东省省长、省总林长王伟中签发了2024年第1号总林长令——《关于加速推进绿美广东生态建设的令》,明确提出要用好绿美广东公共服务平台等新载体,创新运用认种认养认捐、“互联网+”等方式方法,广泛发动社会各界力量植绿护绿。详情>>> 

2023年林木品种审定新增35个良种,助力绿美广东生态建设 

记者从广东省林业局获悉,近日,广东省林木品种审定委员会2023年林木品种审定结果出炉,本次新审(认)定的林木良种共35个,包括审定通过的小坑林场杉木2.5代种子园种子等24个品种和认定通过的乐昌含笑种源MZF等11个品种。详情>>> 

广东公路迈向“绿美”!力争每年度分类打造5—10条绿美公路 

广东公路由“绿”迈向“绿美”。4月18日,记者从全省干线公路绿化品质提升现场推进会上获悉,2023年全省交通运输系统高位推动干线公路用地范围内绿化品质提升工作;2024年度争创绿美高速公路、绿美国道、绿美省道各5条或以上,后续按计划力争每年度分类打造5—10条绿美公路。详情>>> 

【植绿动态】 

 广州  

100%!广州501家企业全部披露环境信息 

企业环境信息依法披露作为“十四五”生态环境领域的一项重要改革任务,是生态文明制度体系的基础性内容。为贯彻落实国家、省有关要求,广州市生态环境局稳步推进企业环境信息依法披露工作。截至2024年3月15日,广州市纳入2023年度披露名单的501家企业,全部在广东省企业环境信息依法披露系统上填报了年度报告,披露率达100%。详情>>> 

 深圳  

新增记录!3种国家一级重点保护物种现身深汕 

日前,深汕特别合作区(以下简称合作区)2023年度重点区域生物多样性调查结果新鲜出炉,较2022年调查新增记录紫纹兜兰、黄胸鹀、黑脸琵鹭3种国家一级重点保护物种。此外,还新增记录福建观音座莲、桫椤、领鸺鹠等22种国家二级重点保护物种,白眉山鹧鸪、海南环尾春蜓、南昆山黑额蜓3种中国特有物种。这是合作区近两年首次新增记录国家一级重点保护物种,进一步完善了合作区生物多样性的“自然图谱”。详情>>> 

 珠海  

赏花又有新去处!珠海这里打造10000平方米花海长廊 

4月19日,记者从平沙镇获悉,该镇将建设一条全新的“花海长廊”,扩大市民游客的休闲娱乐空间,打造珠海西部赏花“新目的地”。据平沙镇公共事业服务中心相关负责人介绍,这条花海长廊总面积约10000平方米,选址于京华假日湾C区西侧(紫园东路与长安路交叉口)。根据规划,该长廊计划将设置一条步道贯穿花海,并设计有多个包含平沙元素的公共装饰,让整个空间不仅好看、好拍更好玩。详情>>> 

 汕头  

绿美广东,青联力量∣省市青联委员共植汕头“青联林” 

春意萌动,万物生长,正是植树添绿好时节。4月20日上午,团汕头市委、市青联在潮南区成田镇上盐村举办汕头绿美“青联林”志愿植树活动,为汕头市“青联林”揭牌,为推进“百千万工程”“绿美广东”生态建设汇聚蓬勃“青动能”。团省委有关负责同志,广东省青联第四小组委员,来自汕港澳三地的青联委员和潮南区委有关负责同志、团干部、团员青年、青年志愿者50余人共植秋枫、黄花风铃木等树木180株。详情>>> 

 韶关  

向“绿美韶关”出发,湾区绿美观察团探寻韶关乳源绿色秘境 

韶关,地处广东省北部,北接湖南,东临江西,南连珠江三角洲,有“广东北大门”之称。早在唐朝,韩愈就曾感叹“曲江山水闻来久”。作为“北回归线上面积最大的绿洲”,韶关以山水闻名,拥有丰富的森林资源和独特的森林生态系统,素有“南岭生物基因库”和“珠江三角洲生态屏障”之称。全市有林地面积1911万亩,森林覆盖率75.05%,森林蓄积量8966万立方米。截至目前,全市建成各级林业类自然保护区 24个,总面积333万亩,其中国家级3个、省级10个。详情>>> 

 梅州  

梅州文学赋能“绿美梅州”生态建设志愿服务行动啔动 

日前,“文学客家·东山讲堂——梅州文学赋能‘绿美梅州’生态建设志愿服务行动”啔动仪式在梅州市岭南书院举办。广东省作协文学部主任、广东文学院院长魏微,梅州市委宣传部副部长、市新闻出版局(市版权局)局长李龙华,市文联党组成员、副主席吴朝晖等领导参加了会议。参加人员有市作协全体理事,市客家文学院签约作家,市文学主题创作申报作家、“挂镇联村”作家代表,“仓海诗廊”杯征文大赛获奖作者等近百人。梅州市文联党组成员、秘书长谢映主持啔动仪式。详情>>> 

 湛江  

在湛江,有一座与中华白海豚共舞的村庄 

周三上午11时,阳光穿透白云洒向大海,海面上泛起粼粼波光,甚是好看。笔者跟随渔民庄宏清从东海岛龟头村出发,渔船行驶不过五六海里,一群中华白海豚便露出了身影。它们正优雅地穿梭在波光粼粼的海面上觅食,惊起数不尽的鱼儿。详情>>> 

 潮州  

守住绿美家园!潮州热心企业为古树保护出资出力 

4月20日,在潮州市潮安区归湖镇山犁村古树公园,一场主题为“传承历史人文 留住乡愁记忆”的潮州市2024年古树保护宣传活动举行。主办方为4家热心企业代表颁发认捐古树证书,举行古树保险签约仪式,并邀请自然导师带队科普认识山犁古树。详情>>> 

 揭阳  

揭东“寻找城市之变 全民健身助绿美”健步走活动激情开走 

人间春色芬芳日,拾春徒步正当时。4月20日上午,由揭东区委区政府主办的揭东区2024年“寻找城市之变、全民健身助绿美”健步走活动激情开走。近2000名徒步爱好者从榕泰健身广场出发,沿着改造一新的滨江路一路前行,完成6.6公里的徒步活动。详情>>> 

 云浮  

以绿为底,云浮乡村向美而行! 

山水绕岭南,兴绿正当时。推进乡村绿化工作,是绿美广东生态建设的重要内容,也是深入实施“百千万工程”的重要任务。为深入实施绿美云浮生态建设“六大行动”,持续擦亮云浮市“2023年中国最具幸福感城市之美丽宜业之城”品牌,云浮深入推进乡村绿化工作,掀起全社会爱绿植绿护绿兴绿之风。详情>>> 

登陆绿美广东公共服务平台, 

认捐认养一棵树, 

绿美广东,邀您同行 

  

【整理】李宗林 

【来源】南方农村报详情>>>

文章编号: d2e30ebb1283911465e4834c3c06c37c
-----------------------------------------------------------------------------

3. QQ浏览器 -  (【视频】粤闽桂琼四省区今天建立中华白海豚保护检察联盟) 2024-04-22    羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/3840660969903450434

  【视频】粤闽桂琼四省区今天建立中华白海豚保护检察联盟 

今天(4月22日)是第55个世界地球日。今天下午,来自粤闽桂琼四省区二十个地市的检察机关汇聚广东珠海,宣告建立中华白海豚保护检察联盟。 

中华白海豚是国家一级保护动物,被称为“海上大熊猫”,它们世代栖息在河口近海咸淡水交汇处,是生物多样性保护的伞护种,也是海洋近岸生态系统的旗舰物种。 

目前中华白海豚在全球的数量仅有6000头左右,我国是它们最重要的栖息地,它们主要栖息于我国长江口以南海域,其中,广东珠江口水域数量最多,超过2000头。 

为充分发挥检察公益诉讼在推进生态文明建设和维护生物多样性中的制度优势和治理效能,推动中华白海豚保护工作高质量发展,广东广州、深圳、珠海、汕头、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、茂名、潮州、揭阳,福建厦门,广西北海、防城港、钦州,海南海口、三亚共计四省区二十个地市的检察机关联签了《中华白海豚保护检察联盟共建协议》(以下简称《协议》)。 

《协议》明确,要进一步加强联盟检察机关公益诉讼关注的协作配合,以保护中华白海豚及其栖息地为重点目标,通过建立信息共享、线索移送、案件协作、重大案件会商和联合办理、业务交流、宣传推广等协作机制,推动实现中华白海豚保护工作的资源共享和理念共建,着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。 

当天,四省区检察机关还联合发布《守护中华白海豚维护生物多样性》检察倡议书,呼吁政府部门、司法机关、人民团体、社会组织等社会各界携手加强中华白海豚保护工作的执法司法联动和检察理论研究,探索新方法、挖掘新路径,用最严格的制度、最严密的法治保护中华白海豚,维护生物多样性,共同绘就人与自然和谐共生的美丽画卷。 

广东省人民检察院表示,海洋近岸生态系统的旗舰物种中华白海豚保护对生物多样性保护具有十分重要的意义。海洋生态系统是一个相互联系、相互影响、不可分割的整体,四省区共建中华白海豚保护检察联盟,将有力推动形成上下游、左右岸、跨区域齐抓共管、联防联控,协同推动海洋生态环境系统治理和源头治理的检察方案。 

文|记者 董柳 

图、视频|记者 宋金峪 周巍 

文章编号: a3d69c0ef6103e012552b9765446dbfd
-----------------------------------------------------------------------------

4. 南方plus APP -  (世界地球日 | 地球见信,一封来自绿美广东的信……) 2024-04-22    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8808597#/

4月22日,我们迎来了第55个“世界地球日”。今年,我国以“珍爱地球 人与自然和谐共生”为主题,呼吁社会各界关注全球环保问题。近年来,广东持续加强重要生态系统保护修复,依托良好生态本底,坚持生态优先、保护优先、自然修复为主的方针,建设人与自然和谐共生的绿美广东。广东尽绵薄之力爱护地球,执笔“绿美广东生态文明建设”,为地球、为万物写下一封关于未来的信。 

红树林保护修复正式纳入绿美广东生态建设 

致地球: 

见信安好, 

一直想写封信给你 

却没有勇气动笔 

因为我们知道 

地球之大,人类渺小 

广东,只是你亿万平方公里的其中17.98万 

但是,我们愿意以全力爱护你 

地球不属于人类,她是万千生灵的家园 

去年,广东正式印发《广东省国土空间生态修复规划(2021—2035年)》,提出建设“三屏五江多廊道”生态安全格局,系统实施山水林田湖草沙一体化治理。截至目前,广东已全面完成“三区三线”划定,其中划定生态保护红线面积5.08万平方千米,出台了省《重要生态系统保护和修复重大工程总体规划》、生态修复规划及红树林保护修复等专项规划。以生态之道,养万物之生。 

森林 

2023年,广东完成林分优化提升230.9万亩,森林抚育提升215.1万亩,积极打造绿美广东生态建设示范点193个,实现县域和省属国有林场全覆盖。同时,广东评定省级森林城镇35个,建设森林乡村104个、绿美古树乡村54个、绿美红色乡村56个,大力推进“三园两中心”建设。绿与美,因此成为了广东发展的一大重要目标。 

俯瞰广州城区,海珠湿地犹如“绿色明珠”镶嵌在城市中央 

广东省深圳市福田区莲花山公园航拍风光 

云浮“森林小镇”加益镇,一株百年“雅榕王”在人们的悉心照顾下生机勃勃 

江门开平磨刀水林区种植的桉树林 

江海

广东是中国海洋大省,4114公里的海岸线,42万平方公里的海域总面积,让广东既坐拥优越的海洋资源,又因密集的开发利用活动,担负着蓝色海洋保护的重任。近年来,广东相继印发《广东省海洋生态环境保护“十四五”规划》《珠江口邻近海域综合治理攻坚战实施方案》。截至2022年,36个国控河流入海断面中有33个水质优良,占91.7%;32个国控以下河流入海断面全部消除劣V类,近岸海域水质优良面积比例连续三年保持在90%左右。在入海排污口整治、海水养殖生态环境监管、船舶水污染物与海漂垃圾综合治理等方面发力,念好“净海经”。 

深圳大鹏鹅公湾 

广东海岸线总长4100公里,海洋牧场让大海变成“粮仓” 

惠东海区物产丰富,渔业生产兼顾自然保育 

汕头南澳岛近年来通过整治修复岸线,还原海岛自然之美 

物种 

地球不属于人类,世间万物与人类共享地球生态。生物多样性保护是绿美广东生态建设的总体要求和目标任务。广东是全国生物多样性最丰富的省份之一,现有各类自然保护地1361处,数量位居全国第一;记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种,野生高等植物6658种;拥有红树林1.06万公顷,且湿地面积总量保持稳定,为各种生物提供了相当优渥的生存空间。未来,以绿美广东生态建设为抓手,广东将朝着建成国家公园、国家植物园“双园”之省的目标前进。 

中华白海豚主要分布地包括珠江口至海陵岛沿岸 

阳江各湿地公园的红树林,已然成为珍稀鸟类的家园 

鸬鹚正在捕食 

彩鹬涉水起飞 

“纤纤不绝林薄成,涓涓不止江河生。” 

建设绿美广东,守护地球之美 

广东写给地球的信 

一旦开啔就不会停笔 

一棵树,就是一个字 

一条河,就是一句话 

一个生灵,就是一个跃动的符号 

一笔一画,字字句句 

积少成多,为地球谱写和美诗篇 

添上绿意盎然的一笔 

扫一扫 

“绿美广东公共服务平台”小程序码, 

一起守护地球 

【记者】李嘉镓 

【图片来源】视觉中国 南方农村报 网络等 

【来源】南方农村报 

4月22日是世界地球日,广东以绿美之道,养万物新生

文章编号: 610057cec5cfde5d556b87bd47d07659
-----------------------------------------------------------------------------

5. 南方plus APP -  (世界地球日,南澳岛“国动人”扮靓海上绿洲) 2024-04-22    国防瞭望

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8808338#/

今年4月22日是第55个“世界地球日”,汕头南澳县人武部围绕“珍爱地球,人与自然和谐共生”这一宣传主题,开展形式多样绿色低碳活动,增强生态意识,助力绿美生态建设。 

活动中,南澳县人武部通过绿化种植、挂环境保护标语、贴节约水电标识、看生态保护公益宣传片、听环保知识讲座、开展节能降碳行动、设置垃圾分类投放点、与驻地群众一起植树护绿“共建绿色家园”,将“保护环境、善待地球”的环保意识深化于心中,形成“维护环境人人有责、良好环境人人共享”的良好氛围。 

植树护绿,共建绿色家园 

据介绍,近年来,南澳县人武部积极参与地方“创森林城、建花园岛”生态建设,植树护绿,保护古树木系统工程,清理海滩白色污染物,提升乡村绿化美化生态环境质量,引来中华白海豚和国家珍稀鸟类在此安家,助推南澳县成为北回归线上一片海上绿洲,在争当生态环境保护者、建设者实践中,展现新时代国防动员战线风采。 

张贴宣传海报 

南方+记者 汪棹桴 

通讯员 樊金赞 符传球详情

文章编号: 325d340b288ceaa37e67f7f6bd4b6edb
-----------------------------------------------------------------------------

6. QQ浏览器 -  (我们同是地球的孩子,共赴一场“爱的约定”) 2024-04-22    国资小新

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/3930732858238245186

 

4月22日 

是第55个世界地球日 

在这片广袤的星球上 

万物有灵且美 

种类繁多的动物、五彩缤纷的植物 

都是地球母亲的孩子 

都是人类的兄弟姐妹 

用爱守护,用行动证明 

今天,我们一起走进中央企业 

探访新型工业化推进中 

央企建设者们用心打造的 

与动物和谐共生的美丽家园 

PART 

1 

爱,是给你“妈妈式”的守护 

云南昭通大山包黑颈鹤国家级自然保护区内 

有大片沼泽湿地 

是国家一级保护动物 

黑颈鹤的理想越冬栖息地 

为了提供更加安全的栖息环境 

南方电网 

云南昭通供电局自2009年起 

对保护区内的配电线路进行绝缘化改造 

迄今为止已完成 

全部电力线路的绝缘化改造 

累计改造线路550多公里 

有了电力人的暖心守护 

黑颈鹤的“冬游”将更加安全 

可可西里是人类的禁区 

却是藏羚羊生活的乐园 

地处可可西里腹地的卓乃湖 

静谧安详 

有着“藏羚羊产房”之称 

为了让高原精灵和它们的守护者 

不会因与世隔绝而孤立无援 

中国移动 

克服极寒、大风,翻山越岭 

开通了 

卓乃湖首个5G基站 

实现5G摄像头卓乃湖实时直播、视频回传 

用科技的温度谱写新时代生态保护之歌 

中亚陆龟 

是世界自然保护联盟易危物种 

被列入《乌兹别克斯坦红皮书》 

在东方电气集团总承包的 

乌兹别克斯坦撒马尔罕 

光伏项目区域内有少量存在 

为保护好这些可爱的“小精灵” 

东方电气集团 

项目部 

给予了它们全方位的守护 

不仅有 

专人喂食喂水 

还协同当地生态专家 

定期检查乌龟们的健康状况 

为给中亚陆龟提供更加适宜的生活环境 

项目部在光伏项目边界区域 

为中亚陆龟 

重新建设更优质的安置区 

至今,已有79只中亚陆龟 

陆续“入籍”搬入新家 

撒马尔罕生态专家为中亚陆龟做新家“入籍”标记 

重庆广阳岛是长江上游 

面积最大的江心绿岛 

也是长江鱼类繁衍生息、 

鸟类觅食迁徙的重要承载地 

在 

中国建科 

广阳岛生态修复 

项目团队的不懈努力下 

如今,岛内保护建设了 

“鱼场”“鸟场”“牧场”等 

具有生态保育、涵养、生产等功能的 

动植物栖息地 

岛内动物由生态修复前 

本底调查的310种增加至458种 

PART 

2 

爱,是尽可能做到“不打扰” 

白鹭,被称作大自然的 

“生态检验师” 

对环境要求较高 

然而,在 

中国石化 

镇海炼化厂区内 

距离最近的炼油装置仅470米左右 

却坐落着 

国内首座 

石化生产区内的白鹭天然栖息地 

每年3月至9月 

上千只鹭鸟来此繁衍生息 

构成工业文明和生态文明 

和谐相处的画面 

栗喉蜂虎,被誉为“中国最美候鸟” 

是金沙江畔的老友 

每年四月 

它们便会结伴而来 

在金沙江岸边陡峭的砂土质崖壁上 

安营扎寨、繁育后代 

伴随白鹤滩水电站蓄水 

为了守护栗喉蜂虎的家园 

中国三峡集团 

联合中科院生态环境研究中心 

和云南大学等单位组成工作团队 

共同展开了一场 

针对鸟儿的“移民行动” 

于淹没线上打造了一批人工巢穴 

力争 

“让一切都和原来的家一样” 

观测表明 

“新家”受到“住客”的青睐 

大批栗喉蜂虎顺利完成繁殖和育雏过程 

每年春天 

肆意飞翔的鸟儿 

尽情享受着“走廊”的美 

续写与白鹤滩水电站奇妙的缘分 

还记得全球网红“一路象北”吗? 

2021年春 

一群野生亚洲象 

从云南西双版纳国家级自然保护区出发 

一路向北“旅行” 

它们能够悠然自得地生活、迁徙 

与中老铁路的绿色生态建设密不可分 

中国中铁 

三局在项目早期设计过程中 

就将保护好珍稀动物亚洲象的家园 

列为重大生态课题 

项目不仅 

采用直接下穿的方案 

避开亚洲象主要栖息活动区域 

还专门 

修建了数十公里的防护栏 

最大程度保护亚洲象生活环境的“原生态” 

中国铁建 

大桥局承建的 

菏宝高速临猗黄河大桥 

作为横跨两个国家级自然保护区、 

两个省级自然保护区的黄河公路大桥 

桥下黄河段即是黄河乌鳢产卵区 

河岸、河心滩是候鸟栖息地 

黑鹳、大天鹅、灰鹤等10余种 

国家重点保护鸟类在这里栖息繁衍 

建设者将“和谐共生”理念贯穿始终 

设置环境监测点10余个 

监督专员8名,开展环境监测20余次 

有效降低了施工对黄河流域生态的干扰 

中华白海豚被称为“海上大熊猫” 

是国家一级保护动物 

在 

中交集团 

四航局广东汕头 

南澳填海工程周围 

可以经常看见它们的踪影 

建设以来 

项目团队实现了与白海豚“共同成长” 

不仅邀请了海洋渔业专家 

学习白海豚及海洋保护知识 

还专门组织船员到海洋基地 

接受 

白海豚受伤、搁浅等情况的应急演练 

PART 

03 

爱,从来都是“双向奔赴” 

努力工作时 

常有“小精灵们” 

悄悄走进我们的视野 

这种陪伴 

也许就是它们无声的“告白” 

白鹭与水牛的存在 

像是大自然的诗人 

精心描绘的一幅田园诗篇 

两个小家伙“头碰头” 

是那样生动而温馨 

你可曾想,这童话一般的场景 

竟然是 

中核集团 

的核电站“周边” 

中国船舶集团 

七六〇所 

深海装备综合试验船归航途中 

偶遇一只海豚一路伴航 

仿佛在和船舶人 

夜晚是自然界拉下的帘幕 

暮色中 

一只有着鹿的角、像牛的蹄子、 

像羊的头以及像驴的尾巴“四不像”—— 

国家二级保护动物鬣羚 

在 

中国华电 

苏洼龙水电站 

慢悠悠地散步 

仿佛在“检阅”自己的生活环境 

春和景明,水天一色 

候鸟有信,应时而来 

在 

国家电投 

旗下 

青海省投大河家水电站 

鸟儿的蹁跹而至 

赋予了这里无限生机 

国家能源集团 

印尼爪哇电厂 

常被周围居民戏称 

“不像一座电厂” 

“更像是个野生动物园” 

在两国建设者的共同守护下 

电厂海域红树林面积已经近20公顷 

近3000只各类海鸟在此筑巢安家 

蜥蜴、爪哇獴、蛇、螃蟹、鱼类等生物 

在这里自然繁育 

渔船在海面穿梭来往 

2023年11月1日 

中远海运集团 

所属“天惠”轮 

作为中国第40次南极考察三艘保障船之一 

与“雪龙”号、“雪龙2”号 

一起踏上前往南极的征途 

作业中,船员们抓拍到一张照片 

小企鹅仿佛在说 

“给我和天惠轮拍张合影吧!” 

在 

中国绿发 

建设运营的如东海上风电场 

远远望去 

海天一线间成群的海鸟正在飞翔捕食 

海上“大风车”与鸟群相互辉映 

来到这里 

“百鸟翔集,有凤来兮”便有了画面 

“以自然之道,养万物之生” 

构建地球生命共同体 

没有人能够置身事外 

让我们将这一份珍贵的“爱”延续下去 

愿这个可爱的星球永远生机勃勃 

愿世世代代都能感受到它的美好 

文章编号: 8e910b2ad466874796c8845191b7cace
-----------------------------------------------------------------------------

7. ZAKER -  (来南澳,看可爱的小精灵) 2024-04-14 ZAKER   汕头市政府应急办

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/661beeb48e9f0928942a3e19

...白海豚 10 群次 59 头次，印太江豚 1 群次 12 头次。另外近年来，也不断有渔民和游客对瓶鼻海豚、长吻真海豚等海豚种群的目击记录。除加强海洋生态环境保护，保护区还建立了保护区直播系统、研学课程系统等自然教育体系，开展中华白海豚保护宣传日等主题科普活...

文章编号: eaec4caa618043c9b7b1ea20b7ff0b66

8. QQ浏览器 -  (陈俊明:澳门水域的开发和利用,生态保护与城市发展的博弈) 2024-04-11    澳门月刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6218559578115098946

 

陈俊明 博士 自然教育导师 澳门环境健康学会会长 

在全球化的浪潮中,环境保护已成为一个不容忽视的议题。我们环保团体,自中央政府于2015年划拨给我们特区政府一片85平方公里的水域以来,便始终密切关注其发展与变迁。我们曾经在2019年发起过一场关于海豚保护的签名运动,以引起更多人对这片水域的关注。然而,四年已过,最终出台的海域规划却是填海造地,这让我们感到有些意料之外。 

路环大规模填海,海洋生态威胁不容忽视 

我们深知,环境保护不是孤立的行动,它需要政府、企业和公众三方面的共同努力。政府应当制定更加科学合理的生态环境保护的规划;企业应当承担起社会责任;公众则应当提高环保意识。在这个过程中,我们环保团体的作用,是通过科学研究、公众教育和政策倡导,推动环境保护工作的深入开展。为此,我们在1月中就《〈海洋 功能区划〉及〈海域规划〉咨询文本》,展开网上联署以提出反对填海建造大型生态岛,提出了一些反馈意见,并且提交给政府参考。另外,我们亦积极参与了政府组织的讲解咨询会。 

然而,我们在检视此咨询文件时,整体上感到有些忧虑。主要的关切点在于保护方面的措施甚少,尤其是对于整个水域如何提升其生物多样性方面,并未提及。相反,现行的政策方向似乎更侧重于如何利用水域资源,而且还计划在85平方公里的海域中,位于路环以南水域有超过5-6%的区域被用作填人工岛,这片海域实际上是生物多样性极为丰富的区域,也是珍稀物种如白海豚的栖息地。 

此外,大规模的用建筑废料堆成岛屿,使用焚化炉飞灰混合混凝土填入海中,虽然目前看似没有问题,但随着雨水侵蚀,有害物质必将渗透入水中,会影响当地的水质和海洋生态,尤其是考虑到白海豚等珍稀物种经常出没于此,我们有责任保护它们免受伤害。 

在这样的背景下,一旦这片海域变成了大规模工程的一部分,我们失去的将不仅仅是一片海景,还有那些依赖这片海域生存的珍稀物种。它们将面临栖息地丧失、食物链断裂等一系列生存挑战,甚至有灭绝的危险。 

倡议扩展海洋保护区,减少对海洋生态的影响 

据政府环保局消息,目前正在进行环境影响评估,并承诺将确保环境评估通过后将向中央申请填海造地。然而,整个规划存在许多不清晰的信息。 

首先,目前划定的海洋保护区范围仅限于黑沙和竹湾附近的狭小水域,这一面积远远未能达到我们的预期和实际需要。更值得警惕的是,中华白海豚这一珍稀物种频繁出没的水域并未被纳入保护区的范畴。这意味着,在这些未受保护的“海洋空白区”,珍贵的海洋生物将面临无法预测的风险与威胁。事实上,现行的保护区面积仅占海域总面积的3%,这一比例在国际环境保护实践中显得过于保守。中国作为联合国生物多样性公约的签署国,澳门也应该遵循其中的海洋条约,至少划出30%(25.5 平方公里)的海域面积用于保护海洋生态系统,并优先将路环南面和机场东南面水域划成中华白海豚自然保护区,以保障鱼类和其他生物的栖息和繁衍。 

其次,生态岛作为一个超过250公顷的大型人工岛,旨在满足未来二三十年的城市废料处置需求。虽然可以解决城市废料处置的问题,但牺牲珍贵的海洋资源来处置陆上废弃物,不是可持续的方式。 

实际上,中国《海洋环境保护法》明确要求避免倾倒建筑废料在海上,优先鼓励废弃物优先再利用,随科技进步,惰性建筑废料可用于铺行人路、建筑材料;二来,澳门正计划开展的机场填海和新城D区填海计划加起来填海面积规模与生态岛相约,即已有空间能解决眼前的城市废料问题,没有急切需要破坏更多的海域;三来,澳门已开展跨区处置建筑废弃物(资源共享)的长远计划,按中国“统筹陆海空间资源配置”的原则,澳门应加速落实安排废弃物跨境到其他地区再利用。例如,是否可以将部分建筑废弃物运至横琴的建设地盘进行利用?生态岛的规模是否可相应缩小?以及在未来,是否有其他可替代的方案值得探索? 

我认为,政府应思考怎样在保障城市发展的同时,最大限度地减少对海洋生态的影响,实现真正的可持续发展。 

建立观鲸站、海豚教育中心,有望成为海上旅游新亮点 

澳门市民都希望生活在一个舒适宜人的环境中,这是每个人共同的愿望。然而,随着城市的发展,我们不得不面对一个严峻的问题——如何在发展与环境保护之间找到平衡点。作为环保团体,我们有责任也有义务表达我们的担忧,尤其是在海洋生态保护方面。 

海豚不仅是海洋生态系统中的重要组成部分,也是澳门宝贵的自然景观。政府提出的生态岛的选址,正处于珠江口水域中华白海豚的活动范围中,可能对生活在澳门水域海豚的栖息地造成威胁。保护自己水域的海豚对澳门来说既是责任也是义务。在许多地方,想要观赏海豚需要长途跋涉,而澳门市民和游客只需前往黑沙至龙爪角海岸,就能轻易见到这些可爱的海洋生物。这是我们的优势,也是我们应当珍惜的资源。 

我们深知,城市的发展是必要的,但我们也相信,环境保护同样重要。因此,我们呼吁政府和社会各界,共同考虑如何在不破坏海洋生态的前提下,合理规划城市的未来发展。我们希望黑沙至龙爪角海域能够成为海洋和海豚的保护区,不仅为海豚提供一个安全的栖息地,也为市民和游客提供一个亲近自然、观赏海豚的绝佳地点。 

而为了实现这一目标,我们建议政府投放资源,提供相应的配套设施,如建立观鲸站、设置海豚教育中心等,以面向游客和市民开展海上活动。这不仅能够增加市民的环保意识,还能吸引更多的游客,使海豚观赏成为一个长期的旅游项目。如果这一项目能够受到市场的欢迎,它定会带来巨大的经济和社会效益。同时,亦可以证明,环境保护并不是阻碍社会发展的障碍,而是推动城市可持续发展的动力。 

渔村、海洋文化体验,为澳门旅游业提供新的思路和方向 

相信大家都认同,很多澳门遗产价值是没有得到珍惜的。澳门五百年前是一个渔村,而路环至今保留着纯正的渔村风貌。在这里,游客可以亲身体验到渔民的生活方式,感受一份渔村文化。未来,有关部门可结合附近的红树林、旧船厂、渔村、海滩和码头等资源,串联路环黑沙一带,有潜力打造成为一个休闲海洋旅游路线,为澳门旅游增添新的思路和方向。 

澳门曾被称为濠江,这里的蚝类以其鲜美闻名。渔民们如果能够尝试产业转型,涉足生态旅游行业,在本澳海域进行养鱼、捕鱼以及养殖等活动,将这些过程展示给公众,不仅能够增加游客的互动体验,更是一种生动的海洋文化教育。可惜早前政府官员却回应:本澳水域不适合进行养殖活动。其实市民提议的目的并非以此为食,而是仅仅展示养殖蚝类以及捕鱼的过程,让游客能够参与其中,体验海洋文化,这本身就是一种教育性质的活动。这种设想,实际上为澳门的旅游业提供了新的思路和方向。政府官员和相关决策者应当深思,如何将这些潜在的遗产价值转化为现实的经济动力,如何让这些文化遗产在新的时代背景下焕发出新的光彩。 

文章编号: 69719d776b815997b5329df900f126b8
-----------------------------------------------------------------------------

9. UC头条 APP -  (守护“海上国宝” 延续生态奇观) 2024-04-11 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=613961381512741888!!wm_aid=136921798498717569!!wm_id=094ec731607a49019c5df67540403d7a

 

中华白海豚,海洋生态“活指标”。 

今年3月,湛江雷州湾中华白海豚“出圈”走红。这群“海洋精灵”的生存状态,以及湛江乃至全省的海洋生态保护情况,持续引发社会各界关注。 

目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中,位于湛江的雷州湾,畅游着近千条中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。 

近期,南方日报、南方+记者先后多次深入一线,直击湛江中华白海豚生态奇观。4月8日,国际珍稀动物保护日,记者与中国科学院、中华环保联合会、海洋与渔业部门、高校、媒体等领域专家学者展开对话,围绕湛江中华白海豚生态奇观,畅聊守护“海上国宝”的故事,为保护海洋生态环境、探索人与自然和谐共生建言献策。 

●南方日报记者魏钰陈丹佳吴思旻 

嘉宾 

周开亚中国权威鲸豚研究专家、南京师范大学教授 

林文治中国科学院深海科学与工程研究所副研究员 

杨明森中华环保联合会首席专家 

杨锋湛江市海洋与渔业局高级工程师 

张由琼南方日报、南方+摄影记者 

主持人 

吴思旻 

南方日报、南方+记者 

精彩观点 

◆目前我们明确知道超过200头的中华白海豚种群只有两个,都在广东,一个在珠江口,一个在湛江。雷州湾这种半封闭的内湾提供了很好的保护场地,让白海豚可以躲避肉食性鲨鱼等天敌,给它们提供稳定的食物来源。——林文治 

◆雷州湾发现中华白海豚种群确实是生态奇观,这个奇观的出现需要很多条件,但最重要的一定是:雷州湾近海海域生态环境适合中华白海豚的生存和生活。生态环境好,人知道,山知道,水知道,鱼知道,自然万物都会知道。——杨明森 

◆推动雷州湾中华白海豚自然保护区提高等级和规格,让我们与白海豚世世代代生活在一起,这是我最大的希望。——周开亚 

◆雷州湾的中华白海豚不仅是湛江的,更是世界的。提高保护规格,不但必要,更是紧迫。保护最关键的还是人——不但需要专业技术人员,更重要的是需要勇于为白海豚献身、真正甘于下沉到一线、耐得住寂寞的人。——杨锋 

白海豚生活海域离我们非常近 

南方日报:中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋豚类,被誉为“海上国宝”,目前它在全世界的分布情况如何? 

林文治:中华白海豚第一次被科学记录是在我国的珠江口海域,所以它们的物种名字就是chinensis,代表中国。根据现有的分类法,白海豚的分布并不局限在我国近海海域。东南亚以及印度洋东边的部分驼海豚也被纳入同一个种。但是,由于我们国家的白海豚和其他白海豚存在比较高的遗传差异,所以在近代历史上,我们国家的白海豚是作为一个单元独立演化的。 

与印度洋和大西洋的驼海豚比较,我国的白海豚是没有驼背结构的,而且体色会随着年龄增大逐渐改变。中华白海豚集中生活在中大型河口或者河流网比较集中的浅海海域,在我国,已知道的白海豚种群主要分布在广东珠江口、湛江,福建厦门,广西三娘湾,海南西南海域以及台湾西岸海域,此外,在广东汕头、福建东山也有少量个体存在。 

这些地方水深基本只有几米到十几米,也就是说,白海豚生活的海域实际离我们非常近。我们在湛江做调查时曾拍到这样的照片:一头白海豚带着它的宝宝跃出水面呼吸,两个岸上的渔民就看着它们游过。我们也曾见过白海豚就在距离岸线只有3—5米的地方捕食。因此对于本地的渔民来说,看到中华白海豚是件稀松平常的事。 

南方日报:中华白海豚在繁育等生活习性上有何特点? 

林文治:中华白海豚繁育的特点,用一个字概括,就是“慢”。白海豚的寿命约40岁,但它们性成熟需要8—10年。海豚妈妈每胎只产一个,怀胎十月,哺乳期2—3年,需要投入大量精力照顾小海豚。这种繁育特点的优势是后代的存活率比较高,因此对抗外界环境变化的抗性就比较高。但繁育慢也会带来一定劣势,就是一旦这个物种发生衰退,它们种群恢复的速度也会相对比较慢。 

杨锋:中华白海豚的大脑高度发达,有科学家甚至认为它们是地球上与人类最接近的生灵。其中有一个特征,就是它们与人类一样,群居的特征非常明显。我们在海上进行监测调查时,只要发现一头中华白海豚,往往在附近就能发现一群。 

2005年,南京师范大学周开亚教授带团队来湛江开展中华白海豚调研,首次确定雷州湾是中国沿岸中华白海豚十分重要的栖息地。一次偶然的机会,我与他们一起出海,第一次看到白海豚,觉得它们太可爱了!同时内心感到有些心疼,因为关注、保护它们的人太少了。 

后来我经常和东海岛的渔民一起出海。印象很深的是,渔民每次出海都会自己带上桶装垃圾,他们都希望这片海域没有一点垃圾,因为只有干净的海域白海豚才会来。 

雷州湾是白海豚天然“庇护所” 

南方日报:今年3月以来,湛江雷州湾的中华白海豚接连“刷屏”各大媒体,很多人关注到了守护“海上国宝”的重要性。能否分享一下最近直击中华白海豚的经历? 

张由琼:长期以来,南方日报一直持续跟踪中华白海豚的生存情况。2012年7月,我跟随林文治博士的团队出海调研,当时在港珠澳大桥的建设现场拍摄到了中华白海豚。2018年8月,港珠澳大桥即将建成通车之际,我独自出海去寻访大桥附近的白海豚踪迹,捕捉到了白海豚与港珠澳大桥同框的精彩瞬间。 

今年3月末4月初,我们团队一共在湛江雷州湾海域进行了3次出海调查拍摄,每天出海时间近7小时,3月31日的拍摄最为顺利。那天,我们清晨7时左右从东海岛的渔港出发,大约9时30分在海洋牧场附近发现一群中华白海豚,有粉白色的成年豚,也有灰白相间稍微年轻的海豚,还有黑色刚出生不久的幼豚。继续往东边海域行驶约半小时后,又发现一群更大规模的中华白海豚,成年个体更加庞大。 

通过无人机和相机的镜头,我们仔细辨认了一下,同框的成年白海豚有8头,再加上灰白色的年轻海豚和黑色幼豚,总数应该有20头左右。 

南方日报:湛江雷州湾为什么会成为中华白海豚栖息的乐园? 

林文治:目前,我们明确知道超过200头的中华白海豚种群只有两个,都在广东,一个在珠江口,一个在湛江。 

野生动物选择栖息地主要考虑两个因素——躲避天敌,获取食物。雷州半岛东侧形成湛江港和雷州湾两个半封闭的海湾,汇集附近很多河流,从而塑造了雷州湾和湛江港的近海生态。雷州湾这种半封闭的内湾,为中华白海豚提供了天然的保护场地,既可以让它们躲避肉食性鲨鱼等天敌,又可以给它们提供稳定的食物来源,因此能够维持庞大的中华白海豚种群在此生存。 

杨锋:在雷州半岛的东部海域,从北面的南三岛开始,向南到东海岛、硇洲岛,直至北莉、新竂的海域,面积超1000平方公里,是一片十分理想的中华白海豚栖息地。这里的白海豚年龄结构合理、总体数量较稳定,因此雷州湾被国内鲸豚类学术研究的权威周开亚老先生推崇为全球中华白海豚天然的“庇护所”。 

南方日报:和其他地区的中华白海豚相比,湛江雷州湾的中华白海豚有何不同特点? 

林文治:湛江的中华白海豚跟其他地区的种群有较大出入。首先,这个种群有比较复杂的社会结构——有不同的种群划分,每个种群会有一个特定的类似专属的栖息地,目前我们在湛江海域已识别出4个种群。其次,我们发现雷州湾的白海豚社会关系非常稳定,甚至可以维持几年之久。也正因为有稳定的社会结构和固定的活动场所,所以我们比较容易掌握在此生活的中华白海豚的活动规律,比较容易在海上看到它们。 

和谐共生守护生态奇观 

南方日报:中华白海豚对栖息地环境的要求极高,是海洋生态环境的“活指标”。湛江这些年做了哪些海洋生态保护工作? 

杨锋:2007年,湛江率先建立了雷州湾中华白海豚市级自然保护区。经过多年持续不断的努力,近年来,湛江生态保护工作取得了一定成效。如湛江海域水质优良面积比例在94%以上,走在全省前列。这些都为保护中华白海豚乃至整个海洋生态,起到了重要的作用。 

杨明森:雷州湾发现中华白海豚种群确实是生态奇观,这个奇观的出现需要很多条件,但最重要的一定是:雷州湾近海海域生态环境是好的,适合中华白海豚的生存和生活。 

最近20年,广东省、湛江市坚持人与自然和谐共生,陆海统筹,持续推进包括海洋生态环境在内的生态环境保护。湛江市地表水国考断面水质多年保持100%达优良,全年近岸海域优良水质面积比例在94%以上,这是非常难得的。生态环境好,我们人知道,山知道,水知道,鱼知道,自然万物都会知道。 

南方日报:雷州湾中华白海豚的栖息地附近也有海洋牧场,在发展海洋牧场时,如何更好地保护中华白海豚? 

杨锋:湛江作为海洋大市,是广东省建设海洋牧场的主战场之一。个人认为,只要坚持“科学规划、疏近用远”的原则,我们完全有智慧协调好保护与生产的关系,也完全可以出现耕海牧渔与鲸豚嬉戏和谐相处、同框跳跃的画面。 

南方日报:中华白海豚生态奇观从微观来理解,是中华白海豚群体,从宏观来看,是整个海洋生态系统的奇观。针对雷州湾及其周边的海洋生态修复和保护,湛江做了哪些努力? 

杨锋:雷州湾海域拥有红树林、珊瑚礁、海草床三大典型海洋生态系统。优质且丰富多彩的海洋生态系统,是中华白海豚生态奇观的重要支撑。 

湛江拥有我国红树林面积最大、分布最集中的红树林自然保护区。当前全市正加快建设“红树林之城”,一方面,我们像爱护眼睛一样守护好红树林。另一方面,我们正在积极探索提升红树林的生态产品价值。比如我们在严格遵守保护条例的前提下,主动研究、推动、提升红树林果实的经济价值,通过退塘还林,结合种养耦合,充分激发林下经济效应。 

保护与发展并不矛盾 

南方日报:人类与自然和谐共处也是中华白海豚健康栖息的关键,如何正确处理保护与发展之间的关系? 

周开亚:现在广东全省上下都很重视中华白海豚的保护工作,推动雷州湾中华白海豚自然保护区提高等级和规格,让我们与白海豚世世代代生活在一起,这是我最大的希望。 

杨明森:要与中华白海豚和谐共生,就一定要保护自然万物之间“互利共生”的关系。中华白海豚生活在近海海域,它的生存环境、生存条件与人类活动的关系非常紧密,所以保护中华白海豚最重要的就是减少人为干扰,这也意味着我们必须控制对自然资源的开发利用。近几年湛江市坚决清理养殖设施、严格控制各类涉海工程等,这都是减少人为干扰的重要措施。同时也要认识到,减少人为干扰不是不发展,而是要找到一个平衡点,既能实现经济社会发展的可持续性,又能给生态系统留下自我修复的空间——这就需要正确地处理保护与发展之间的关系。 

林文治:动物的保护很重要的一点就是栖息地的保护,但要在近海海域完全限制人类活动,做全面的栖息地保护是不现实的,渔民生计、近海用地等问题,都跟我们的经济发展息息相关。但我们也不希望因完全放开发展而侵害这些珍稀动物的种群延续。所以重要的是明确白海豚的关键栖息地,对其做最基础的栖息地保护,为种群延续提供最基础的保证,然后再去考虑其他海域的综合使用、管理规划。 

杨锋:雷州湾的中华白海豚不仅是湛江的,更是世界的。一般科学界认为,类似中华白海豚这种大型的鲸豚类如果数量少于100头,种群后续的繁衍就会存在很大危机,因此抓紧时间提高雷州湾中华白海豚自然保护区的等级和规格,不但必要,更是紧迫。 

社会上有一种担心的声音:“升格了自然保护区,是不是就限制了发展,什么都干不了了?”我认为,只要做好顶层设计,就能兼顾各方诉求。另外,保护不能只着眼于简单地扩大保护地的范围,最关键的还是人——不但需要专业技术人员,更重要的是需要勇于为白海豚献身、真正甘于下沉到一线、耐得住寂寞的人。 

南方日报:湛江雷州湾中华白海豚“出圈”后,很多人对观豚游充满好奇,如何既满足大家观赏的需求,又尽量不打扰到白海豚? 

林文治:目前,公众对中华白海豚的认识太少了。什么样的途径能让大家充分认识、了解白海豚?我认为通过旅游让大家近距离接触它们,可能是最直接有效的方式。 

参考世界各地过往经验来看,在没有得到良好管控的情况下,开放观豚游确实会对白海豚带来冲击。因此,如果要做生态观豚游,必须自上而下科学规划、科学管理,提供相应的监管和培训,绝对不能只从个人的角度去促成这件事。 

杨锋:我们呼吁保护中华白海豚,如果仅靠户外宣传版画或讲座,受众很难有真切体会。就像我本人,也是见过了白海豚,才会油然生出热爱、保护白海豚的心情。所以我认为,观豚游是应该要去推动的,但是要慎重地推动。 

南方日报:我们应该如何科学发展观豚生态游? 

杨锋:其实观豚可以有很多种“打开方式”。第一种,可以在近岸的地方进行观赏,比如在鲎沙岛上建设观测站;第二种,建设救助站,可以抢救生命受到威胁的中华白海豚,同时开展与游客的互动,这也是个很好的思路;第三种,针对出海观豚做好培训,宁可慢一点推进,也不要大张旗鼓、全面铺开,并且要在线路设计上做好规划,串联其他生态景观和景点,让游客即使看不到白海豚也能感觉收获满满。 

林文治:湛江作为观豚地点具有很多优势,首先是这里的白海豚种类、数量比较多,行为相对规律、稳定,更容易满足观豚的市场需求。其次,湛江市除了白海豚,还有滩涂、珊瑚、鹭鸟等丰富的资源。如果能从顶层设计角度进行整体规划,就可以激发整个海洋生态系统的魅力,从而减轻白海豚的压力,对游客来说也能看到更多生态景观,更有收获感。 

总策划:王更辉王义军黄灿策划:孙朝阳曹斯罗彦军统筹:陈戈王海军 

执行:汤凯锋张由琼胡良光顾大炜 

文章编号: 36d2466232e1ce686209a265207cf81
-----------------------------------------------------------------------------

10. 南方plus APP -  (南方日报对话中华白海豚保护专家学者:守护“海上国宝” 延续生态奇观) 2024-04-11    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8774200#/

湛江雷州湾,一头中华白海豚跃出水面。 

中华白海豚,海洋生态“活指标”。 

今年3月,湛江雷州湾中华白海豚“出圈”走红。这群“海洋精灵”的生存状态,以及湛江乃至全省的海洋生态保护情况,持续引发社会各界关注。 

目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中,位于湛江的雷州湾,畅游着近千条中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。 

近期,南方日报、南方+记者先后多次深入一线,直击湛江中华白海豚生态奇观。4月8日,国际珍稀动物保护日,记者与中国科学院、中华环保联合会、海洋与渔业部门、高校、媒体等领域专家学者展开对话,围绕湛江中华白海豚生态奇观,畅聊守护“海上国宝”的故事,为保护海洋生态环境、探索人与自然和谐共生建言献策。 

●嘉宾 

周开亚 中国权威鲸豚研究专家、南京师范大学教授 

林文治 中国科学院深海科学与工程研究所副研究员 

杨明森 中华环保联合会首席专家 

杨 锋 湛江市海洋与渔业局高级工程师 

张由琼 南方日报、南方+摄影记者 

●主持人 

吴思旻 

南方日报、南方+记者 

●精彩观点 

◆目前我们明确知道超过200头的中华白海豚种群只有两个,都在广东,一个在珠江口,一个在湛江。雷州湾这种半封闭的内湾提供了很好的保护场地,让白海豚可以躲避肉食性鲨鱼等天敌,给它们提供稳定的食物来源。 

——林文治 

◆雷州湾发现中华白海豚种群确实是生态奇观,这个奇观的出现需要很多条件,但最重要的一定是:雷州湾近海海域生态环境适合中华白海豚的生存和生活。生态环境好,人知道,山知道,水知道,鱼知道,自然万物都会知道。 

——杨明森 

◆推动雷州湾中华白海豚自然保护区提高等级和规格,让我们与白海豚世世代代生活在一起,这是我最大的希望。 

——周开亚 

◆雷州湾的中华白海豚不仅是湛江的,更是世界的。提高保护规格,不但必要,更是紧迫。保护最关键的还是人——不但需要专业技术人员,更重要的是需要勇于为白海豚献身、真正甘于下沉到一线、耐得住寂寞的人。 

——杨锋 

白海豚生活海域离我们非常近

南方日报:中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋豚类,被誉为“海上国宝”,目前它在全世界的分布情况如何? 

林文治:中华白海豚第一次被科学记录是在我国的珠江口海域,所以它们的物种名字就是chinensis,代表中国。根据现有的分类法,白海豚的分布并不局限在我国近海海域。东南亚以及印度洋东边的部分驼海豚也被纳入同一个种。但是,由于我们国家的白海豚和其他白海豚存在比较高的遗传差异,所以在近代历史上,我们国家的白海豚是作为一个单元独立演化的。 

与印度洋和大西洋的驼海豚比较,我国的白海豚是没有驼背结构的,而且体色会随着年龄增大逐渐改变。中华白海豚集中生活在中大型河口或者河流网比较集中的浅海海域,在我国,已知道的白海豚种群主要分布在广东珠江口、湛江,福建厦门,广西三娘湾,海南西南海域以及台湾西岸海域,此外,在广东汕头、福建东山也有少量个体存在。 

这些地方水深基本只有几米到十几米,也就是说,白海豚生活的海域实际离我们非常近。我们在湛江做调查时曾拍到这样的照片:一头白海豚带着它的宝宝跃出水面呼吸,两个岸上的渔民就看着它们游过。我们也曾见过白海豚就在距离岸线只有3—5米的地方捕食。因此对于本地的渔民来说,看到中华白海豚是件稀松平常的事。 

南方日报:中华白海豚在繁育等生活习性上有何特点? 

林文治:中华白海豚繁育的特点,用一个字概括,就是“慢”。白海豚的寿命约40岁,但它们性成熟需要8—10年。海豚妈妈每胎只产一个,怀胎十月,哺乳期2—3年,需要投入大量精力照顾小海豚。这种繁育特点的优势是后代的存活率比较高,因此对抗外界环境变化的抗性就比较高。但繁育慢也会带来一定劣势,就是一旦这个物种发生衰退,它们种群恢复的速度也会相对比较慢。 

杨锋:中华白海豚的大脑高度发达,有科学家甚至认为它们是地球上与人类最接近的生灵。其中有一个特征,就是它们与人类一样,群居的特征非常明显。我们在海上进行监测调查时,只要发现一头中华白海豚,往往在附近就能发现一群。 

2005年,南京师范大学周开亚教授带团队来湛江开展中华白海豚调研,首次确定雷州湾是中国沿岸中华白海豚十分重要的栖息地。一次偶然的机会,我与他们一起出海,第一次看到白海豚,觉得它们太可爱了!同时内心感到有些心疼,因为关注、保护它们的人太少了。 

后来我经常和东海岛的渔民一起出海。印象很深的是,渔民每次出海都会自己带上桶装垃圾,他们都希望这片海域没有一点垃圾,因为只有干净的海域白海豚才会来。 

雷州湾是白海豚天然“庇护所”

南方日报:今年3月以来,湛江雷州湾的中华白海豚接连“刷屏”各大媒体,很多人关注到了守护“海上国宝”的重要性。能否分享一下最近直击中华白海豚的经历? 

张由琼:长期以来,南方日报一直持续跟踪中华白海豚的生存情况。2012年7月,我跟随林文治博士的团队出海调研,当时在港珠澳大桥的建设现场拍摄到了中华白海豚。2018年8月,港珠澳大桥即将建成通车之际,我独自出海去寻访大桥附近的白海豚踪迹,捕捉到了白海豚与港珠澳大桥同框的精彩瞬间。 

今年3月末4月初,我们团队一共在湛江雷州湾海域进行了3次出海调查拍摄,每天出海时间近7小时,3月31日的拍摄最为顺利。那天,我们清晨7时左右从东海岛的渔港出发,大约9时30分在海洋牧场附近发现一群中华白海豚,有粉白色的成年豚,也有灰白相间稍微年轻的海豚,还有黑色刚出生不久的幼豚。继续往东边海域行驶约半小时后,又发现一群更大规模的中华白海豚,成年个体更加庞大。 

通过无人机和相机的镜头,我们仔细辨认了一下,同框的成年白海豚有8头,再加上灰白色的年轻海豚和黑色幼豚,总数应该有20头左右。 

南方日报:湛江雷州湾为什么会成为中华白海豚栖息的乐园? 

林文治:目前,我们明确知道超过200头的中华白海豚种群只有两个,都在广东,一个在珠江口,一个在湛江。 

野生动物选择栖息地主要考虑两个因素——躲避天敌,获取食物。雷州半岛东侧形成湛江港和雷州湾两个半封闭的海湾,汇集附近很多河流,从而塑造了雷州湾和湛江港的近海生态。雷州湾这种半封闭的内湾,为中华白海豚提供了天然的保护场地,既可以让它们躲避肉食性鲨鱼等天敌,又可以给它们提供稳定的食物来源,因此能够维持庞大的中华白海豚种群在此生存。 

杨锋:在雷州半岛的东部海域,从北面的南三岛开始,向南到东海岛、硇洲岛,直至北莉、新竂的海域,面积超1000平方公里,是一片十分理想的中华白海豚栖息地。这里的白海豚年龄结构合理、总体数量较稳定,因此雷州湾被国内鲸豚类学术研究的权威周开亚老先生推崇为全球中华白海豚天然的“庇护所”。 

南方日报:和其他地区的中华白海豚相比,湛江雷州湾的中华白海豚有何不同特点? 

林文治:湛江的中华白海豚跟其他地区的种群有较大出入。首先,这个种群有比较复杂的社会结构——有不同的种群划分,每个种群会有一个特定的类似专属的栖息地,目前我们在湛江海域已识别出4个种群。其次,我们发现雷州湾的白海豚社会关系非常稳定,甚至可以维持几年之久。也正因为有稳定的社会结构和固定的活动场所,所以我们比较容易掌握在此生活的中华白海豚的活动规律,比较容易在海上看到它们。 

和谐共生守护生态奇观

南方日报:中华白海豚对栖息地环境的要求极高,是海洋生态环境的“活指标”。湛江这些年做了哪些海洋生态保护工作? 

杨锋:2007年,湛江率先建立了雷州湾中华白海豚市级自然保护区。经过多年持续不断的努力,近年来,湛江生态保护工作取得了一定成效。如湛江海域水质优良面积比例在94%以上,走在全省前列。这些都为保护中华白海豚乃至整个海洋生态,起到了重要的作用。 

杨明森:雷州湾发现中华白海豚种群确实是生态奇观,这个奇观的出现需要很多条件,但最重要的一定是:雷州湾近海海域生态环境是好的,适合中华白海豚的生存和生活。 

最近20年,广东省、湛江市坚持人与自然和谐共生,陆海统筹,持续推进包括海洋生态环境在内的生态环境保护。湛江市地表水国考断面水质多年保持100%达优良,全年近岸海域优良水质面积比例在94%以上,这是非常难得的。生态环境好,我们人知道,山知道,水知道,鱼知道,自然万物都会知道。 

南方日报:雷州湾中华白海豚的栖息地附近也有海洋牧场,在发展海洋牧场时,如何更好地保护中华白海豚? 

杨锋:湛江作为海洋大市,是广东省建设海洋牧场的主战场之一。个人认为,只要坚持“科学规划、疏近用远”的原则,我们完全有智慧协调好保护与生产的关系,也完全可以出现耕海牧渔与鲸豚嬉戏和谐相处、同框跳跃的画面。 

南方日报:中华白海豚生态奇观从微观来理解,是中华白海豚群体,从宏观来看,是整个海洋生态系统的奇观。针对雷州湾及其周边的海洋生态修复和保护,湛江做了哪些努力? 

杨锋:雷州湾海域拥有红树林、珊瑚礁、海草床三大典型海洋生态系统。优质且丰富多彩的海洋生态系统,是中华白海豚生态奇观的重要支撑。 

湛江拥有我国红树林面积最大、分布最集中的红树林自然保护区。当前全市正加快建设“红树林之城”,一方面,我们像爱护眼睛一样守护好红树林。另一方面,我们正在积极探索提升红树林的生态产品价值。比如我们在严格遵守保护条例的前提下,主动研究、推动、提升红树林果实的经济价值,通过退塘还林,结合种养耦合,充分激发林下经济效应。 

保护与发展并不矛盾

南方日报:人类与自然和谐共处也是中华白海豚健康栖息的关键,如何正确处理保护与发展之间的关系? 

周开亚:现在广东全省上下都很重视中华白海豚的保护工作,推动雷州湾中华白海豚自然保护区提高等级和规格,让我们与白海豚世世代代生活在一起,这是我最大的希望。 

杨明森:要与中华白海豚和谐共生,就一定要保护自然万物之间“互利共生”的关系。中华白海豚生活在近海海域,它的生存环境、生存条件与人类活动的关系非常紧密,所以保护中华白海豚最重要的就是减少人为干扰,这也意味着我们必须控制对自然资源的开发利用。近几年湛江市坚决清理养殖设施、严格控制各类涉海工程等,这都是减少人为干扰的重要措施。同时也要认识到,减少人为干扰不是不发展,而是要找到一个平衡点,既能实现经济社会发展的可持续性,又能给生态系统留下自我修复的空间——这就需要正确地处理保护与发展之间的关系。 

林文治:动物的保护很重要的一点就是栖息地的保护,但要在近海海域完全限制人类活动,做全面的栖息地保护是不现实的,渔民生计、近海用地等问题,都跟我们的经济发展息息相关。但我们也不希望因完全放开发展而侵害这些珍稀动物的种群延续。所以重要的是明确白海豚的关键栖息地,对其做最基础的栖息地保护,为种群延续提供最基础的保证,然后再去考虑其他海域的综合使用、管理规划。 

杨锋:雷州湾的中华白海豚不仅是湛江的,更是世界的。一般科学界认为,类似中华白海豚这种大型的鲸豚类如果数量少于100头,种群后续的繁衍就会存在很大危机,因此抓紧时间提高雷州湾中华白海豚自然保护区的等级和规格,不但必要,更是紧迫。 

社会上有一种担心的声音:“升格了自然保护区,是不是就限制了发展,什么都干不了了?”我认为,只要做好顶层设计,就能兼顾各方诉求。另外,保护不能只着眼于简单地扩大保护地的范围,最关键的还是人——不但需要专业技术人员,更重要的是需要勇于为白海豚献身、真正甘于下沉到一线、耐得住寂寞的人。 

南方日报:湛江雷州湾中华白海豚“出圈”后,很多人对观豚游充满好奇,如何既满足大家观赏的需求,又尽量不打扰到白海豚? 

林文治:目前,公众对中华白海豚的认识太少了。什么样的途径能让大家充分认识、了解白海豚?我认为通过旅游让大家近距离接触它们,可能是最直接有效的方式。 

参考世界各地过往经验来看,在没有得到良好管控的情况下,开放观豚游确实会对白海豚带来冲击。因此,如果要做生态观豚游,必须自上而下科学规划、科学管理,提供相应的监管和培训,绝对不能只从个人的角度去促成这件事。 

杨锋:我们呼吁保护中华白海豚,如果仅靠户外宣传版画或讲座,受众很难有真切体会。就像我本人,也是见过了白海豚,才会油然生出热爱、保护白海豚的心情。所以我认为,观豚游是应该要去推动的,但是要慎重地推动。 

南方日报:我们应该如何科学发展观豚生态游? 

杨锋:其实观豚可以有很多种“打开方式”。第一种,可以在近岸的地方进行观赏,比如在鲎沙岛上建设观测站;第二种,建设救助站,可以抢救生命受到威胁的中华白海豚,同时开展与游客的互动,这也是个很好的思路;第三种,针对出海观豚做好培训,宁可慢一点推进,也不要大张旗鼓、全面铺开,并且要在线路设计上做好规划,串联其他生态景观和景点,让游客即使看不到白海豚也能感觉收获满满。 

林文治:湛江作为观豚地点具有很多优势,首先是这里的白海豚种类、数量比较多,行为相对规律、稳定,更容易满足观豚的市场需求。其次,湛江市除了白海豚,还有滩涂、珊瑚、鹭鸟等丰富的资源。如果能从顶层设计角度进行整体规划,就可以激发整个海洋生态系统的魅力,从而减轻白海豚的压力,对游客来说也能看到更多生态景观,更有收获感。 

【总策划】王更辉 王义军 黄灿   

【策划】孙朝阳 曹斯 罗彦军   

【统筹】陈戈 王海军 

【执行】汤凯锋 张由琼 胡良光 顾大炜 

【撰文】魏钰 陈丹佳 吴思旻 

【摄影】张由琼 石磊 姚志豪直击湛江中华白海豚生态奇观

文章编号: e309c8b75bfd6ff66cff05d4db25ce6b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 看潮州 APP -  (正式评定！饶平西澳岛风景区，国家3A级！) 2024-04-11 看潮州-推荐   黄舒涵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://app.kanchaozhou.com/application/fcinformation/mobile/#/ArticleDetail/974277

近日，经潮州市文化广电旅游体育局按程序组织综合评定，潮州市饶平县西澳岛风景区达到国家AAA级旅游景区标准要求，被正式评定为国家AAA级旅游景区，是潮州首个滨海AAA级旅游景区。

▲西澳岛全景

西澳岛位于潮州市饶平县柘林镇西南部，与汕头市南澳岛隔海相望，距离陆地约500米，海岸线总长6.13公里。岛上自然景观优美，拥有绵长的海岸线和旖旎的堤岸风光，树木葱郁、白鹭成群，素有“白鹭天堂”的美誉；古树公园、古哨所、龟塔、蛇塔等景点错落有致，“城、港、湾、岛、村”相融合的独特景观，让西澳岛成为游客休闲观光的打卡胜地，成功获评“2022年度潮州市文化和旅游特色村”“潮州市乡村振兴十大示范村”。近三年来，每年接待游客数量达30万人次，深受广大游客赞誉。

▲西澳岛白鹭天堂

西澳岛不仅自然风光优美，还盛产海产品。作为海岛村，本地村民向来以海水养殖、浅海捕捞为主业，岛上盛产石斑、鲷鱼、对虾、螃蟹、石蚝、花蛤、贻贝等海产品，加上调味酱汁鱼露、手工制作柘林鱼丸等多种声名远扬的地方特产，均是宴席不可缺少的海味佳肴，令外来游客轻松乐享“海鲜大餐”。

▲海味佳肴

去年来，柘林镇西澳村深入推进“百千万工程”典型镇建设，坚持生态优先，充分整合海湾、海岛、渔港等多元化资源，不断完善人居环境整治和基础设施建设，加快推进海洋文旅产业高质量发展，致力打造生态休闲旅游新航标。随着生态环境持续优化，中华白海豚、黄嘴白鹭等珍稀动物频频“现身”西澳。西澳村切实加大农村基础设施投入，累计投资近200万元，建设完成堤岸提升、堤围灯光亮化、码头改造、浮动码头建设等一批项目，提升景区旅游体验。西澳岛风景区围绕“文化+旅游”，运用白鹭天堂、古树公园等新兴旅游资源，串联龟塔、蛇塔等古迹资源，打造集休闲娱乐和生态观光为一体的美丽海岛旅游线路，切实将西澳岛风景区文旅资源转化为高质量发展优势。近期，市、县文广旅体局多次到西澳岛风景区实地调研、指导国家AAA级旅游景区申报工作，在市、县两级大力支持下，柘林镇全力加快西澳岛风景区配套建设，加强景区服务与管理，最终顺利被评定为国家AAA级旅游景区。

         ▲全景导览图                                   ▲景区宣传牌

▲黄嘴白鹭

▲中华白海豚戏水

接下来，柘林镇计划投资980多万元，新建观鹭桥、听涛栈道、海之角，改造提升龟塔、蛇塔、古树公园、古哨所、白鹭公园，“新景”“旧迹”串联成“西澳八景”，持续完善西澳岛风景区旅游配套设施建设，不断提升游客旅游休闲体验。

▲海滩美景

来源：文化潮州

文章编号: ca66c9e33d5bf9527d306d7e873b99a8
-----------------------------------------------------------------------------

12. 金羊网 -  (【大美广东】Chinese white dolphins leap and play in the blue sea on spring day in Zhanjiang 湛江春日碧海 中华白海豚轻跃) 2024-04-10 SouthPacificIslands连线南太岛国   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ysln.ycwb.com/content/2024-04/10/content_52612584.html

...The Chinese white dolphin, known as "the giant panda in the sea", is under first-class state protection in #China. Currently, t...

文章编号: e2ac77b2d1938c46ebc882c96637695d

13. 南方plus APP -  (Encountering Chinese white dolphins in Leizhou Bay, Zhanjiang) 2024-04-10    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8771605#/

Encountering Chinese white dolphins in Leizhou Bay 

From the southeast dock of Donghai Island in Zhanjiang, Guangdong, a fishing boat set sail in search of the Chinese white dolphins in Leizhou Bay. 

The Chinese white dolphin, known as "the giant panda in the sea" and "national treasure of the ocean," is under first-class state protection in China. Coastal fishermen revere it as the "Mazu fish," named after the sea goddess Mazu. In 1997, with Hong Kong's return to the motherland, the Chinese white dolphin was chosen as the mascot for this occasion. 

(Photo: Nanfang Plus) 

Currently, there are only about 6,000 Chinese white dolphins worldwide, with the world's second-largest population residing in Leizhou Bay, Zhanjiang. 

The fishing boat passed through the dense mangroves of Nanping Island, where shoals of fish occasionally leapt from under the water. "These fish are the dolphin's favorite food."a fisherman cast a quick glance at the surroundings, "it's easier to discover Chinese white dolphins near the fish shoal." 

Soon, the Chinese white dolphins appeared ahead. Adult white and juvenile grey Chinese white dolphins intermittently leaped, described perfect arcs above the water and left ripples after ping into the water. Sounds made by the dolphins surfaced into the air, in concert with the sea breeze, composing a wonderful symphony. 

(Photo: Nanfang Plus) 

Video shooting: Zhang Youqiong, Shi Lei, Yao Zhihao, Wu Dongjun 

Text: Lin Riqing, Deng Anqi, Holly 

Video editing: Xu Hao, Shi Lei and Yao Zhihao, Zhang Tianxiong 

Design: Lulu 

English editor: Nan, Will, Monica, JamesFull report>>

文章编号: 973befa7438208d6586c8f99d103b101
-----------------------------------------------------------------------------
