文章总数: 9 篇
==============================

1. 看点快报 APP -  (白海豚“护航”！南澳海事部门联合南澳大桥管理中心开展海上巡航) 2021-01-21 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210121A0BZAR00

为深入推进汕头海事局水上交通安全专项整治三年行动，加快推进辖区渔船碍航捕捞的隐患整改工作，结合“南澳大桥安全文明桥区”共建协议的要求，南澳海事青年突击队联合南澳大桥管理中心开展海上巡航，重点对渔船碍航捕捞作业行为进行监管。

联合巡查组乘坐“海巡09002”到后江水道南澳大桥水域开展通航巡查。现场巡航发现有近十艘渔船在航道附近进行捕捞作业，存在商渔船碰撞的风险，执法人员通过鸣笛、喊话等方式对渔船进行现场驱离，保卫了辖区通航安全。此次联合巡航，共出动执法人员8人，历时2.5小时，巡航里程20海里，现场驱离渔船近十艘，排除了辖区安全隐患。

值得一提的是，在现场巡航过程中，有三、四头中华白海豚一路跟随“海巡09002”，在后江水道嬉戏玩耍，十分可爱。

南澳海事部门表示，接下来将继续强化青年队伍建设，推进辖区渔船碍航捕捞作业隐患整改工作，加强岁末年初辖区现场巡航工作，持续推进辖区通航秩序稳定。

*微信改版后，好多人都说找不到小岸了，

为了第一时间收到推送，把小岸设为“星标★”吧~

往期推荐

文章编号: baaa4f27e05c57a7825eced484780442
-----------------------------------------------------------------------------

2. 广东省生态环境厅 -  (广东省生态环境厅关于大唐南澳勒门Ⅰ海上风电项目海洋环境影响报告书的批复) 2021-01-19 广东省生态环境厅/建设项目环评审批   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://gdee.gd.gov.cn/hp5836/content/post_3180079.html

...白海豚等珍稀动物和鸟类迁徙的监视、监控，落实有效保护措施，避免对海洋珍稀动物及鸟类造成不良影响。

（四）认真落实施工期及运营期环境监测计划，定期向生态环境主管部门报送环境监测情况。

（五）加强风险防范，制定并落实有效的环境风险防范及应急预案，与区域环境...

文章编号: 7841706c6f5e1e7ea6cab1524b7b6bc3

3. UC头条 APP -  (关于“钦州在哪里、钦州好在哪、钦州往哪去”的思考) 2021-01-16 二叔钦州说事   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=17917055249203265603

陈天祖

作为后发展地区，发展是钦州的第一要务。发展更多是一种问题导向，在“建设壮美广西、共圆复兴梦想”的指引下，谋求钦州发展宜从“钦州在哪里、钦州好在哪、钦州往哪去”出发考虑，精准对接“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景，讲好“钦州在哪里”的春天故事，写好“钦州好在哪”的唐诗宋词，画好“钦州往哪去”的国画山水。

点击加载图片

一、立足新发展阶段，讲好“钦州在哪里”的春天故事

进入新发展阶段，改革开放春风劲吹，“一带一路”战略深入实施，西部陆海新通道牵引，钦州由西南边陲跃升至改革开放前沿，引“众人瞩目”，受“万千宠爱”，钦州发展迎来春天，不断汇聚发展的趋势变量。图谋钦州发展，必须围绕改革开放作文章，强化合作导航，明确实现时间、空间和最佳路径选择，讲好新发展阶段“钦州在哪里”的春天故事，努力达成“愿风吹我到钦州”目标，让更多的市场主体认识钦州，了解钦州，对钦州提起浓厚的兴趣。

（一）钦州拥有西部最美内海。发展往往先因海而动、向海而荣。钦州市具有广府文化根脉，新中国成立后经历两次隶属变更，最终情定广西，成为西部唯一沿海地区，打破了西部地区无海历史。要善于从西部唯一有海的省份突出“钦州在哪里”首位度，大张旗鼓突出钦州拥有西部最美内海钦州湾。钦州湾位于北部湾湾顶，钦州是沿海三市中面积最大、人口最多的地级市，处于中心，背靠大西南，面向东南亚。钦州湾既有三娘湾白海豚跳跃，又有钦州港大工业腾飞，既有七十二泾泾泾含情，更有西部陆海新通道借助港口行稳致远，既有滨海风光旖旎，更有发展碧海蓝天。必须打造钦州湾作为西部独一无二的地域标识，突出西部最美内海辨识度，谋实西部最美内海的主角地位。

（二）西部最近出海门户选择。“钦州在哪里”必须用导航精准定位，形成最佳路径选择。钦州港瞄准“南方第二大港”啔动建设，“南方第二大港”这个构想是钦州作为广东一部分时提出的，广东处于华南。归广西管辖的钦州，“南方第二大港”明显不符合广西作为西部地区的定位，也容易犯导航不精准的错误。广西属于西部地区，港口应瞄准西部出海，优先服务西部地区，打造西部出海门户。必须心无旁骛把西部出海门户作为钦州发展定位，以西部陆海新通道为牵引，聚焦西部出海精准导航，给出西部地区最近出海路径选择，坚定不移、旗帜鲜明将钦州港打造成为西部最近出海门户，推动西部出海在钦州港形成趋势。只有西部地区就近选择钦州港出海，形成出海趋势，钦州港才能酝酿汇聚更多变量，形成风云际会、蛟龙摆尾，国际门户港才能走实走深。

（三）重要战略机遇大有可为。这是导航“钦州在哪里”的最佳时间节点。当前，钦州处于大有作为的战略机遇期，机遇大于挑战，经济社会稳中向好、长期向好的基本面没有变，在衔接“一带一路”、连接国内国际“双循环”新发展格局中的枢纽节点作用更加凸显，经济社会发展有望进入全面加速期，三次产业增速均有较好支撑条件，成为北部湾之心、之芯、之星的条件基础越来越好。钦州处于战略机遇期，意味著有更多商机和发展机会，对市场主体来说正是大有可为的时候。要有效抓住战略机遇期，资本资金技术正处于热恋“钦州在哪里”的关注点和爆发期，加强时间过程管控，强化大数据分析，加大“钦州处于重要战略机遇期”精准推送力度，达成更多有效接收，推动资本资金和技术导航钦州方向，共享战略机遇，共赢钦州未来。

点击加载图片

二、坚持新发展理念，写好“钦州好在哪”的唐诗宋词

发展是钦州第一要务，更多靠借力成全。要充分利用钦州资源禀赋，用“他山之石攻玉”，有的放矢写好新发展理念“钦州好在哪”的唐诗宋词，达成“千州万州钦州好”共识，让资本和项目认可钦州，选择钦州，投资钦州，形成更多有效借力。

（一）资源禀赋推动钦州出彩。资源禀赋是“钦州好在哪”的底牌，是钦州借力发展所在。钦州是一个物产丰美、物华天宝的地方，一颗荔枝誉全国，坭兴陶都美名扬，寿乡康养山水好，海陆联通出钦州。钦州资源禀赋优且特，这是发展“人无我有、人有我优、人优我特”的体现，利于形成推动发展的趋势、优势。要善于把钦州这种已经形成的资源禀赋作为钦州借力发展的有效凭借，敢于“无中生有”，善于“人有我优”，谋实“人优我特”，通过荔枝节、蚝情节等重大活动搭台唱戏，借助云平台、云推介、大数据精准分析加强精准招商引资工作，把人口众多、劳动力富余、外出务工人员具备规模等人口红利作为发展凭借加以利用，有效利用滨海风景浑然天成以能工巧匠之手稍加点缀推动风光无限，以新型工业化加快助力农业现代化，形成中国-东盟信息港钦州副中心催生“互联网+”发展变量，做好资源禀赋有效对接落实发展、落地合作工作，推动资源禀赋在贯彻新发展理念、实现钦州高质量发展中出彩。

（二）向海发展体现善作善成。钦州发展坚持向海而生，建港而荣，不等不靠自筹资金愚公移山大港建成，精卫填海建设保税港诞生“钦州速度”，改革开放催生新时代钦州“自强实干、融和共赢”精神，塑造出钦州向海发展善作善成的优良品质。没有向海发展就没有钦州的今天。当前，西部陆海新通道、自贸试验区等国家战略和自治区南向引领、钦北防一体化聚焦钦州，向海发展得到了国家、自治区越来越多支持。可以毫不夸张地说，钦州是沿海地区开放开发的处女地，既有白海豚，也初具大工业基础，生态绿色是钦州谋实后发赶超的优势所在，在落实新发展理念具有先天优势。“金杯银杯不如口碑”，要善于巩固提升钦州“善作善成”的优良品质，坚持生态优先、绿色发展，驰而不息推动向海发展不动摇，以改革开放新高地激发活力生机，用生态绿色厚实向海发展底蕴，高起点规划实施，高标准开发建设，高质量合作共建，做到“干一件、专一件、成一件、优一件”，打造人与自然和谐共生高质量向海发展示范样板。

（三）要素资源形成汇聚态势。西部陆海新通道建设，自贸试验区落地，平陆运河规划建设，龙门大桥、大风江大桥开工，固定投资不断夯实钦州发展基础，港口通过能力大幅提升，海陆联通实现无缝对接，生产要素和资源加速向钦州形成汇聚态势，中石油、华谊、桐昆、恒逸等千百亿龙头项目相继落户钦州，形成“油、煤、气、盐”齐头并进的石化产业体系，钦州有基础、有底气建成广西工业强市。要充分利用要素资源在钦州形成汇聚态势的有利时机，围绕“强龙头、补链条、聚集群”发展思路，培植工业树，打造产业林，以“七个一批”谋划产业发展，大力招商引资，拓展国内外合作伙伴，进一步补链、延链、强链，形成更多发展新动能。

点击加载图片

三、融入新发展格局，画好“钦州往哪去”的国画山水

发展是合力扛鼎，利用集中力量办大事的制度优势，借助双循环新发展格局的趋势变量，一体谋划推动“风生水起北部湾”，画好新发展格局“钦州往哪去”的国画山水，加快打造钦州成为北部湾之心、之芯、之星。

（一）加快畅通内外循环。建立起以国内大循环为主、国内国际双循环相互促进的新发展格局，北部湾作为“一湾相挽十一国、良性互动东中西”的地位更加突出，钦州成为北部湾之心、之芯、之星的条件更加成熟。要突出新通道牵引，利用西部大开发、西部陆海新通道建设，抓好基础设施“破瓶颈、快发展”工作，谋实谋深海铁联运和江海联运，实现“双龙出海、无缝衔接”，畅通钦州内外循环。一方面，要坚持“一网情深”，海陆两端发力，有效破瓶颈、畅通道，加密构建近远洋航线网络，加密常态化西部铁海联运班列运行频率，提高组货效率以及运力运量水平，让海陆联通枢纽节点更加突出。另一方面，推动“一江春水向南流”落地，加快谋划平陆运河建设，破除江海联运瓶颈，有效沟通广西北部湾经济区和西江经济带，推动广西各地市及西部内陆地区借道平陆运河实现“长龙摆动、蛟龙出海”。

（二）供需两端精准发力。党的十九届五中全会和中央经济工作会议均把“坚持扩大内需”提到“战略基点”的高度。坚持供需两端发力，谋实钦州发展。一方面，聚焦供给端发力。利用东盟成为中国最大贸易伙伴的趋势，结合国家深入实施供给侧结构性改革、东部产业转移谋求更大发展空间的实际，利用钦州420万人口红利且有80多万劳务大军奔赴东部发达地区打工的实际，大力承接产业转移，谋实“三企入钦”，招商引资办企业落地，力促更多人员回流，打造面向东盟国家的优势产业基地。另一方面，聚焦需求端发力。紧盯国内需求，有效抓住中国是东盟国家最大贸易伙伴的机遇，利用钦州拥有港口和处于东盟国家海上登陆中国内陆最佳地点的实际，打通双循环、沟通产供销、畅通上下游，利用“两国双园”合作机制，构建跨境产业链，强化跨境贸易，发展跨境金融，进口更多东盟物美价廉的商品，打造东盟商品集散地，满足人民对美好生活的追求。

（三）加强市县互动融合。注重强化经济发展市域统筹、一盘棋推进。一方面，始终坚定不移突出向海发展中心。坚持临港工业和县域工业共下一盘大棋，两县两区“四轮驱动”，形成产业龙头与链条相牵、重工业与轻工业相连、核心园区和配套园区共进发展局面，全市上下一条心推动向海发展，形成向海发展的战略认同、战略协同，杜绝三心两意、朝秦暮楚、离心离力。南宁、玉林尚且千方百计谋求出海口，钦州有港口，自家人必须充分利用，充分用好港口优势。只要全市上下形成向海发展共识，不把谋实向海发展当作外人之事，两县两区就一定能够在向海发展上取得更多实惠、得到有效发展。另一方面，力促临港工业与县域经济互动融合。坚持产业发展全市统筹，招商引资全市推送，产业落地有合有分，经济发展有来有往。既聚力实施临港区域经济发展率先突破，发挥临海区域“四两拨千斤”作用，有效形成虹吸效应，又注重调动和发挥县域经济的主观能动性，形成临港经济和县域经济有效对接和融合，做到发展你中有我、我中有你，推动整个市域经济发展盘子都动起来。

点击加载图片

（四）抓实城乡统筹发展。中国早已进入“工业反哺农业、城市反哺农村”阶段。纵观钦州，农村人口占钦州总人口将近80%，外出务工超过80万人，工业不强难以有效反哺农业，城镇承载功能不足难以有效反哺农村，“两个反哺”体现的更多是“小马拉大车”，导致发展跑不起来、跑不快，城乡统筹是钦州当前发展面临的最大问题。必须千方百计统筹城乡发展。一方面，要坚持产城融合发展。钦州作为农业大市，农业人口众多，单腿谋产业发展或单腿谋城镇发展都不行，两者必须有机结合，坚持两者发力，利用人口大县、人口集镇优势，加强城镇和工业区规划建设同步，用产业和城镇融合发展的关键一招解决城乡统筹大问题。另一方面，要有效形成经济带牵引。注重中间端破局，市、县两端发力，突出抓好全市县域副中心武利城乡融合示范区建设，形成向海发展的有力支撑，有效牵引灵山、浦北向海发展。灵山、浦北距离钦州100公里之外，加快建成以灵山武利镇为中心，整合周边伯劳、北通、白石水镇形成城乡融合示范区，构建起灵山、浦北向海发展的有效支撑点，可以调动灵山、浦北向海发展的积极性，有效串联起钦州至灵山、浦北的经济发展走廊，强化钦州市主城区和向海经济的虹吸效应。

（五）区域合作一体发展。当今世界正面临百年未有之大变局，如何在危机中育新机，于变局中开新局？按照钦州当前的经济体量，融入全球经济发展大潮，更多依靠区域合作成全。一方面，必须有效融入自治区“南向、北联、东融、西合”的发展思路，突出广西北部湾经济区开放开发一体化、钦北防一体化建设以及西江经济带的互动融合，有效抓住发展的趋势变量，努力在危机中育先机、于变局中开新局，精准定位钦州发展，扮好区域合作角色，充分抓住发展机会。另一方面，要善于跳出广西层面谋实发展。发挥主观能动性，利用北部湾“一湾相挽十一国、良性互动东中西”的地缘优势，在中国-东盟自贸区、RCEP视角下，强化北部湾城市群合作共建，实施广西北部湾与粤港澳大湾区“两湾联动”，加强与广东自贸试验区、海南自贸港合作共推自贸试验创新，坚持抓大不放小，从更高的发展视角、更广的合作范围、更精准的领域，谋求双赢，用“乾坤大挪移”推动钦州实现更多借力发展。

（六）推动创新发展跨越。全域开放视野下，不是画个圈、给个政策就有大发展的年代，政策只具备先行一步的效果，能不能取得大发展，关键还是看营商环境有没有优化、制度创新有没有激发活力、有没有形成改革开放新高地。一方面，钦州要围绕“谋发展”内容，大胆“试制度”，推动形式更好地服务内容。钦州有自贸试验区政策、两国双园合作机制、保税物流、经开区等国家政策支持，尤其是自贸试验区政策和两国双园合作机制，从某方面就是为钦州“私人订制”的政策，政策具有独特性。要善于整合这些政策优势，发挥好政策叠加和改革试验效用，形成政策洼地和改革开放新高地，形成政策叠加效应，打造法治化、国际化、便利化一流营商环境，推动投资贸易便利化、自由化。另一方面，要有效运用信息化形成“互联网+”趋势变量，推动发展弯道超车、直道超越。作为后发展地区，赶超跨越关键看信息化，这是后发展地区与发达地区站在同一起跑线的有效手段。最近这几年贵州发展势头迅猛，与其信息技术产业迅猛发展是分不开的。钦州要积极打造落地中国-东盟信息港副中心，有效运用新基建形成智慧城市、智慧港口、智慧园区、智慧物流等平台，强化智能、智库建设和合作，加速补充完善短板，形成大数据分析、智能制造、5G技术等信息产业布局，打造“互联网+”产业发展形态，大幅提升钦州发展的技术含量、产业变量，推动钦州实现高质量发展、跨越式发展。（作者：陈天祖）

点击加载图片

二叔钦州说事，个人原创作品，未经本人同意严禁转载，侵权必究。

文章编号: 58e72e762756f36e98955b8f704947af
-----------------------------------------------------------------------------

4. 新快网 -  (两只“海豚” 矗立外砂河入海口) 2021-01-16 广东   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.xkb.com.cn/article_639523

...白海豚”矗立外砂河入海口。

中阳大道是2021年亚青会重要交通配套工程,全长18.6公里,为城市快速路。中砂大桥是中阳大道重点控制性工程,跨外砂河,连接汕头龙湖、澄海两区,全长1325米,设计造型为跃然水面的中华白海豚。

中砂大桥上塔柱封顶为后续钢梁挂...

文章编号: 5925972dc0b66e1d2eba24523f1f4e7b

5. ZAKER -  (封顶！“中华白海豚”矗立汕头外砂河口) 2021-01-15 广州   新快报·ZAKER广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/60011b35b15ec02a6d70034a

...白海豚 " 矗立外砂河入海口。

中阳大道是 2021 年亚青会重要交通配套工程，全长 18.6 公里，为城市快速路，由中交投资＆中交一航局采用 PPP 模式投资建设，中交一航局负责项目施工。中砂大桥是中阳大道重点控制性工程，跨外砂河，连接龙湖、澄海两区，...

文章编号: a3437bbaa697142bc6fd4e1636bdf7d

6. UC头条 APP -  (珠海语文高二年级十二月月考) 2021-01-09 城市热点资讯   城市热点资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=14690863155832075432

一、论述类文本阅读（本题共3小题，9分）

阅读下面的文字，完成1—3题。

“标题党”是网络上利用各种吸引眼球的标题，来达到增加点击量或知名度等目的的个体或组织。“标题党”主要通过断章取义、以偏概全、严重夸张、转移重点等方式来拟写新闻标题，以吸引受众、提高传播率、增加舆论张力。随著网络的迅猛发展和媒体竞争的加剧，“标题党”成为一个越来越突出的现象。“标题党”现象屡禁不止，原因是多方面的。

从媒体的角度看，一方面，媒体市场竞争加剧是“标题党”现象盛行的直接原因。在受众注意力有限的情况下，想要从海量信息中“脱颖而出”、增加点击量，用标题博人眼球是最行之有效的方式。相较于纸媒，门户网站和新媒体新闻的标题和内容是分开的，只有点击标题才能看到具体内容，如果标题不能及时留住读者，文章再好也没有意义。而不能获得足够的点击量，便无法获取更多流量来维持媒体的经济效益。另一方面，在市场竞争的压力下，“流量变现是王道”成为主要经营原则，媒体自律精神式微，记者编辑对新闻专业主义的坚守面临著严峻考验。被关注就意味著利益，“标题党”现象也就很容易在各大媒体上蔓延开来。

从网民的角度看，媒介素养匮乏和碎片化阅读习惯加剧了“标题党”现象的泛滥。如今媒介渠道多元化，信息爆炸式增长，这种局面导致网民习惯于粗略地浏览标题、图片或摘要，对新闻细节却甚少关注，这为制造“题不对文”的标题提供了条件。另外，“标题党”现象与网民对新闻事件表现出的“老不信”和“审丑”心理也有密切的关系。我国正处于社会转型期，社会环境巨变、利益格局调整导致社会诚信问题、社会矛盾和各种诉求与日俱增，因此，一些网民便借助自媒体，根据自己的立场和价值取向发布一些耸人听闻、混淆是非的标题新闻，来表达诉求、宣泄情绪。而网络媒体为了点击量，也往往迎合、利用网民这样的心态和诉求，通过精心炮制的标题来引发围观，甚至引导舆情。

“标题党”新闻在未被证实的情况下，借助于舆情的裂变式传播迅速扩散，容易造成信息传播失真，给网络谣言的滋生提供温床，给突发舆情的应对处置带来阻碍，甚至有可能严重危害社会安全。另外，纵容“标题党”新闻，对那些坚守社会责任的媒体和媒体人来说是种不公平，可能会造成劣币驱逐良币的恶性循环，破坏媒体生态环境。因此我们应该及时制定措施整治“标题党”现象，加强对网络新闻的监督和制约，加强对网络媒体从业人员职业技能和职业道德的培养，从根本上解决“标题党”现象泛滥的问题，以保证网络媒体良性发展，净化与论环境。

（摘编自詹婧《热点事件舆情传播频现“标题党”》）

1、下列关于原文内容的理解和分析，正确的一项是（ ）（3分）

A.、“标题党”炮制新闻标题手法多种多样，目的也不尽相同，但这些标题都是对新闻事实的歪曲。

B.、在门户网站和新媒体上，新闻的标题和内容是分开的，标题能否吸引人非常重要，纸媒则不然。

C、 用博人眼球的标题来增加点击量，是“标题党”新闻从海量信息中获取关注的最有效的方式。

D、 网民面对多元化的媒体渠道和爆炸式增长的信息，形成了只浏览标题、图片等却不关注新闻细节的习惯。

2、下列对原文论证的相关分析，不正确的一项是（ ）（3分）

A、文章从媒体和网民两个角度，深入分析了“标题党”现象屡禁不止的原因。

B、文章运用正反对比论证，证明媒体市场竞争加剧导致“标题党”现象的盛行。 C、文章按提出问题、分析问题、解决问题的思路对“标题党”现象进行了论证。

D、文章分析“标题党”现象的危害，突出了加强网络新闻监督和制约的必要性。

3、根据原文内容，下列说法不正确的一项是（ ）（3分）

A、利益驱动是“标题党”现象产生、蔓延的重要原因，只要媒体改变“流量变现是王道”的经营原则，“标题党”现象就能消除。

B、对网络媒体来说，流量意味著经济利益，这导致自律精神不强的网媒过于关注流量变现，失去对职业道德的坚守。

C、网民对新闻事件的“老不信”心理应该跟当前社会的诚信危机有关系，强化诚信意识是消除“标题党”现象的一个途径。

D、“标题党”新闻容易造成信息传播失真，滋生网络谣言，激发负面情绪，导致大范围舆情失控，对社会的和谐稳定造成重大威胁。

二、文学类文本阅读（本题共2小题，9分）

阅读下面的文字，完成4-5题。

老秤收藏家

凌鼎年

粱歆臣是锦溪镇土生土长的老住户。他这人不抽烟不喝酒，就一爱好，喜欢老物件。在镇上，他也算资深的收藏家了。不过，他的收藏与众不同，他不收藏书画，不收藏瓷器，不收藏玉器，不收藏铜器，也不收藏石头，他单单收藏老秤，即杆秤。梁歆臣偏爱收藏杆秤，与他的外婆有关。

他外婆家有一杆老式的红木秤，堪称杆秤之王。外婆轻易不拿出，每到二十四节气的立夏这天，外婆就把那杆老式的红木大秤拿出来，挂在房梁上称孩子的重量，据说是个古老的风俗：胖了，谓之增福；瘦了，谓之消肉。粱歆臣记得很清楚，称男孩时外婆会说：“秤花一打二十三，小官人长大会出山。七品县官勿犯难，三公丸卿也好攀。”称姑娘时外婆会说：“一百零五斤，员外人家找上门。勿肯勿肯偏勿肯，状元公子有缘分。”外婆临终前，把那杆大秤送给了粱歆臣，对他说：“这是外婆唯一能传给你的东西，好好保存，留点念想。”

后来，锦凄镇上最后一个做杆秤的范老伯过世了，他儿子在外地工作，回来处理他老爸的遗物，对于老屋的那些杆秤，他一点兴趣也没有，准备廉价处理掉。梁歆臣凑巧遇上了，一看大大小小有百多杆秤呢，有红木的，有柞栎木的，都是上等木质的，梁歆臣越看越喜欢，一咬牙就包圆买下了，回去后，被他老婆一顿臭骂。

不过从此后，他开始收藏杆秤。每次出差，他一有闲就跑古玩市场，见到好的杆秤就买下，还去乡下、小镇寻觅老式杆秤。一晃三十多年，他的藏品中，有垒杆秤，有银杆秤，有铜杆秤，有玉杆秤，有象牙杆秤，有骨杆秤。大的几米长，小的半尺不到，叫戥子秤，称金、称银、称中药材的。

粱歆臣收藏杆秤，他老婆一直是反对者。她认为收藏书画、瓷器、玉器等，都有很大的升值空间，而收藏杆秤这种淘汰货，既占地方，又浪费钱，如果把这些钱放在股市，说不定旱翻了几番了。但他依然沉湎其中。

有记者来采访他：“杆秤为什么是十六两一斤，而不是十进制的？”梁歆臣答曰：“相传杆秤是苏州的范蠡发明的，他采用北斗七星、南斗六星做标记，共十三颗星，再加福、禄、寿三星，就是十六颗星，一颗星代表一两。如果商家少一两则减福，少二两则损禄，少三两则折寿，因此，杆秤又称公平秤、良心秤。”粱歆臣还写了一本《杆秤史话》，收录各式老秤，以及与秤有关的典故、传说，评价还不错。可这是自费出版的，老婆意见更大了，认为他赚钱无术，用钱无数。

粱歆臣的儿子三十出头了，还没有结婚。据说买不起房子是重要原因之一，这成了粱歆臣的心痛。有一天，粱歆臣的老婆接了个电话，打电话的人自称姓范，问梁歆巨收藏的杆秤愿不愿出手，他可以给个好价钱。粱歆臣的老婆一听就来劲了，说：“给我儿子准备婚房就换。”过了几天，姓范的又来电话说：“要房子可以，但必须用梁歆臣收藏的杆秤来换，并立下文书，永不反悔。”梁歆臣的老婆兴奋得一口答应，但冷静后，她又觉得此事要做通老公的思想，还有点难度。可这是给儿子准备婚房的唯一机会，绝不能失去。

有一天，老婆见老公心情很好，就抓住机会说：“儿子有女朋友了，但女朋友说了，有房子，马上结婚，没有房子，吹灯拔蜡。”梁歆臣无奈地说：“现在这房价，哪买得起?”老婆说：“有老板愿意给你房，但看中了你的收藏。”“啥？看中我的杆秤？不行，不行，万万不行！川‘你的收藏重要，还是儿子的婚事重要’你太自私了。天底下哪有你这样的爹？要秤还是要儿子，你自己选吧！”梁歆臣痛苦万分，但为了儿子，他决定与这位老板好好谈一谈，就算嫁女儿，也得嫁个好人家吧。老板邀请梁歆臣去他公司看一下。梁歆臣没有想到老板是个儒商，那公司像个园林似的，假山、亭子、水榭、花房，一应俱全。那办公大楼更是挂满了名人字画、雕塑、古玩等，还辟有专门的书画室与茶室，很有文化氛围。粱歆臣放心多了。

喝茶时，老板说他是范蠡的后代，听说杆秤是他先祖发明的，感情上不一样。而他公司信奉的理念就是诚信经营，与杆秤的公平、不欺的内涵相吻合，因此就有收藏杆秤的意向。他还说，让一个收藏家割爱，这很难。不过有个两全其美的法子。他准备开个老秤博物馆，聘请梁歆臣任馆长负责管理，工资照友。

梁歆臣一听，开博物馆不是自己梦寐已久的吗？太好了。这范老板一定懂心理学，怪不得他生意做得这么好。

他连忙说：“如果让我当馆长，工资我不要。我一定尽心尽力把老秤博物馆管理好。”半年后，粱歆臣双喜临门：儿子结婚，老秤博物馆也正式开张了。梁歆臣笑得嘴都合不扰。

（选自《微型小说选刊》2017年第3期）

4．下列对小说相关内容和艺术特色的分析和鉴赏，不正确的一项是（ ）（3分）

A．小说通过对梁歆臣收藏杆秤数量之多、品类之丰，对杆秤了解之透、投入之深的描写，塑造了一个痴迷于杆秤文化的收藏家形象。

B．购买杆秤的老板的公司的文化氛围浓厚，可见他是一个有文化内涵的儒商，他对文化的喜爱和梁歆臣的老婆对利益的看重形成鲜明对比。

C．小说用含蓄凝练的语言讲述了～个收藏家的故事。“秤花一打二卜三，小官人长大会出山”等俗语的引用，使文章充满生活气息。

D. 范老伯的儿子对杆秤毫无兴趣，粱歆臣的老婆也认为收藏杆秤没有经济价值，暗示了杆秤所处的社会环境，透露出作者的隐忧。

5．小说以收藏杆秤、研究杆秤、置换杆秤为主要情节，已然完整，那第二段在全文中有什么作用?请结合全文分析。（6分）

三、古诗文阅读

（一）阅读下面的文言文，完成6～9题。（共19分）

曹彬，字国华，真定灵寿人。彬始生周岁，父母以百玩之具罗于席，观其所取。彬左手持干戈，右手持俎豆，斯须取一印，他无所视，人皆异之。

五年，使吴越，致命讫即还。私觌(1)之礼一无所受吴越人以轻舟追遗之至于数四彬犹不受既而曰吾终拒之是近名也遂受而籍之以归悉上送官。

初，太祖典禁旅，彬中立不倚，非公事未尝造门，群居燕会，亦所罕预，由是器重焉，建隆二年，自平阳召归，谓曰：“我畴昔常欲亲汝，汝何故疏我?”彬顿首谢曰：“臣为周室亲，复忝内职，靖恭守位，犹恐获过，安敢妄有交结?”

七年，将伐江南。长围中，彬每缓师，冀煜归服。城垂克，彬忽称疾不视事，诸将皆来问疾。彬曰：“余之疾非药石所能愈，惟须诸公诚心自誓，以克城之日，不妄杀一人，则自愈矣。”诸将许诺。明日，稍愈。又明日，城陷。煜与百余人诣军门请罪，彬慰安之，待以宾礼，请煜入宫治装，彬以数骑待宫门外，左右密谓彬曰：“煜入或不测，奈何?“彬笑曰：“煜素懦无断，必不能自引决。”煜之君臣，卒赖保全。

初，彬之总师也，太祖谓曰：“俟克李煜，当以卿为使相。”副帅潘美预以为贺。彬曰：“不然，夫是行也，仗天威，遵庙谟，乃能成事，吾何功哉，况使相极品乎!”美曰：“何谓也?”彬曰：“太原未平尔。”及还，献俘。上谓曰：“本授卿使相，然刘继元未下，姑少待之。”既闻此语，美窃视彬微笑。上觉，遽诘所以，美不敢隐，遂以实对。上亦大笑，乃赐彬钱二十万。彬退曰：“人生何必使相，好官亦不过多得钱尔。”

咸平二年，被疾。上趣驾临问，手为和药，仍赐白金万两。六月薨，年六十九。上临哭之恸。 (《宋史·曹彬列传》)

(1) 觌(dí)：相见

6、下列对文中画波浪线部分的断句，正确的一项是 ( ) (3分)

A、私觌之/礼一无所受/吴越人以轻舟追遗之/至于数四/彬犹不受/既而/曰吾终拒之/是近名也/遂受而籍之以归/悉上送官

B、私觌之礼/一无所受/吴越人以轻舟追遗之/至于数四/彬犹不受/既而曰/吾终拒之/是近名也/遂受而籍之以归/悉上送官

C、私觌之礼/一无所受/吴越人以轻舟追/遗之至于数四/彬犹不受/既而/曰吾终拒之/是近名也/遂受而籍之以归/悉上送官

D、私觌之/礼一无所受/吴越人以轻舟追/遗之至于数四/彬犹不受/既而曰/吾终拒之/是近名也/遂受而籍之以归/悉上送官

7、下列对古代文化知识的解说，不正确的一项是 ( ) (3分)

A．顿首，古时的一种跪拜礼。行礼时，以头叩地后起身，故称“顿首”。也用于书信的起头或结尾，表致敬。

B．锱铢，古代重量单位，一两为四锱，一锱为六铢，后用“锱铢”来比喻极微小的数量。

C．使相，唐代中期凡为宰相者必曰同中书门下平章事，故称加同中书门下平章事官衔的节度使为使相。宋初因之。

D．咸平，年号名。古代封建王朝以年号纪年，明清时期一个皇帝一般用一个年号。后世即以年号作为皇帝的称呼，如永乐皇帝、太宗皇帝。8

8、下列的理解和分析，不符合文意的一项是（ ）(3分)

A.曹彬拒绝借公务而取私利，不过他做人处事也讲究变通，收下礼品后如数上交。

B.曹彬为官清正，对宋太祖不巴结逢迎，对同僚也不结党营私，深得太祖的赏识。

C.曹彬突然称病，意在要求部下破城后不妄杀一人。他尊重降者人格，以礼相待。

D.曹彬富有智慧，才能出众，宋太祖虽然器重他，但是又心存戒备，并有所防范。

9、把文中画横线的句子翻译成现代汉语。(10分)

（1）长围中，彬每缓师，冀煜归服。城垂克，彬忽称疾不视事

（2）美窃视彬微笑。上觉，遽诘所以，美不敢隐，遂以实对。

10、课内文言文翻译。（5分）

背负青天，而莫之夭阏者，而后乃今将图南。

（二）阅读下面诗歌，完成10-11题。（共9分）

游赏心亭(1)

王 珪

六朝遗迹此空存，城压沧波到海门。

万里江山来醉眼，九秋天地入吟魂。

于今玉树(2)悲歌起，当日黄旗王气昏。

人事不同风物在，怅然犹得对芳樽。

[注] (1)赏心亭：建康(今南京)名胜，北宋丁谓所建。(2)玉树：即《玉树后庭花》，南朝陈后主所作，公认的亡国之音。

11、下列对这首诗的赏析，不恰当的一项是 ( ) (3分)

A．诗的首句写景是从宏观著眼。“此空存”，一“空”字含有无限感慨，与刘禹锡“潮打空城寂寞回”是类似境界。

B．“城压沧波到海门”是从空间上写六朝古都，“压”写出了江城的险峻强固；“沧波”写出江水浩渺；“到海门”写出江水一泻千里。

C．第三、四句紧承第二句，暗示出诗人襟怀郁勃，举杯遣怀，登高远眺，触景生情，感慨弥深。“来”、“入”两个动词写出江山奔赴的气势。

D．“黄旗”“王气”是指帝王气象，诗人由耳边不时传来的悲歌之声，想起宋王朝开国之初，王气强盛，横扫六合，结束混乱局势的辉煌历史。

12、诗中表达了哪些“怅然”之感？是如何表达的？请结合全诗简要分析(6分)

（三）课内古诗文基础知识部分，完成12—16题。（共15分）

13、下面的诗句与语境最为吻合的一项是（ ）

A、“云中谁寄锦书来。雁字回时，月满西楼”，在异乡忙于追梦的游子，又怎能体会到母亲在故乡牵挂和守望呢？

B、“闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋”，往事历历，所有的记忆都在时光里发酵，散发出别样的味道。

C、“映阶碧草自春色，隔叶黄鹂空好音。”漫步在成都城外，不由得融入到鸟语花香、一片明媚的春色里，心旷神怡，久久不想离去。

D、“小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花”春天的夜晚，听著窗外淅淅沥沥的雨声，心绪平静，渐渐入梦，一夜好眠。

14、下列诗句和“楼船夜雪瓜洲渡，铁马秋风大散关”两句诗在艺术手法上不同的一项是( )

A、桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯

B、枯藤老树昏鸦，小桥流水人家

C、夕阳古道无人语，禾黍秋风听马嘶

D、鸡声茅店月，人迹板桥霜

15、下列句中加点实词的意思相同的一项是( )

A、六王毕，四海一 用心一也

B、秦爱纷奢，人亦念其家 不爱珍器重宝肥饶之地

C、奈何取之尽锱铢 臣观大王无意偿赵王城邑,故臣复取璧

D、山东豪俊遂并起而亡秦族矣 族秦者秦也

16、下列句中加点的词古今意义不同的一项是( )

(1)各抱地势,钩心斗角 (2)一旦不能有,输来其间 (3)燕赵之收藏,韩魏之经营 (4)独夫之心,日益骄固 (5)用之如泥沙 (6)楚人一炬,可怜焦土

A、(1)(2)(6) B、(1)(3)(6) C、(2)(4)(5) D、(2)(3)(4)

17、下列句中加点虚词的含义和用法相同的一项是( )

A、盘盘焉,囷囷焉 缦立远视,而望幸焉

B、骊山北构而西折 谁得而族灭也

C、矗不知其几千万落 其可怪也欤

D、多于九土之城郭 而青于蓝

四、名篇名句默写（10分）

18、补写出下列句子中的空缺部分。

（1）、杜牧在《阿房宫赋》中，用带著谴责语气的问句对秦国贪婪掠夺而又肆意挥霍财富的行为提出批评的句子是：“_________________，________________”。

（2）、庄子的《逍遥游》中，作者举朝菌、蟪蛄、冥灵和大椿为例子，其实是为了说明“_________________，________________”这个观点。

（3）、《登高》中写出诗人郁积已久的自身之苦和国运之恨，无限悲凉难以排遣的句子是：“ ， ”。

（4）、李白在《蜀道难》一诗中.用“ ， ”两句便把行人艰难的步履、惶恐的神情.绘声绘色地刻画出来了。

（5）、《赤璧赋》中,描写听到客人悲伤幽怨的箫声,蛟龙飞舞,寡妇想到自己凄凉的身世也不禁落泪的语句是：“ ， ”。

五、语言文字运用。(共19分)

（一）阅读下面的文字，完成下列小题。

从珠海景色最美的滨海道路——情侣路上向东远眺，全长55公里的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于 的海面上。这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程：在 的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥，在海底40多米深处建造最长的沉管隧道，穿越30万吨级航道和白海豚保护区……可以说，每一项挑战都 。“港珠澳大桥是一座 的科技大桥，在这些世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示。

从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，( )，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”。

贝壳岛不简单。在外海“无中生有”造出两座面积10万平方米的小岛，且当年开工、当年成岛，创造了世界纪录。传统沉管隧道都是‘浅埋’，但港珠澳大桥的沉管顶部荷载超过传统沉管5倍，如果按照国外经验，采用节段式管节(柔性)，有可能存在接头抗力不足、接头漏水等风险。技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理和“半刚性”沉管新结构方案。这一方案与国外专家提出的“深埋浅做”方案相比，节省了工期。

19、文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是（ ）

A．技术人员最终从理论上提出了深埋沉管结构体系受力及变形机理和“半刚性”沉管结构新的方案。

B．技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新提出“半刚性”沉管新结构方案。

C．技术人员最终从理论上提出了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新揭示了“半刚性”沉管新结构方案。

D．技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理和“半刚性”沉管结构新的方案。

20、下列在文中括号内补写的语句，最恰当的一项是（ ）

A．小岛像蚝贝一样连接两端

B．两端的小岛连接在一起，状似蚝贝

C．连接两端的小岛状似蚝贝

D．两端的小岛像蚝贝一样连接起来

21、依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是（ ）

A．一碧万顷 风大浪急 前所未有 名副其实

B．一望无际 风大浪急 前所未有 名不虚传

C．一碧万顷 惊涛骇浪 空前绝后 名副其实

D．一望无际 惊涛骇浪 空前绝后 名不虚传

22.请对下面这段新闻报道的文字进行压缩。要求保留关键信息，句子简洁流畅，不超过65个字。(5分）

欧盟委员会主席在欧洲议 会发表“盟情咨文”，其中提到的新的欧盟温室气体减排目标 引发外界普遍关注。根据咨文，为确保2050年 实现“碳中和”，欧委会决定 将2030年 温室气体阶段性减排目标比例从此前的40% 提升至55% 。西欧、北欧国家对于欧委会的政策调 整普遍持支持态度，匈牙利 、波兰 、保加利亚、罗马 尼亚等成员国的环境部长则联合向欧委会致信，希望欧盟在制定新的气候目标时充分评估其可能对上述国家带来 的社会和经济压力。

六、作文

23、阅读下面的材料，根据要求写一篇不少于800字的文章。（60分）

“斜杠青年”的定义是：他们不满足单一职业和身份的束缚，而是选择一种能够拥有多重职业和多重身份的多元生活。

对此，有人说，这无疑是现代社会发展的必然趋势，“现在年轻人兴趣广泛，有从事多重职业的技能；二是他们也有生活压力，多一份职业就多一份收入；有人反对，现在不少企事业单位是不愿意员工从事本职工作外的职业，如果让领导知道，被炒鱿鱼都不无可能。用人单位认为，只要不影响本职工作，单位是不会干涉的；专家认为，选择多重职业能不断激发人的创造性和学习性，同时，还能扩大社交圈。

请根据材料，从你自己的认识角度，选择其中的一个方面，阐述你的看法和理由。要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭，不得泄露个人信息。

高二年级十二月月考答案

1．C 此题考核筛选文中的信息能力，答题时要仔细对读选项和原文，重点注意选项的表述和文中内容的整合或转述的差别。题中A项，“但这些标题都是对新闻事实的歪曲”错误；B项，“纸媒则不然”有误，因为新闻标题对于纸媒也很重要；D项，“不关注新闻细节”错误，应该是“甚少关注”。

点睛：这是一道筛选并整合信息的题目，筛选整合信息的题目侧重于对文中佐证观点的现象、材料运用的准确性进行考核，主要的错误类型是强拉因果、因果倒置、曲解文意、无中生有、混淆范围、偷换概念等等。

2．B 此题考核分析论点、论据和论证方法的能力。答题时注意分析文章的思路，中心论点和分论点的关系，论点和论据之间的关系，论证方法的类型，重点考核为论点是否正确，论据证明的是什么观点和论证的方法。题中B项，“运用正反对比论证”错误，该部分主要使用的是因果论证。

3．A 此题考核归纳内容要点的能力，侧重根据文意进行推断。重点注意选项的表述和文中内容的整合或转述以及句子之间的关系的细微差别。题中A项，“只要……就能消除”错误，因为“标题党”除了媒体，还有网民，而且他们的目的也不仅仅是追求利益。

4．C（文章的语言风格并不是含蓄凝练，而是明白晓畅，通俗白然。）

5．情节上，运用插叙手法，点明梁歆臣收藏杆秤的原因，是继承了外婆的遗愿。结构上，引出下文，为下文写梁歆臣收藏杆秤做铺垫（若答推动情节发展也可）。主旨上，表现了杆秤文化由来已久，有著丰厚的文化内涵，寄寓人们对美好生活的祝愿，表达了守护、传承传统文化的主题。（1点2分，共6分）

6、B

7、D一个皇帝可以用多个年号，“太宗”不是年号。

8、D“但是又心存戒备，并有所防范。”无中生有，文中无据。

9、

（1）在长期的围困中，曹彬常常放缓进攻的节奏，希望李煜能归降。城即将被攻克时，曹彬忽然称病不处理公事

缓师、冀、垂、视事各1分，大意1分

（2）潘美暗地里看著曹彬微微发笑。皇帝察觉了，急忙（立即）追问其中的缘故，潘美不敢隐瞒，于是用实际情形来回答。

窃、遽、诘、对各1分，大意1分

10、（大鹏鸟）背靠著青天，而没有什么能够阻碍它的，然后才能继续计划向南飞行。

负、莫之夭阏宾语前置、夭阏、南各1分，大意1分。

11、D项中是指王朝的运数；颈联是说，耳边响起的《玉树后庭花》的歌声，使人想起当年陈后主沉湎歌舞，荒废朝政，导致国破身俘。

12、情感：(1)帝都风物犹在、人事不同的变迁之感(物是人非的历史沧桑之感)

(2)统治者不以前车为鉴、沉迷亡国之音的忧虑之感。

手法：(1)首联、颔联寓情于景，诗人大笔勾勒赏心亭风物，寄寓沧桑变迁之感。(亦可分析“空”“压”“来”“入”等的炼字之妙)

(2)诗人用典，悲叹北宋统治者不吸取陈后主荒淫误国的历史教训。

13、B A项适用于爱情而非亲情C项的诗出自杜甫的《蜀相》，是说碧草映阶，不过自为春色，无人光顾；黄鹂隔叶，亦不过空作好音，无人倾听。这是何等凄凉伤感。D“小楼一夜听春雨”是夜不成寐

14、C “楼船夜雪瓜洲渡,铁马秋风大散关”两句纯用名词短语连缀,不用动词、虚词联结。A、B、D三项都具有这一特点。C项中用了动词。

15、C解析A项,一:动词,统一/数词。B项,爱:动词,喜爱/动词,吝惜。C项,取:动词,拿。D项,族:名词,家族/动词,灭族。

16、B解析(1)钩心斗角:古义,宫室结构的参差错落,精巧工致;今义,常用来指各用心机,互相排挤。(3)经营:古义,金玉珠宝等物;今义,筹划、组织并管理;商业、服务业出售某类商品或提供某方面的服务。(6)可怜:古义,可惜;今义,值得怜悯。

17、D解析A项,焉:形容词词尾,……的样子/语气词,无实义。B项,而:连词,表并列/连词,表承接。C项,其:代词,它们/副词,加强语气,难道。D项,于:介词,表比较。

18、

（1）奈何取之尽锱铢 用之如泥沙

（2）小知不及大知 小年不及大年

（3）艰难苦恨繁霜鬓 潦倒新停浊酒杯

（4）扪参历井仰胁息 以手抚膺坐长叹

（5）舞幽壑之潜蛟 泣孤舟之嫠妇

19、B 画线句子中“揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理和‘半刚性’沉管新结构方案”搭配不当，“揭示了……新结构方案”谓语和宾语不搭配，可改为“揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新提出‘半刚性’沉管新结构方案”，B项修改正确。A项，“提出了……受力及变形机理”搭配不当，应为“揭示了……受力及变形机理”；“沉管结构新的方案”语序不当，应改为“沉管新结构方案”。C项，“提出了……受力及变形机理”“揭示了……方案”搭配不当，应为“揭示了……受力及变形机理” “提出了……方案”。D项，“揭示了……方案”搭配不当，应改为“揭示了……机理，提出了……方案”；“沉管结构新的方案”语序不当，应改为“沉管新结构方案”。故此题答案为B项。

20、C ：这类题目解答时一般要从话题统一、内容前后勾连、事理相承、意境协调、句式一致等角度思考。本题从上文来看，语段陈述的对象是“巨龙”，也就港珠澳大桥， A、B、D三项的主语都是“小岛”，C项的主语是“巨龙”，也就是港珠澳大桥，所以从保持陈述对象一致性的角度来看，ABC三项与上文衔接不紧密，应排除。故答案应为C项。

21、A一望无际：一眼看不到边，形容辽阔。 一碧万顷：形容青绿无际。文中用来形容海面，用“一碧万顷”恰当。风大浪急：指风浪很大。惊涛骇浪：凶猛而使人害怕的波涛，比喻险恶的环境或尖锐激烈的斗争。文中指外海海面的情况，用“风大浪急”恰当。前所未有：历史上从来没有过。空前绝后：从前没有过，此后也不会有，多用来形容某种成就或盛况，带有夸张赞叹的意味。文中说的是港珠澳大桥建设中遇到的挑战，用“前所未有”恰当。名不虚传：确实很好，不是空有虚名。名副其实：名称或名声与实际相符合。文中说港珠澳大桥是一座真正的科技大桥，用“名副其实”更恰当。故答案应为A项。

7. UC头条 APP -  (封顶! “中华白海豚”矗立外砂河口) 2021-01-08 南方PLUS客户端   南方PLUS客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=4732350384493497531

设计规划为汕头城市快速路的中阳大道，又迎来了新的施工节点。近日，中砂大桥9#、10#主墩钢塔柱相继完成封顶，两只“中华白海豚”钢塔矗立外砂河入海口。

点击加载图片

中阳大道是2021年亚青会重要交通配套工程，全长18.6公里，为城市快速路，由中交投资＆中交一航局采用PPP模式投资建设，中交一航局负责项目施工。中砂大桥是中阳大道重点控制性工程，跨外砂河，连接龙湖、澄海两区，全长1325米，主桥为80+180+80米跨径布置的双塔中央双索面钢箱梁斜拉桥，主塔分上、下塔柱，下塔柱高约20米，为钢筋混凝土结构；上塔柱高65.2米，为钢结构，重约3767吨，设计造型为跃然水面的中华白海豚。

点击加载图片

据了解，为保证水上吊装作业顺利实施，施工单位多次专题研讨，反复进行桌面推演，对东海岸大桥通航环境、内陆浮吊起重条件限制等因素进行充分论证，优化设计划分节段，完善细化施工方案，最终采取“10节9钓”方式，运用660吨浮吊与驳船配合进行吊装。同时，施工过程中安排专人与汕头气象中心对接，及时掌握天气变化情况，有效克服大风、阵风、潮汐影响等水上施工难题，顺利实现钢主塔吊装封顶。

中砂大桥上塔柱封顶为后续钢梁挂索吊装施工创造了条件，按下了主桥合龙快进键，为2021年6月实现通车提供了有力保障。

[记者]杨立轩

[作者] 杨立轩

[来源] 南方报业传媒集团南方+客户端

文章编号: f74239932a0494babd5c4540c54ceed2
-----------------------------------------------------------------------------

8. 看点快报 APP -  (汕头又一座网红桥呼之欲出 新年封顶 芳容初展 6月通车) 2021-01-06 张烈华影像   张烈华影像

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210106A0CRHC00

中砂大桥主墩钢塔柱胜利封顶，场面给力。

新年伊始，喜讯传来，中砂大桥9号、10号主墩钢塔胜利封顶，标志著中砂大桥东西两岸引桥钢梁全部顶推到位，为后续主桥合龙及桥面施工奠定坚实基础。连日来施工人员克服了大风、阵风及潮汐影响等一系列水上施工难题，顺利地完成了水上吊装，为中砂大桥6月份通车提供了进度保障。

"白海豚"造型初现

中砂大桥连接中阳大道位于外砂河下游濒临出海口，与相邻的中津大桥和东海岸大桥形成三足鼎立遥相对望，三桥相互映衬将成新网红。届时汽车从中山东路驶入中阳大道进入中津大桥、中砂大桥，直达亚青会体育场馆，沿著中阳大道继续往前行可直达澄海区坝头镇和莲下镇，全长18.6km。

文章编号: 198012a87639f406201716e4e054b4d5
-----------------------------------------------------------------------------

9. 看点快报 APP -  (重磅 | 主塔顺利封顶!连接澄海的这条大桥最新进展来了!) 2021-01-06 汕头热点   汕头热点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210106A053LT00

新年伊始，马力全开的还有“亚青会”重要配套项目中阳大道建设项目工地。项目的关键控制性工程中砂大桥建设近日迎来重要节点，大桥两个主塔顺利封顶。大桥计划今年6月份通车。

中砂大桥全长1300多米，主桥长340米，为双塔中央双索面钢箱梁斜拉桥，主塔为海豚造型设计，塔高83米。随著最后一块钢构件安装到位，大桥两个主塔顺利封顶。从空中看，犹如两条白海豚，与远处的东海岸大桥遥相呼应，格外壮观。

大桥主塔分上下塔柱，下塔柱为钢筋混凝土结构。上塔柱高65.2米，为钢结构，单个重约1600多吨，两个主塔从2020年10月份开始同步吊装，历时近三个月，期间克服了天气变化、潮汐等一系列水上施工难题。

中交一航局中砂大桥项目负责人 单跃

分10次进行吊装，两个塔就一共有20次吊装

因为我们主塔是分节吊装的

近期遇到一些天气的影响

风比较大 而且水中的海流涌动

需要我们每一节要严丝合缝的安装完

成经过科学的策划和现场一些合理的安排

最终才能实现精准对接

主塔封顶，将按下了主桥合龙施工的快进键，为大桥6月份通车提供了进度保障。目前，400多名工人在大桥施工现场24小时不间断施工，抢抓建设进度。

来源：汕头新闻

文章编号: 67aa207859879318ecd106a2d4ec2984
-----------------------------------------------------------------------------
