文章总数: 4 篇
==============================

1. 中国-湛江 -  (曾进泽到湛江经开区开展“锚定百千万 四季看变化”现场观摩活动) 2024-05-31 今日要闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/yaowen/content/post_1914501.html

...白海豚栖息地资源优势,着力打造科普保护教育基地。要结合特色海洋优势,开发特色文旅项目,打造海洋休闲娱乐度假综合体。要做好村庄规划和乡村人居环境整治,推动绿美乡村建设,更多新场景、新业态,发展乡村游、生态游、观光游等农文旅融合产业,将田园变成游园,打造乡村产...

文章编号: 2a285d95fc30b448ebb9bb40b445f693

2. UC头条 APP -  (广东旅游攻略: 十大不可错过的景点推荐) 2024-05-30 夭夭爱旅行   夭夭爱旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=6249619054560128103

广东位于南岭以南，南海之滨，与香港、澳门、广西、湖南、江西及福建接壤，与海南省隔海相望，是岭南文化的重要传承地，在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面都有着独特风格。

汉代时期，徐闻古港是海上丝绸之路始发港，正式翻开了中西方国与国之间海上交流史的第一页。 到了清代，广州成为全国唯一的对外通商口岸。

广东的气候属于亚热带季风气候，四季分明，温暖湿润。这为广东的旅游业提供了得天独厚的条件。

1、广州塔

广州塔昵称小蛮腰，其位于广州市海珠区赤岗塔附近，与珠江新城、花城广场、海心沙岛隔江相望。广州塔总高度600米 ，是中国第一高塔。

广州塔的外观设计独特，整体造型像一支巨大的“春笋”，寓意着广州这座城市的繁荣和活力。

广州塔的观光层位于塔身的高处，游客可以乘坐观光电梯直达观光层。观光层设有多个观景台，游客可以在这里俯瞰整个广州市区，欣赏到珠江两岸的美丽风光。

此外，观光层还设有360度全景玻璃窗，让游客可以全方位地欣赏到广州的美景。

“云霄488”户外摄影观景平台于2013年获得世界吉尼斯纪录“世界最高户外观景平台”。 “云霄488”户外摄影观景平台是游客登塔观光所能达到的最高点，

位于广州塔天线桅杆位置的488米处，超越了迪拜哈利法塔的442米室外观景平台，以及加拿大国家电视塔447米的“天空之盖”的高度。该平台共177平方米，能一次性容纳20余人。

广州塔摩天轮位于广州塔塔顶450~454米处，是世界最高的摩天轮。与一般竖立的摩天轮不同，广州塔摩天轮不是悬挂在轨道上，而是沿着倾斜的轨道运转。

运行一周约为20分钟，游客能够从各个角度观赏广州市容。

摩天轮共由16个观光球舱组成，联动回转，临边而置，观光球舱每个直径3.2米，可容纳4~6名乘客。

广州塔餐厅位于广州塔106层，423米高的璇玑地中海自助餐厅是世界最高的旋转餐厅，可容纳130~150人就餐，已于2014年获得吉尼斯世界记录的验证，

被评为“建筑物中最高的旋转餐厅”。餐厅为椭圆形环状设计，约100分钟旋转一圈，恰好以一个就餐时间段作为旋转周期，保证所有位置的宾客都能全方位欣赏广州绚丽的美景。

2、丹霞山

丹霞山位于韶关市仁化县境内，是中国的红石公园，由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，“色如渥丹，灿若明霞”，以赤壁丹崖为特色。

丹霞景区是广东丹霞山的核心区域，红色砂岩地貌是其最大的特色。经过数百万年的风化和侵蚀，形成了形态不同的山峰、峡谷、洞穴等自然景观。

可以漫步在丹霞山的山间小道，欣赏到壮观的赤壁、峰林、峡谷等自然奇观。景区内著名的景观包括阳元石、阴元石、长老峰等。

这些景点不仅具有极高的观赏价值，还蕴含着丰富的文化内涵。还可以在丹霞山的观景台上，俯瞰整个丹霞地貌，感受大自然的造物之雄奇。

韶石景区是一片充满人文气息的景区。这里的韶石山因古代著名文学家韩愈的《韶石赋》而得名，是一处具有丰富历史文化内涵的地方。

锦江画廊游览区有着丹霞山最美的水上风光。游客可以乘坐游船，沿着锦江游览丹霞山的水上风光，欣赏到丹霞山的山、水、林、洞等自然景观。

北宋徽宗崇宁年，法云居士云游至丹霞梦觉关，见奇洞胜景，山石“色如渥丹、灿若明霞”，顿觉醒悟，发出“半生都在梦中，今日始觉清虚”的感叹，遂题“梦觉关”，并在此建庵宇18间，供奉观音菩萨。

清康熙元年，广州海幢寺澹归禅师，来丹霞山开辟道场，营建别传寺。先后修建大雄宝殿、弥勒殿、观音阁、藏经阁、方丈楼、禅房、客堂等，建成一座颇具规模的半山寺院，

取佛教禅宗“不立文字，教外别传，直指人心，见性成佛”的教义中“别传”二字为寺名，称“别传禅寺”。

3、珠海长隆国际海洋度假区

长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园，全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。

海洋馆的流线外型十分独特，犹如一颗闪烁异彩的明珠，长隆海洋王国的地标——高达63米、约18层楼高的巨型蓝色鲸鲨雕像就矗立在这里，非常震撼。

这里是世界最大的海洋馆，走进海洋馆，犹如置身神奇的海底世界，在弧形水下长廊内，可以看到成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，五光十色的圆形穹顶折射出美丽的光线，

带来非常独特的游览体验。这里有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等不同品种珍奇鱼类多达15000条，最为震撼的是馆内安装的世界最大亚克力玻璃，长39.6米，视界壮阔，

从不同的角度为游客近距离展现无敌海底奇观，还可以和直径达4米的魔鬼鱼亲密接触。

在海豚湾看海豚表演，可爱的海豚和饲养员一起玩游戏，动作非常精彩有趣；

还有海豚公馆，透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底，与海豚零距离，亲密地打招呼，就像一个老朋友。

雨林飞翔是一个美丽的天堂，仿佛进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，有崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，

例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，更可挑战刺激的鹦鹉过山车，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感。

极地探险是海洋王国内容最丰富的区域。在这里可以看到全世界展示企鹅数量最多的企鹅展区，欣赏精彩独特的极地剧场演出，

还可以看到北极熊、白鲸和南极的企鹅等极地动物，尽享乐趣。

缤纷世界是最受小朋友欢迎的，这里有多种孩子喜欢的游乐项目，有憨厚可爱的、最让孩子们喜爱的最小海洋动物——水獭，非常适合一家人一起嬉戏。

海象山居住着憨厚老实又逗趣搞笑的海狮，海狮尽管看起来挺笨重，其实它们非常聪明，在海狮表演场，可以欣赏到它们令人大吃一惊的多才多艺。

它们不仅精通热辣探戈、动感摇滚和激情桑巴，更在中国学会了武术“一指禅”。水中转体、水中芭蕾、魔鬼身材T台秀都是它们的拿手好戏，

同伴演到精彩处，它们会热情的鼓掌，还会向观众放电，献上意外甜蜜飞吻。

横琴海是整个海洋王国园区最休闲、最浪漫的区域。中心湖畔还是欣赏花车巡游的最佳地点，

欢乐精彩、色彩缤纷的花车巡游路线就是围绕着湖畔进行，同时也是夜晚精彩烟花表演的最佳观赏点。

长隆横琴国际马戏城位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，致力为观众呈现一场国际马戏饕餮盛宴。

在这里，来自全球20多个国家和地区的150多名艺术家倾情献艺，精彩纷呈的马戏节目每天上演。

4、深圳华侨城

华侨城位于深圳经济特区的深圳湾畔，包括欢乐穀，锦绣中华，世界之窗等多个景区。

欢乐穀，充分运用了现代休闲理念和高新娱乐科技手段，注重满足人们参与、体验的新型诱游需求，营造出自然、清新、活泼、惊奇、热烈、刺激的休闲旅游氛围，

带给人们充满阳光气息和动感魅力的欢乐之旅，增进体智、啔迪心灵的时尚体验。从美国、荷兰、德国等发达国家引入众多全国乃至亚洲独有的项目：世界最高落差的“激流勇进”、

中国第一座悬挂式过山车“雪山飞龙”、中国第一座巷道式“矿山车”、中国第一座“完美风暴”、中国第一辆“仿古典式环园小火车”、亚洲最高、中国第一座“惊险之塔”——太空梭、

亚洲首座集视觉、听觉、触觉于一体的四维影院。这些游乐项目附以了逼真而完美的主题包装，营造出环境优美宜人，具有美国西部和中国藏北风格的景观。

一次次惊心动魄的历程，一个个扑朔迷离的故事，让游客仿佛进入一个亦真亦幻的神秘境界。

锦绣中华坐落在绮丽的深圳湾畔。是世界上面积最大、内容最丰富的实景微缩景区，

这里有名列世界八大奇迹的万里长城、秦陵兵马俑；有众多世界之最：最古老的石拱桥赵州桥、最古老的天文台古观星台、最古老的木塔应县木塔，现存最大的宫殿故宫，

三山五岳最著名的黄山、最大瀑布黄果树瀑布；有肃穆庄严的黄帝陵、成吉思汗陵、明十三陵、中山陵，金碧辉煌的孔庙、天坛，雄伟壮观的泰山，险峻挺拔的长江三峡，

如诗似画的漓江山水，有杭州西湖、苏州园等江南胜景，千姿百态、各具特色的名塔名寺名楼名石窟以及具有民族风情的地方民居；

此外，皇帝祭天、光绪大婚、孔庙祭典的场面与民间的婚丧嫁娶风俗尽呈眼前。总之，您可以在一天之内领略中华五千年历史风云，畅游大江南北锦绣河山。

世界之窗位于深圳湾畔，以弘扬世界文化为宗旨，把世界奇观、历史遗迹、古今名胜、民间歌舞表演汇集一园。

景区按五大洲划分，与世界广场、世界雕塑园、国际街、侏罗纪天地共同构成千姿万态、美妙绝伦、让人惊叹的人造主题公园。

公园中的各个景点，都按不同比例自由仿建，精巧别致，惟妙惟肖。世界之窗的一个个景点都是一首首凝固的交响诗，是一幅幅活泼生动的风情画。

5、罗浮山

罗浮山，雄峙于岭南中南部，坐临南海大亚湾，毗邻惠州西湖。以山势雄伟壮观，植被繁茂常绿，林木高大森古，神仙洞府超凡脱俗的特色吸引古今无数的名仙名人。

历代诗人谢灵运、李白、杜甫、李贺、刘禹锡、韩愈、柳宗元、苏轼、杨万里、汤显祖等都曾到此一游并留下经典的文赋和诗咏。

罗浮山山区广大，峻拔奇峭，主峰飞云顶是花岗岩山体，屹立于珠江三角洲边缘；南来的海风与北来的气流在此交汇，常年云雾缭绕。

明永乐年间东莞陈琏所撰《罗浮山志》云：“晨起见烟云在山下，众山露峰尖如在大海中，云气往来，山若移动，天下奇观也。”

罗浮山大小432座山峰，峭壁危崖，980多道瀑布流泉，“山山瀑布，处处流泉”。尤以白石漓、白水门、黄龙洞3处瀑布为著。

白水门瀑布是广东最大的瀑布，巨石壁立千百尺，两岸夹峙，巨藤灌木丛生，遮天蔽日，石气森然。

飞瀑从87米高的悬崖飞泻而下，冒石落为三叠，一叠一喷，一喷一瀑；飞洒漂霄，如银河落天，白虹饮涧。

水花怒发，散为烟霏，空空蒙蒙，隐隐隆隆，百步之外，衣履欲湿。土人称为上中下水 。

罗浮山地处北回归线，属南亚热带气候区。高温、多雨、土层厚，形成南亚热带的天然植物园。山中盛产柑、橙、桔、柚、龙眼、荔枝。

唐开元间，山僧以柑子作为贡品进献皇帝，被皇帝命名为御园柑。北宋苏东坡被贬岭南，满腹惆怅伤感。

但在安置惠州来游罗浮之后，却爱上了“四时春”的罗浮，在“日啖荔枝三百颗”的吃货快乐中，“不辞长作岭南人”了。

罗浮山为道教南宗的发祥地，在此山修炼的道士众多。洞天是道教用以称神仙所居的洞府，意谓洞中别有天地。

朱明洞由马山、象山、狮山、梅花山环抱而成。洞境林木苍郁，而且洞内有洞，朱明洞内套桃源洞、蓬莱洞、蝴蝶洞、青霞洞、两仪洞、泉源洞、梅花洞共7个小洞天。

石刻题词，所在多有。洞内建有冲虚古观、朱明亭、东坡亭、旷心亭；还有遗履轩、仙人卧榻、飞来石、蓬莱径、洗药池、炼丹灶、元帅楼、白莲池、会仙桥等名胜古迹。

冲虚古观在朱明洞口。东晋咸和年间，道教理论家、化学家、药物学家葛洪来罗浮山选择了这里建庵修炼、筑灶炼丹，著书讲学，创道教南宗灵宝派，于是声名远播，

前来学道的人众多。葛洪分别在罗浮山东西北三面增建3庵，往来讲学，著书立说，留下了《抱朴子》内外篇116卷、《肘后备急方》、《神仙传》、《金匮药方》等著作。

延祥寺前身为南楼寺，唐开元二十六年西域僧乾末多罗将铁铸释迦真像船运至番禺，船不动。

743年， 宦官奉命于南楼寺筑祠，迎释迦像供奉。事毕回朝复命时，携南楼寺僧所植珍柑入贡。唐玄宗乃将南楼寺赐名为延祥寺，柑园为御园。

华首寺建于华首台后。唐开元二十六年奉玄宗诏令建寺，寺久废。明崇祯中，空隐禅师与其徒函是、函可重建华首寺。

当改朝换代之际，不少明朝士大夫出家为僧，华首寺不断拓充、改建，华首古寺遂成为罗浮山第一禅林，后毁于上世纪六十年代。

1986年广东省人民政府批准修复华首古寺。翌年香港同胞集资重建华首台，在钟楼旧址上建有9米高的望海观音以及双龙戏珠、鲤鱼跳龙门等雕塑；

大雄宝殿及释迦和十八罗汉等塑像亦已次第竣工。另外还建有可供放3000个神龛的普同塔，以及放生池等配套建筑，古寺重放异彩。

6、潮州古城

潮州古城位于潮州市内，是一座有着悠久历史的文化名城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。

有中国四大古桥之一的广济桥；有全国历史最长的纪念韩愈的祠宇——韩文公祠，有国内罕见的宋代民居建筑许驸马府，

有集潮州木雕之大成、堪称一绝的“己略黄公祠”，有始建于唐朝的开元寺，有始建于宋朝的青龙古庙，也有周总理办公过的涵碧楼。

广济桥位于韩江中游，是广东去福建、江西的必经之路，韩江也是粤东水上交通的重中之重，所以，广济桥一建成便成了货物转运的重要枢纽。

大桥的每一个桥墩都有几百年的历史，从宋代建成第一个桥墩到形成“十八梭船二十四洲”的格局，前后共延续了300多年。

在古代生产力落后的情况下，在大江上建造这样的大桥，其难度是超乎人们想象的，故潮州民间便流传许多“仙佛造桥”的传说。

“湘桥春涨”描绘在暮春三月桃花水汛，韩江水涨，湘子桥十八梭船的涨落随潮水浮沉升降与桥东西墩连成一线，恰似长龙卧波活现。

跨过广济桥，迎面便是蜿蜒起伏的笔架山，山上岩石层叠，苍松翠柏，浓荫蔽日，沿中峰石阶直上山腰，庄严静肃的韩文公祠便耸立在眼前，这里便是“韩祠橡木”的胜地。

相传韩愈贬任潮州刺史时，常登此山，筑亭游览，并亲手植下橡树。后人敬仰韩公，将笔架山称为“韩山”，将亭称为“侍郎亭”。

宋淳熙十六年知军州事丁允元认为韩公尝游于此并手植橡木，韩公之祠应迁建于此，所以将城南七里的韩文公祠迁至今址。

韩文公祠的建筑简朴雅致，墙壁全是水磨砖砌成，正中供韩愈塑像。

凤凰台以借景著称，潮州八景之一的“凤凰时雨”，指的就是这里夏季乍雨乍晴、神幻莫测的时雨美景。在那乍雨乍晴的时节，江上奇景，千变万化，

有时薄雨疏疏，江面轻烟淡淡，帆影穿梭；远望湘子桥，烟雨蒙蒙，车水马龙，宛如海市蜃楼；仰视笔架山，轻云渺渺，山上楼阁笼罩在薄纱之中。

晴天烈日，时雨骤降，好似万斛银珠从天抛洒，阳光辉映雨点，又如千幅珠帘凭空摇荡，令人留连忘返，心旷神怡，疑入仙境。

北阁佛灯，北阁是金山东面的一组楼阁的总称。北阁始辟于宋代，形成于明代，但到民国时期，因为战乱年久失修，颓败不堪。

1985年，北阁才进行了重建。在新建的阁楼北部，修建了一座佛灯，重新阐释了这一胜景。这里地理位置独特，古城墙在此揽绕金山，

亭台楼阁高低错落，曲径幽深，东临急转直下的韩江流水，高览低俯均是别致的景色，堪称岭南一绝。

7、佛山祖庙

佛山祖庙，又名“北帝庙”，位于佛山市禅城区祖庙路，供奉道教真武玄天上帝 ，始建于北宋元丰年间，是中原人南迁到岭南时所带来的北帝崇拜的产物 ；

明洪武五年重修；至清代初年逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。

万福台建于清初顺治十五年，建筑以歇山顶、不用斗拱、面宽三开间、进深二开间。分前后台，前台三门敞开，是专供演戏用的戏台，

也是广东省乃至华南地区保存较好的古戏台。它是佛山作为粤剧发祥地的见证。

灵应牌楼是明景泰二年将祖庙“敕封”为灵应祠时所建，正面是“灵应”，北面是“圣域”金箔大字。牌楼设计严格，结构精密。

为三楼三层式，第一层为歇山顶，第二、三层为庑殿顶，檐、柱间大量使用斗拱，飞檐叠翠、层出不穷。

锦香池开凿于明正德年间。原为土池，于清雍正年间改为带石雕栏的石池。里面有巨大的石刻龟蛇，象征着真武大帝的原身，在清池里仿佛随波起伏。

三门建于明景泰初年，是祖庙的门面。面宽九开间，顶部装饰一条一米多高，三十多米长手工艺陶塑人物瓦脊。檐下有通栏贴金木雕花衽。整个建筑考究，给人以壮丽、威严之感。

正殿建于明代洪武五年，样式为歇山顶，正脊有清光绪年间添加的陶塑人物瓦脊、垂直及线脊神仙走兽。殿周三面围墙，南面敞开，中间为天井。

殿内置有明正统年间制作的北帝造像和石雕神案，以及清代的大型贴金夹神像等，使大殿更显威严肃穆。

佛山祖庙是具代表性的岭南建筑之一，被誉为“东方民间艺术之宫”、“岭南建筑艺术之宫”。祖庙是一个集政权、族权、神权为一体的庙宇，作为佛山的诸庙之首，与佛山的历史紧密相关。

8、西樵山

位于佛山市南海区的西樵山是岭南四大名山之一，被誉为“南粤名山之首”。西樵山的山势险峻，奇峰林立，形态各异。

瀑布众多，其中最为壮观的当属“飞云瀑布”，瀑布从百米高的悬崖上飞泻而下，气势磅礴。

云海莲台地处西樵山风景名胜区中心地带，是以观音文化为主题的大型景区。主要建筑有观音坐像、牌坊、放生池和浮雕等。

观音坐像高达61.9米，是世界最高的观音像。游客从北向入口，迎面耸立着一座六柱五门天柱牌坊，牌坊后隔着一个广场，建有影壁，用优质花岗岩雕筑，

左右各设山门，壁后刻有观音六字真言和韦陀法相。影壁后为一放生池，池旁围以莲花作雕的白石栏杆，跨过放生池上的石拱桥，

沿着283级开阔而整齐的石台阶，便可达观音法像的莲花座下。

宝峰寺有着六百多年的历史，为南粤四大名寺之一。自晋代佛教东传，在西樵山的高僧就很多，到了明代更是香火鼎盛。

宝峰寺得到惠连法师兴教弘法，颇有名气。该寺建于明永乐年间，成化年间曾重修。奈古刹风华正茂之际，历尽沧桑，现仅存断墙残壁。

新建的宝峰寺在西樵山石牌村蛇岗。寺之中轴线上建山门和大雄宝殿，两边分别建钟楼、鼓楼、观音殿，地藏殿、文殊殿、普贤殿，并建方丈楼和僧舍。

建筑按明代风格设计，尽量保持原址的建筑。大雄宝殿的左右两旁是普贤殿和文殊殿。

黄飞鸿狮艺武术馆位于黄飞鸿的出生地――南海市西樵山下的禄舟村，建筑别致，具有清末风格。

1996年又增建了黄飞鸿狮艺武术馆，馆内分设有黄飞鸿故居；宝芝林堂；百草堂；关德兴纪念堂；还有武林的“广东十虎”名师像亭、功夫、舞龙、舞狮，黄飞鸿武术学校等。

黄飞鸿狮艺武术馆馆舍建筑平面成四方形，正门门厅，飞檐翘角，气势宏伟，朴实庄重；门厅中间设黄飞鸿铜像，右为“百草堂”，左为“宝芝林”。

院内，右侧，为“关德兴纪念堂”；左侧，为“黄飞鸿史迹陈列室”；正面，为“黄飞鸿拜师台”；中间广场，为狮艺、武术表演场。

佛山的朋友告诉我，西樵山不可以情侣一起去，会分手哦~

9、肇庆星湖

肇庆星湖位于广东省肇庆市。由七星岩和鼎湖山组成，早在唐代，继智常禅师开山创建白云寺之后，至今尚有龙潭飞瀑、涅槃台、三味潭、圣僧桥、罗汉市等古迹。

七星岩景区因七座岩峰列峙如北斗七星，故得名。湖面约6.49平方公里，比杭州西湖还要大。整个湖面被蜿蜒交错的湖堤划分为五个湖：东湖、青莲湖、中心湖、波海湖、里湖。

湖堤总长20余公里，堤上杨柳、凤凰木成行，宛如几条绿色带子飘落在碧澄的水面上。湖区错落散布着七座陡立峻峭的石灰岩山峰，形如天空中的七斗星，

其名称是：阆风岩、玉屏岩、石室岩、天柱岩、蟾蜍岩、石掌岩、阿坡岩。湖光山影交相辉映、娇娆多姿。有岩就有洞，星湖吸引游人的就是它有着绚丽、奇特的岩峰和岩洞。

鼎湖山与西樵山、丹霞山、罗浮山合称岭南四大名山。鼎湖山得名有二说：一是因山顶有湖，湖水清澈，四时不竭而称鼎湖山；

二是山的中峰圆秀，两峰分立左右，山麓诸峰三歧，加上山顶有湖，宛如倒放的古鼎，传说黄帝曾在此铸鼎并乘龙飞升，因而又称鼎湖山。

庆云寺是岭南四大名刹之一。寺宇依山而建，地分七级，堂列五层，各殿堂气魄雄伟，金碧辉煌，佛像罗列，各具仪容，每天拜佛参禅进香还愿者络绎不绝；

寺内保存有《金刚经》、《六祖檀经》等众多经书以及舍利子、大铜钟、千人锅、翡翠玉佛像和银鼎等佛门奇珍，

还有清平南王尚可喜的“王座椅”以及碑刻、匾额、楹联等众多珍贵文物，茶花阁前有300余年树龄的古茶花。寺外四周古木参天，浓荫蔽日。

飞水潭瀑布悬空30多米，从峭壁泻下时声震如雷，潭上时而是水珠如满天飞雪，时而是阳光折射出彩虹横空；

潭边崖上，时若亭里多处有“能移我情”、“天然图画”等赞美潭景的佳句；民国12年孙中山先生曾在飞水潭游泳，崖壁上，有国家名誉副主席宋庆龄1980年题书的“孙中山游泳处”石刻；

潭水清澈，空气清新，空气负离子含量极高，人们称从半山亭至飞水潭一段穀沟为“天然氧吧”。

浅水潭潭水清澈，溪水淙淙，溪中怪石棋布。其中一石形似猛虎，四肢蜷缩，俯首贴耳，静伏听泉，故名伏虎听泉。

前行有一水潭名“浴佛池”。池上一个10米多的小瀑布，池中一团大石形如卧佛，旁边许多大小不等石块似是相随的众小佛，瀑布冲在大小石上，幌似众佛在水中沐浴。

经过浴佛池，又有一个30多米高的瀑布，飞瀑成帘，潭上空雾气终日缭绕，阳光下映出段段彩虹，瑰丽夺目。水帘之内有一山洞，穿帘入洞往外看，景物扑朔迷离，妙趣横生。

白云寺又称鼎湖古寺，为鼎湖最古寺庙，距今已1300多年。寺前古木参天，有四株丹桂，据说是明朝金山长老重修白云寺时所种。

肇庆星湖是一个集自然风光、历史宗教文化于一体的胜地。你可以尽情欣赏山水美景，感受岭南地区的独特魅力。

10、南澳岛

南澳岛位于中国汕头市南澳县，北濒柘林湾、南濒南海，是中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。

南澳岛地处南海之滨，拥有得天独厚的自然条件。这里的海岸线曲折蜿蜒，沙滩细腻柔软，海水清澈见底。

站在南澳岛的海边，你可以看到蓝天白云下，碧波荡漾，海天一色，令人心旷神怡。南澳岛的自然风光不仅局限于海岸线，岛上的山峦起伏，森林茂密，生态环境极佳。

青澳湾是南澳岛最著名的海滩之一，以其清澈的海水、柔软的沙滩和优美的海岸线而闻名。在这里，您可以尽情地晒太阳、游泳、冲浪，还可以品尝到新鲜的海鲜大餐。

金银岛位于南澳岛的西北部，是一个充满神秘色彩的地方。据说，这里曾是海盗藏宝的地方，因此得名“金银岛”。

岛上有许多古迹和遗址，见证了南澳岛悠久的历史，既可以感受到历史的厚重，也可以欣赏到美丽的海景。

南澳岛总兵府是南澳岛上一处重要的历史文化遗址，是我国唯一的海上总兵府。这里曾是明清时期南澳岛的最高军事指挥机构，负责维护南澳岛的安全。

总兵府的建筑风格独特，融合了南方建筑的精致与北方建筑的雄伟，见证了几百年来南澳岛的繁荣与变迁。

长山尾灯塔、钱澳湾灯塔和三囱崖灯塔是岛上必打卡的三座灯塔，是海上船只指路的明灯。

黄花山海岛国家森林公园位于南澳岛西半岛，是全国唯一的海岛国家森林公园。这里三面环海，山峦重叠，林茂石奇，自然资源十分丰富。

有植物活化石竹柏、国内外珍贵的细叶葡萄、黄杨等野生植物，栖息有黄嘴白鹭、蟒蛇、三线闭壳龟等40多种国家重点保护野生动物，被专家学者誉为“南中国海上天然植物园”。

长山尾东靠青山，三面环海，每当傍晚站在山边，可见归航船只的远影，夕阳斜照，大海碧波荡漾，景致十分迷人，很有碧水天边夕阳照，青山半壁白云眠的意境。

长山尾炮台建于清康熙五十五年，历史上这座炮台对加强南澳西半岛的防守，起了很大的作用。在炮台上漫步，寻觅守炮台的海岛勇士的踪迹，缅怀他们的功业。

南澳岛是一个充满魅力的旅游胜地，无论你是喜欢自然风光，还是喜欢历史文化，都可以在这里找到你喜欢的景点。

在这里，你可以尽情地享受阳光、沙滩和海水带来的无尽乐趣，也可以在历史文化中感受南澳岛的魅力。

广东是我非常喜欢的地方，每年都会去，还有很多超美的地方，欢迎大家在评论区补充哦~

文章编号: 48a70432231ee15d840c4ca3f8152907
-----------------------------------------------------------------------------

3. QQ浏览器 -  (羊晚快评 ∣ 从文博会看广东文旅融合赋能“百千万工程”) 2024-05-24    金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/3354277951125502274

 

第二十届文博会5月23日开幕,在第13号馆“粤港澳大湾区文化产业创新展”专设的“文旅产业助力‘百千万工程’”展区热闹非凡,广东大力推动岭南文化“双创”服务“百千万工程”的成果成效悉数展出。同时,广东21个地市纷纷围绕“百千万工程”等主题,结合各地文化产业发展的特点与优势,展出特色文旅产品,展示文化产业发展亮点与成效。 

文旅产业是拉动经济增长的重要引擎。广东拥有发展文旅产业的资源优势、市场优势和良好的产业基础。从全国两会上“出圈”的湛江中华白海豚,到走出国门的潮汕英歌舞,再到引发万人围观的龙舟赛……这两年广东文旅频频走红,背后的原因正是广东文旅市场的繁荣发展和文旅资源的丰富多样。近年来,广东节假日文旅消费更是十分火热,旅游市场规模持续扩大,旅游业态和产品文化内涵更为丰富,产业链条不断延展,文旅发展综合实力稳步增强。2023年,广东共接待游客7.77亿人次,实现旅游总收入9525.6亿元,分别增长75.1%、126.1%,双双位居全国首位。 

“百千万工程”是推动广东高质量发展的头号工程。在深入推进“百千万工程”、促进城乡区域协调发展的过程中,广东大力促进文旅产业高质量发展,充分结合县的优势、镇的特点、村的资源,创新推出一批历史文化游径、大湾区文化遗产游径、“粤美乡村”精品旅游线路,大力发展乡村民宿、休闲观光等优势特色产业,稳步推动乡村旅游高质量发展。同时,各地深度挖掘自身资源,做深做精文旅产品,以“文旅+”打响地方特色品牌,推进“农文旅”深度融合发展,助推“百千万工程”加力提速。 

文旅融合为“百千万工程”添加了新动能。我们看到,梅州借助五华县中超主场赛事效应,策划“一场球激活一座城”系列活动,带旺了县域旅游消费;拥有众多古村落、古民居的河源,通过积极挖掘乡村优秀传统文化,举办追龙、忠信花灯节等非遗民俗活动和文艺活动,带动乡村经济发展;清远清新三和村变身美丽“民宿村”,吸引了大量游客前来欣赏自然风光和古朴建筑……广东各地“文旅+美食”“文旅+体育”“文旅+非遗”“文旅+康养”等新业态、新玩法频出,把“美景”变资源、“颜值”变产值,将乡村的资源优势转化为发展的胜势,激发了乡村新活力,让“百千万工程”焕发出强大生机。 

以文塑旅,以旅促产。在本届文博会上,除广东之外,来自全国各地的一批优质农文旅项目也在讲述着“文旅融合”与“乡村振兴”之间“双向奔赴”的故事。这些优秀案例啔示我们,要以产业和项目为抓手,找准更多文旅产业与乡村发展的契合点、联结点。一方面,要以服务游客需求为导向,加强文旅基础设施和公共服务体系建设,完善交通网络,提高公共服务水平;另一方面,要在提升高品质文旅产品供给方面下功夫,强化科技赋能文旅产业,打造更多数字化、智能化的文旅新产品和更多沉浸式、互动式新场景,增强游客的体验感、幸福感,推动文旅融合更好地赋能“百千万工程”。 

文|杨帅 

文章编号: 1b6faf1c51e4a1ec26e31b14affbd496
-----------------------------------------------------------------------------

4. QQ浏览器 -  (New species appear frequently in Guangdong) 2024-05-23    羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/4083860952594344258

 

The 2024 International Day for Biological Diversity was celebrated on May 22. The diverse voices of nature are either hidden in the wilderness or the corners of cities. In Guangdong, Nansha Wetland Park in Guangzhou is a happy place for migratory birds, and the Chinese white dolphins swim in Leizhou Bay, Zhanjiang. The province boasts 1,052 species of terrestrial vertebrate wild animals and 6,658 species of embryophytes. In recent years, rare plants and animals and new species such as the Oriental White Stork, the eulophia zollingeri, and the Impatiens duclouxii have frequently appeared in Guangdong. 

万物有灵且美!新物种频频现身广东 

万物有灵,相伴而生。今年5月22日是第24个国际生物多样性日。大自然多样的声音,或藏于荒野秘境,或隐于城市角落。在广东,广州南沙湿地成候鸟天堂,中华白海豚畅游湛江雷州湾……广东记录分布有陆生野生脊椎动物共1052种,野生高等植物6658种。近年来,东方白鹳、无叶美冠兰、滇南凤仙花等珍稀动植物和新物种频频现身广东。 

话题主持 | 记者 樊美玲 

文章编号: 3b81aad9401d1aed985244b867bb2613
-----------------------------------------------------------------------------
