文章总数: 18 篇
==============================

1. 腾讯新闻 APP -  (历史的过山车 | 2022年小林摄影总结) 2022-12-31 企鹅号   小林

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OxOilDvCezHipK46brJMR6kA0?source=cp_1009

其实

          

        

      

        

          

            前两天的时候

          

        

      

        

          

            有画过一张2022的年度总结：

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这几天，各种年度总结有很多，或是宏大叙事，或是人间冷暖，但这个不寻常的2022年，可能要很多年之后，才能总结。

          

        

      

        

          

            像往年一样，每年的最后一天，小林都会整理回顾，这一年的琐碎生活，悲喜心路。

          

        

      

        

          

            历史的过山车，呼啸掠过这2022年，你我身处其中，一时凝噎，不知如何回顾。

          

        

      

        

          

            有人说，能不能在人生里减去这一年，或者重头再来一次。

          

        

      

        

          

            然而，时光列车一去不回头，我们唯一能做的，是在飞速的跌宕起伏里，紧紧拥抱，彼此取暖。

          

        

      

        

          

            亲爱的朋友们，2022年12月31日，小林写这篇总结的时候，还没有阳，今晚看起来也没有要发烧的趋势，谢谢你们每天的留言，关心我啥时候阳。

          

        

      

        

          

            为了不过度劳累，我今年的总结少放图，少打字。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2022年1月1日，广州的新年第一缕朝阳，那时我们都相信，这是充满希望和惊喜的一年。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1月，在广州南站等高铁，来早了，画几幅速写消磨时间。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            春运时节，人潮匆匆似往年。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            人们长途跋涉，谋生或回家。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1月，汕头老城，喝酒到深夜，看到一个老旧的华南牌缝纫机，借来一支油漆笔，乘着酒兴在墙上题下八个大字“狭路相缝，从衣而终”。

          

        

      

        

          

            错别字有点多，希望主人家别打我。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1月，汕头濠江，手脚并用爬上一座无名小岛，惊起一滩鸥鹭，这里的海边，有一条马路笔直通向沙滩。

          

        

      

        

          

            半年之后，这里成了一个网红打卡地。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1月，书法日课，今年由于出门少，花在学习时间上反而多些，不过写字确实是件让人安心快乐的事，比画画还开心。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1月，江门开平，这家经营多年的柴火煲仔饭店，从赤坎古镇搬出，许多年没见的，身形矫健，煲饭像跳现代舞的帅小伙，如今也有点大叔了。

          

        

      

        

          

            在别的地方，煲仔饭只是快餐，而在开平，这是艺术。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1月，飞机回家，虽已是春运岁晚，但旅游依旧不景气。

          

        

      

        

          

            买的虽然是经济舱，但感觉像包机。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1月，湛江硇洲岛，一个小时候就想来的地方，终于来了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            湛江硇洲岛，灯塔旁的惊涛怒吼。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            硇洲岛小旅馆的灯下，今晚有这里的特长青色龙虾。

          

        

      

        

          

            肉眼能看到的色彩，会比手机拍下的丰富许多，这也是写生画画的一个不可替代。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1月，湛江，回家陪妈妈过年，妈妈年纪大了，小林下厨煮了年夜饭所有的菜，做白切鸡是湛江人的天赋，几乎都会的。

          

        

      

        

          

            不过有点太久没剁鸡了，刀法略感生疏。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1月除夕，陪妈妈祭祖，家里实在有点太残旧了，今年打算弄一下房子。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2月春节，广州云台花园，小林漫画花园开张，由于会人工下雪，好多人拍照打卡。

          

        

      

        

          

            小林来看了一下自己的花园，结果被好几个叔叔阿姨拉着，帮他们拍合照，可能我是那种，一看就是很会拍照的游客。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2月，收到当当寄来的奖杯，差点忘了自己还算是个作家。

          

        

      

        

          

            于是小林在情人节那天立了个Flag，今年不露脸不接受采访，只默默学习提升。

          

        

      

        

          

            今天是2022最后一天了，所幸，小林几乎实现了自己立下的Flag。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2月，工作室里的跳舞兰，读书随处净土，闭门即是深山。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2月，阳光灿烂时，会透过窗棂落在书桌上，此时抄书，最是惬意。

          

        

      

        

          

            成名每在穷苦日，败事多因得志时。——这句话出自《菜根谭》，道理大家都懂，但事到临头，大家也就随手忘了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3月，一路驾车向西，广东肇庆，四会的玉器批发市场。

          

        

      

        

          

            客人日渐稀少，放眼望去，一溜的直播间，都在直播带货。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3月，一路驾车向西，广西梧州，本来要去梧州骑楼城吃个午饭的，但鬼使神差，我临时改变主意，在高速上换了个口去了藤县，此前，我从未知晓这个地方。

          

        

      

        

          

            吃了著名的藤县鱼生，口味那是相当的重。

          

        

      

        

          

            一个月后，一架客机在这里直冲而下。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3月，我们一路向西，是陪斌哥回他的故乡南宁。

          

        

      

        

          

            斌哥是我中山大学的大师兄，在东莞做IT，邕江边，斌哥说起往事历历在目，我们那个时代的大学生，专业知识未必很强，家国情怀才是底色。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3月，南宁中山路夜市，说是陪斌哥返乡，其实我们主要是来吸螺嗦老友粉和吃宵夜的，反正就是小动物顿顿都有。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3月，桂林的黛墨黄昏，去山水间赴一场夜宴。

          

        

      

        

          

            吃完，还徒步走了半个桂林城，夜风甚美。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3月，又去汕头，俄罗斯打乌克兰，油价又要涨了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3月，在汕头，无牛肉不足以谈人生。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3月，珠海金湾，海边沙滩上的巨石堆，我打算弄条旧船来这里，做个漂泊图书馆。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3月，珠海香洲的古村，这里的空气，是我知道的最养人的那种。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3月，坐船出海，快艇从港珠澳大桥下穿过。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3月，珠海东澳岛，疫情把海钓大叔们都困住了，我在小码头边，俩小时钓了几十条漂亮的石狗公，加豆腐香菜炖汤，无上鲜美。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3月，珠海东澳岛，码头边的小饭店，点菜的时候抬头看到了自己的画。

          

        

      

        

          

            在这幅画的威慑之下，我本来想点六个海鲜的，只敢点了三个，感觉是自己给自己挖了个坑……

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4月，珠海金湾，中华白海豚出没的海面，大哥网到一条大黑鲷。

          

        

      

        

          

            水下面的白海豚应该很郁闷，到嘴边的肉被抢了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4月，每天上班的校园，春草长上了墙头，当时只道是寻常。

          

        

      

        

          

            后来才知道，能正常上班，也是件奢侈的事。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4月，广州疫情再起，一如既往地，超市里除了辣椒，其他蔬菜都被抢光了。

          

        

      

        

          

            我们这一代人，对“抢”和“囤”，都比较无感，和上一代人不一样，下一代人可能也会要“抢”和“囤”。

          

        

      

        

          

            所以，我们这一代，算是幸福还是幸运？

          

        

      

        

          

            每次被封控，非必要啥也别干的时候，我都会画很多画，高产如生产队的母猪。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4月，顶风作案，冒险出行。

          

        

      

        

          

            高速公路上偶遇的货车，门上被贴满了封条。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4月，江门石板沙，这里的黄沙蚬，过了四月就没法吃了。

          

        

      

        

          

            黄沙蚬实在是肥美！值得冒险而来。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4月，湛江雷州乌石港，在北部湾的温柔细浪里写生。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4月，金黄色的海边晚霞，让人充满幸福感。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4月，湛江雷州乌石港，繁忙的鱼市清晨。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4月，湛江雷州乌石市场，雷州的光皮烧大猪，是我毋容置疑的乡愁。

          

        

      

        

          

            连皮带肥肉瘦肉塞进嘴里，大口快嚼，就是颅内高潮似的香香香香香香香香香香香香。

          

        

      

        

          

            肥就肥，丑就丑，这块烧猪，我绝不放手。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4月，湛江雷州乌石市场，织网的老人家，让我想起外婆。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4月，湛江雷州天成台，这里的沙滩梦幻似童话。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            当然，不能出门还是常态。

          

        

      

        

          

            今年五一，我发了三天烧，怀疑是不是就此免疫了。

          

        

      

        

          

            在家时，无限忧伤地画起家乡的杨桃。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            5月，广州老城，在自己的城市旅行，也可以。

          

        

      

        

          

            5月，只要核酸做得足够多，就会成为管长。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            5月，汕头樟林古港，夏雨倾盆。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            从6月开始，小林开始学习养花种菜，进入老年生活，这是我刚开始试手，精心培育的空心菜苗。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            每天就是，一边利用下班时间种花挖土浇水，一边抬头看看满天彩霞。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            刚开始的各种小苗苗，后来都被我养成了庞然大物。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在酷暑、暴雨、台风里艰难活下来的向日葵，开出了我用种子种下的第一朵花。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            6月，凉爽的贵阳，乡愁贵州位于一个清净无比的山谷，睡得特别特别好。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            6月，云南大理巍山古城，我给无数人心里种过草的地方，不多说了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            6月，大理海西，这里的云，一如既往的治愈。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月，用种子种出来的第一根黄瓜，虽然很丑，但我还是很开心地把它吃掉了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月，梅州茶阳，隐秘之地的古镇。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            6月，梅州茶阳，有故事的老藤椅。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            今年，家里的房子实在太老旧了，出外工作的人里，我可能是最后一个没建新房子的人。

          

        

      

        

          

            于是我画了一个简陋的草图，用最省的预算，没有任何多余的装饰，建好了这么一间房子。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            房子的另一个角度，房子我起名叫“浣溪小筑”，希望没有太给家乡添丑。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            整理家中旧物时，找到这么一张旧奖状。

          

        

      

        

          

            三十年前，我从南海边小渔村考到中山医科大学临床医学系。

          

        

      

        

          

            村里给我父亲发了这张奖状，后来父亲装裱了起来，写字的是村里状元公林召棠后人，我的书法启蒙老师，此后每次看到这张奖状，人生便不敢有懈怠。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            今年的年底，中山医校友会给我发了这个奖。

          

        

      

        

          

            想起那年一个从没出过湛江的乡村少年，坐了十几个小时硬座火车到广州，跌跌撞撞到中山医报到，坐在宿舍架子床上放下蚊帐，眼泪掉下来只想回家。

          

        

      

        

          

            谢谢中山医。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            5月，妈妈因为地滑摔跤，摔到了手，但她天性乐观豁达，能吃能睡，也很能忍痛，手术的时候还不断安慰主刀医生，所以恢复得很快。

          

        

      

        

          

            新房子装修，我带她去选花草，她十分开心。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            新房子门口的小河，是我小时候看着长大的那条。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月，全国酷暑，好多人躲到了云南。

          

        

      

        

          

            在云南束河古镇住了几天，对着店长准备迎宾的玫瑰画了一张。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月，束河古镇，火把节。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            火把节那天晚上，束河四方街广场人山人海。

          

        

      

        

          

            在今年的夏天，有很短暂的那么几天，大家仿佛忘记了疫情，也忘记了伤痛，只想尽情欢乐。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月，大理，洱海清凉。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月，大理巍山，熟悉又温暖的地方，这里快成我第二故乡了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月，汕头潮博中心的小林漫画展，这一场，是浪漫柔美型的风格。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月，汕头濠江，天尽头海之角的灯塔，这样的场景，总带着淡淡的伤感。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            8月，黄昏到达山东烟台，远方海边灯火渐璀璨。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            8月，山东蓬莱港，坐船去长岛，那里仿佛海外仙山。

          

        

      

        

          

            海鸥一路伴飞着汽船，海上夏季的轻雾如纱。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月，山东长岛，肥硕无比的寄居蟹，一发入魂，实在太鲜美嘞！

          

        

      

        

          

            长岛的夏夜，最适合在烤海鲜和冰啤酒中虚度。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月，山东长岛，渤海里最偏远的大钦岛，长岛再坐船过去还要三四个小时。

          

        

      

        

          

            这个岛，是渤海海带最重要的生产地，打捞上来的大海带，就这样粗暴地丢在海边石滩上晾晒着。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大钦岛，海带收获季。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大钦岛，这里太太太偏远了。

          

        

      

        

          

            所以每顿都是，海胆刺身自由，大鲍鱼自由，刀鱼自由，黑鱼自由，黄鱼自由。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月，威海小石岛，赶海的人比石头还多。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月，威海，梭子蟹自由，而且这一堆梭子蟹都是我们自己下海捞上来的，一百多斤！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            威海，梭子蟹太自由吃腻了，大哥说我潜水给你们去捞海参做刺身。

          

        

      

        

          

            后来，海参也吃腻了……

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            8月，回到广州，海鲜吃多了要散步减肥，海印桥下，珠江夜游的船开过。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            8月，为什么种出来的黄瓜都是弯的。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            然后我苦研种植技术，后来，每隔两三天都能收获这么一堆。

          

        

      

        

          

            鲜甜，味道是市场买的无法比拟的，我想，我应该掌握了黄瓜种植的密码。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一根树枝，也能给我种出这么一大盆花。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            别人家的空心菜能爆炒，我种的空心菜会开花。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            丝瓜也是欣欣向荣。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            三个月的新手上路，种出来这么一园子。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            老家的新房子，我换了一种风格来种，好像也不错。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            10月，重阳节，家乡祠堂的尊老宴。

          

        

      

        

          

            妈妈的手已经恢复了，很开心地去吃大餐，还往家里打包。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            10月，疫情再起，宁静的校园，即将迎来惊涛骇浪。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            11月，何事秋风悲画扇。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            11月，广州疫情肆虐，停止了堂食，这位大哥买了快餐，没有地方可以吃，就在立交桥墩子上，站着吃。

          

        

      

        

          

            他吃得好慢，还一边吃一边发呆。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            楼下的喇叭，又响起来了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            困顿时期的画。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            11月，和斌哥去珠海抓鱼解闷。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            11月，珠海偏僻的海边角落，被设计成行程码的花坛。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            12月，江门老城，最后一片老城。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            12月，江门，新十条之后，久违的人间烟火气。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            12月，肇庆高要，有大片古建筑的空置村庄。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            12月，解禁前夕的校园，安静无比，野猫成群。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            12月，广州疫情达峰，家门口每天堵车的大马路，空落落的。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            今天是12月31日，2022年的最后一天，我买快餐时路过了一家药店。

          

        

      

        

          

            上个月路过核酸点，觉得机不可失，就做个核酸。

          

        

      

        

          

            这个月路过药店，觉得机不可失，就买盒布洛芬。

          

        

      

        

          

            所以，是的，我现在拥有24粒布洛芬缓释胶囊。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            用快递瓦楞纸，打算画的《三年》组图。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            还在画，还没完成，慢慢来吧。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            人世寥落，阳光悲悯。

          

        

      

        

          

            这一言难尽的2022年啊，过去了。

          

        

      

        

          

            此时此刻，有人还在发烧或病后虚弱。

          

        

      

        

          

            有人在医院的急诊室艰难求生。

          

        

      

        

          

            有人在发愁生计不知何去何从。

          

        

      

        

          

            有人在悲伤。

          

        

      

        

          

            有人在焦虑。

          

        

      

        

          

            有人在懊悔。

          

        

      

        

          

            但，2022总是要过去的，请你我，继续努力坚强前行。

          

        

      

        

          

            旧岁即将过去

          

        

      

        

          

            往事未能从容

          

        

      

        

          

            祝新年快乐！

          

        

      

        

          

            小林（林帝浣）

          

        

      

        

          

            立志做摄影界书法最美的段子手，漫画界文笔最好的美食家，然而小林毕业于临床医学系。著作《武汉一定赢》《平和的你，才最美丽》《生得再平凡，也是限量版》《等一朵花开》《初相遇·若重逢》《凡是过去，皆为序幕》《时光映画——镜头中的二十四节气》《我想给你拍张照》等。微信公众号：inkcn020

          

        

      

        

          

            小林的创作后花园 ↓↓↓

文章编号: 1395b8083f7572f50e3a3f9d6ce4a3dd
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯新闻 APP -  (弘扬科学家精神 汇聚澳门科创力量 ——“时代精神耀濠江”系列活动在澳门举行) 2022-12-30 企鹅号   中国军工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OTJo_JjFTEgUIPLguUtLK80A0?source=cp_1009

12月28日，由澳门特别行政区政府、中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室、中国科学技术协会、国家航天局及中国航天科技集团主办的“时代精神耀濠江”系列活动在澳门举办。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “时代精神耀濠江”系列活动包括“百年中国科学家主题展”“共和国的脊梁——科学家主题剧目进校园”以及“党的二十大精神宣讲报告会”三项活动。

          

        

      

        

          

            “时代精神耀濠江”系列活动将使澳门市民对内地航天领域及科研发展的伟大成就、澳门与内地科技交流合作、大湾区科技创新发展的重要成果有更多认识。

          

        

      

        

          

            百年中国科学家主题展

          

        

      

        

          

            筑梦航天，奠基伟业

          

        

      

        

          

            “百年中国科学家主题展”隆重展出

          

        

      

        

          

            12月28日上午，“百年中国科学家主题展”开幕式在位于澳门的中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体举行。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            展览以科学家精神为主线，设立主题展区、探月成就展专区、澳门科技事业发展与成就专区、“爱国奋斗 走向复兴”专题展区。通过310多张图片、近百件套实物，讲述160余位科学家的故事，生动展现了“两弹一星”精神、西迁精神、载人航天精神、探月精神等，立体呈现出百年来中国科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            由国家航天局提供的嫦娥五号返回器主降落伞、织物国旗等作为重点展品进行展示。

          

        

      

        

          

            展览还集中展示了党的十八大以来，内地和澳门科技工作者踔厉奋发、勇攀高峰的创新自信和非凡成就，这将为提振澳门社会公众特别是青少年的民族自豪感和自信心、深化澳门与内地科技交流合作、促进大湾区科技创新发展，发挥重要推动作用。

          

        

      

        

          

            展览将于2022年12月29日至2023年1月7日向澳门公众开放。

          

        

      

        

          

            党的二十大精神宣讲报告会

          

        

      

        

          

            敢为人先，创造奇迹

          

        

      

        

          

            “科教兴国”推动“中国建造”走向世界

          

        

      

        

          

            12月28日下午，中国工程院院士、中国交通建设股份有限公司总工程师林鸣来到澳门天文馆，以“科教兴国推动中国建造”为主题，向澳门当地学生、澳门青年科技工作者以及科技企业代表进行二十大精神宣讲。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            林鸣是港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师。他指出，港珠澳大桥既是“科教兴国”实践的成果，也是“科教兴国”实践的结晶。港珠澳大桥的建造，标志着一座世界一流水平的跨海大桥的建成，创造了白海豚不搬家的奇迹，还一举实现了我国跨海沉管隧道的领先性突破。

          

        

      

        

          

            他对现场同学提出了殷切希望——面向未来，拥有更为精深的专业能力，能够带来独特优势；注重学习和研究管理，培养系统思维能力，有助于做出杰出的成就；培养学习能力，做好终身学习的准备，就能拥有未来。

          

        

      

        

          

            澳门培正中学副校长陈敬濂表示，“林鸣院士以建设港珠澳大桥为例，建设创下了多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神以及我国综合国力、自主创新能力的提升，还展现了勇创世界一流的民族志气。我很认同‘科技是第一生产力’，只有不断学习、勇于探索，才能有所进步。”

          

        

      

        

          

            共和国的脊梁——科学家主题剧目进校园

          

        

      

        

          

            十年砥砺，华彩绽放

          

        

      

        

          

            科学家主题剧目《钱学森》澳门首演

          

        

      

        

          

            “用自己的方式报效祖国！用科学的力量报效祖国！”

          

        

      

        

          

            “今后我将竭尽努力，和中国人民一道建设自己的国家，使我的同胞能过上有尊严的幸福生活！”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            12月28日晚，由上海交通大学原创话剧《钱学森》在澳门大学精彩亮相。这是“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”首次澳门巡演，也是《钱学森》话剧团首次走出内地。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            从2012年初创，到2022年改版，话剧《钱学森》已经走过整整十个年头。话剧以“人民科学家”钱学森在交通大学求学时期如何将人生理想从“交通救国”转向“航空救国”，在美国留学期间如何坚持求真务实的治学精神，在新中国成立以后如何冲破美国政府的重重阻碍回国投身国防科技事业，以及如何带领第一代“航天人”成功发射东风二号甲导弹等一系列历史事件为主线。同时，以钱学森与夫人蒋英的爱情故事为副线，生动地演绎了这位新中国唯一的“国家杰出贡献科学家”的人生经历，鲜活展示了钱学森的爱国之心、求真之志、奉献之情和创新之魂。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            同时，上海交通大学还与主办方携手策划了“爱国知识分子的杰出典范——钱学森生平事迹展”，配合话剧演出在澳门大学展出。

文章编号: c83435a0e5d62316a8ec198ada67c601
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯网 -  (弘扬科学家精神 汇聚澳门科创力量——“时代精神耀濠江”系列活动在澳门举行) 2022-12-30 腾讯网   中国军工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20221230/20221230A06NHZ00

...白海豚不搬家的奇迹，还一举实现了我国跨海沉管隧道的领先性突破。他对现场同学提出了殷切希望——面向未来，拥有更为精深的专业能力，能够带来独特优势；注重学习和研究管理，培养系统思维能力，有助于做出杰出的成就；培养学习能力，做好终身学习的准备，就能拥有未来。澳门...

文章编号: b7191f3d18ae903b5a4d73f4a06f1b38

4. 腾讯新闻 APP -  (“时代精神耀濠江”2022科学大师名校宣传工程澳门首演成功) 2022-12-30 企鹅号   光明日报客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Ofyp6epd85bEMrAx9sFcs93w0?source=cp_1009

12月28日，应澳门特别行政区、中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室、中国科学技术协会等邀请，上海交通大学赴澳联合举办“时代精神耀濠江”系列活动。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            系列活动面向澳门大学与澳门科技大学学生、澳门当地中小学生、澳门青年科技工作者、科技企业代表等，通过主题展览、话剧演出、专家报告等形式，立体呈现百年来中国科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事，集中展示了党的十八大以来，内地和澳门科技工作者踔厉奋发、勇攀高峰的创新自信和非凡成就，激发广大澳门市民以及青少年的民族自豪感和自信心，深化澳门与内地科技交流合作，促进大湾区科技创新发展。

          

        

      

        

          

            当天上午，“时代精神耀濠江”系列活动开幕仪式在澳门特别行政区中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体举行。下午，“时代精神耀濠江”系列活动之“二十大精神宣讲报告会”在澳门科学会堂举行。报告会邀请了中国工程院院士、中国交通建设股份有限公司首席科学家、上海交通大学讲席教授林鸣为澳门当地学生、澳门青年科技工作者以及科技企业代表等带来精彩讲演。

          

        

      

        

          

            作为港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师，林鸣以“科教兴国推动中国建造”为主题，围绕“科教兴国”战略的提出和内涵，以“科教兴国”推动港珠澳大桥建设，坚持“科教兴国”迎接“后港珠澳大桥”时代新机遇等三个方面讲述了科教兴国战略带来的大发展。

          

        

      

        

          

            林鸣指出，党的十八大以来，中国建筑、中国高铁、中国港、中国路、中国桥都取得了领先于世界的辉煌成就，成为一张张中国名片、中国品牌。港珠澳大桥是中国建造的一个标志性的成果，在粤港澳三地政府的合作之下，大桥的建设成果赢得了世界的尊重。港珠澳大桥既是“科教兴国”实践的成果，也是“科教兴国”实践的结晶。港珠澳大桥全长55公里，连接粤港澳三地，是世界最长的跨海通道工程。港珠澳大桥的建造，标志着一座世界一流水平的跨海大桥的建成，创造了白海豚不搬家的奇迹，还一举实现了我国跨海沉管隧道的领先性突破。

          

        

      

        

          

            林鸣对现场同学提出希望：面向未来，拥有更为精深的专业能力，能够带来独特优势；注重学习和研究管理，培养系统思维能力，有助于做出杰出的成就；培养学习能力，做好终身学习的准备，就能拥有未来。

          

        

      

        

          

            澳门培正中学副校长陈敬濂表示，“林鸣院士以建设港珠澳大桥为例，建设创下了多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神以及我国综合国力、自主创新能力的提升，还展现了勇创世界一流的民族志气。我很认同‘科技是第一生产力’，只有不断学习、勇于探索，才能有所进步。”

          

        

      

        

          

            系列活动期间，上海交通大学与主办方携手策划了“爱国知识分子的杰出典范——钱学森生平事迹展”。2022年是享誉海内外的杰出科学家、中国航天事业奠基人钱学森诞辰111周年纪念日，同时也是中国载人航天工程立项30周年。展览从“筑梦航天、奠基伟业”，到“民族脊梁、科界楷模”，再到与中国科学技术协会的种种情缘，生动展示了钱老奠基中国航天伟业的壮阔历程，贯穿一生的品质风范，以及在促进科技兴农、激励青年科技人才成长、倡导学术民主与创新、鼓励群众性技术创新活动开展、支持科普工作等方面作出的突出贡献。

          

        

      

        

          

            12月28日晚，中科协首批“共和国的脊梁”——科学大师名校宣传工程剧目《钱学森》在澳门大学精彩亮相，这也是《钱学森》话剧团首次走出大陆。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            从2012年初创，到2022年改版，话剧《钱学森》已经走过十个年头。话剧以“人民科学家”钱学森在交通大学求学时期如何将人生理想从“交通救国”转向“航空救国”，在美国留学期间如何坚持求真务实的治学精神，在新中国成立以后如何冲破美国政府的重重阻碍回国投身国防科技事业，以及如何带领第一代“航天人”成功发射东风二号甲导弹等一系列历史事件为主线。同时，以钱学森与夫人蒋英的爱情故事为副线，生动地演绎了这位新中国唯一的“国家杰出贡献科学家”的人生经历，鲜活展示了钱学森的爱国之心、求真之志、奉献之情和创新之魂。

          

        

      

        

          

            本次《钱学森》赴澳巡演，也是该剧全新改版后首次公开亮相。话剧通过前沿的视觉技术，营造出恢弘的实景画面，强化舞台效果；剧组对服装道具视频也进行了全面更新，追求每一个道具的细节，使观众身临其境，经历波澜壮阔的生涯，感受蓬勃的革命浪漫主义气息。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            为更真实全面地展现钱老的形象，新版话剧补充了许多钱老生平的重要信息，让这位“人民科学家”更加贴近学生的生活，不仅作为“伟人”，也是作为“学长”。剧中有钱老在交大求学期间著名的“96分试卷”、参加文化社团、吹中音号、读科学社会主义著作产生思想变化等新内容，交大丰富多彩的教育经历作为钱学森科学与艺术结合的启蒙，对其后期的人生选择产生了重要的影响。

          

        

      

        

          

            澳门大学工商管理专业2023级本科生冯彤彤说，“我很感激这部话剧让我更深入地了解钱学森，原本我对钱学森的了解仅限于电视或报纸‘两弹一星’元勋的形象，但话剧通过求学和留学等生活化场景塑造了一个有血有肉的青年钱学森形象。”澳门大学计算机科学专业2021级本科生黄楚玥感慨，“从最初，钱学森先生便立下志向，去美国留学学习先进理论，学成之后回国运用自己学到的知识，做出成果以报效祖国。即使后来遇到重重阻碍，也始终保持本心，更加坚定要回国做科研。身为中国人，我们要继承和发扬钱学森先生的爱国情怀，无论在什么地方完成学业，最终要为祖国的发展奉献自己的力量，报效祖国。”（光明日报全媒体记者颜维琦 通讯员高璐）

文章编号: 3218340d761db00731359c003b235418
-----------------------------------------------------------------------------

5. 看潮州 APP -  (加减乘除 潮州战法！看2022年潮州如何“解题”→) 2022-12-30 看潮州-政务   楚玉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://app.kanchaozhou.com/application/fcinformation/mobile/#/ArticleDetail/949134

于潮州而言，2022是解题的一年：全力打好“三大战役”，是为解决作风不过硬、国有资源分散等发展之困；构建“一轴两带”区域发展格局，是为全市发展打开空间；推动抓党建促乡村振兴“排头兵”比学活动，是为以“大比武”推动基层大发展……

每一次直面困境、攻坚克难，都让我们看到了她不甘落后的心气、志气和朝气；每一次深化改革、探索创新，都持续释放出她的吸引力、竞争力和创造力。有困惑、有突破，也有收获、有成长。解题中的潮州，展现出蓬勃的活力。

她做“加法”，实施城中村改造“十个一”工程、加快老旧小区改造等，推动城乡环境由基础整治向品质提升迈进，让城乡面貌焕然一新；她做“减法”，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展，让绿色成为城市最美底色；她做“乘法”，以科技创新蓄势未来，以文旅融合探寻新路；她做“除法”，深化“放管服”改革、优化营商环境，努力让这座城市在者舒心、来者倾心、未来者动心……

“加”出幸福、“减”得发展、“乘”势而上、力“除”沉疴。巧用加减乘除解题谋发展的潮州，正满怀信心，书写新的答卷。加码提速城乡焕然一新

“加”是成长。近年来，潮州持续完善城市功能、优化城市环境，提升城市品位，努力在更高起点打造沿海经济带上的特色精品城市。与此同时，潮州立足资源禀赋，在山海沃野间开啔推动乡村振兴的生动实践，推动潮州乡村奔向高质量发展的星辰大海。

补短板提颜值加速打造精品城市

清扫垃圾、搬运堆积杂物、清理污渍积水、劝导文明行为……12月24日，在潮州市湘桥区各镇街、村（社区）的整治现场，党员干部和志愿者穿梭在辖区各个农贸市场、主次干道、背街小巷中，对人行道、绿化带、房前屋后及周边的卫生死角进行地毯式清扫清理。

一年来，潮州市完善城市功能，优化城市环境，不断加强城市建设管理，下大力气推进城中村整治“十个一”工程。以韩江新城建设为抓手，推进北溪片区等重点地块综合开发建设；坚持精细管理，打好打赢“创卫”攻坚战，努力在更高起点打造沿海经济带上的特色精品城市。

今年7月，潮州市召开中心城区城中村“十个一”整治提升暨“三线”整治推进会。“十个一”整治将重点抓好垃圾分类处理、污水管网建设、“三线”整治等重点攻坚，统筹推进村牌坊、主路道、广场、公园、池塘水系、停车设施、消防设施等改造升级。

漫步湘桥区凤新街道陈桥村，可见村道宽敞平坦，建筑古色古香，精致美丽的村居环境令人备感舒适。此外，村内农贸市场、文史建筑、微型消防站、停车场等配套也已建设完成，这是该村扎实推进城中村“十个一”整治提升的成果。

同样发生蝶变的，还有枫溪区的田头何村。这个村庄在经过提升改造之后，已经成为枫溪区乃至全市创卫的示范点。

走在田头何村内，可见房前屋后绿意惹眼，卫生死角变成了党建文化公园，“四小园”中花草摇曳，红砖竹篱雅致美观。从“脏乱差”到示范点，枫溪区下了一番狠功夫。今年以来，田头何村在完成清拆工作的基础上新建一批公共基础设施，令村容村貌实现了质的提升。村民何春然表示，村里环境越来越美，还新增了公园、健身器材，让大家休闲运动有了新去处。

将目光移至韩江之东，备受广大市民关注的宁莞高速公路潮州东联络线于12月26日正式通车，至此潮州市外围将形成80多公里长的环城高速公路，构成了四通八达的交通网络。

在韩江新城南部，韩江广场（万达广场）施工现场机械轰鸣，幢幢高楼在曾经寂静的江畔拔地而起。新城北部，潮州万达城、中国工艺美术之都片区及周边基础设施配套工程、烟草物流中心等重点项目均已落地建设。

潮州市韩东新城防洪综合整治一期（续建）工程是潮州市实施“六大工程”和提升城市治理水平三年行动计划的重点项目。其中，滨江路项目用地范围涉及湘桥区磷溪镇埔涵村、田心村、窑美村3个行政村和东厢堤堤防用地面积共约236亩。

为顺利推进土地清拆工作，今年2月底磷溪镇成立项目工作专班，抽调镇级主要党员干部全力推进拆迁进度。截至10月，经磷溪镇党员干部的努力，窑美村94户涉及房屋及构筑物拆迁户已签订83户，涉及面积约2.18万平方米。

兴产业引人才加温推进乡村振兴

在提升城市环境颜值的同时，潮州也巧用加法答好乡村振兴这一题。

在潮州市饶平县新圩镇霞美果蔬种养专业合作社的种植基地，理事王文得望着收割机在田里来回穿梭，脸上露出了满意的笑容：“今年晚稻种了500多亩，亩产约1000斤，比去年增加超过10%。”

晚稻收成“做加法”的背后，是农业生产机械化的赋能。王文得所在的新圩镇，正全力打造粮食生产全程机械化示范镇。目前，全镇建有两个粮食烘干中心，年烘干能力达50吨，全程机械化已基本实现，无人机直播、无人机施肥喷药新型机械化操作正在推广。

机械化程度的提高，大大助力潮州稳住粮食产能、确保科技归仓。据统计，潮州市预计全年粮食种植面积65.32万亩、产量28.61万吨，分别比省下达的任务增加近2.2%和4.3%。

潮州农业优势产业——凤凰单丛茶产业也在今年迎来了“做加法”的好机遇。今年5月，潮州举办2022年“国际茶日”中国主场活动和潮州工夫茶大会，力推凤凰单丛茶“出圈”“出海”。今年11月，印发《潮州市凤凰单丛茶产业高质量发展总体规划（2021-2025年）》，提出预期到2025年茶产业产值达400亿元的目标，以及把潮州市打造成为乡村振兴样板区、单丛茶产业中心、茶叶品牌培育区的发展定位。

在这一背景下，潮州在做大做强凤凰单丛茶产业上迈开大步。继2021年实施凤凰单丛茶品控年“九个一”行动后，潮安区凤凰镇实施凤凰单丛茶产业高质量转型发展“七项行动”。潮州市五山茶叶供应链茶叶代购平台和助农交易服务平台全面上线运营，有针对性地满足采购需求，提供“一站式”选茶服务。前三季度，潮州特色品种茶叶增势良好，实现产量2.40万吨，增长12.8%。

乡村产业提质增效，离不开人才的助力。聚焦为乡村振兴积蓄人才动能，潮州不断推动乡村振兴人才驿站建设。饶平县就在今年完成县乡村振兴人才驿站的优化升级，以及14个重点帮扶镇乡村振兴人才驿站的全覆盖建设。其中，上饶镇乡村振兴人才驿站引进广东省粤东技师学院潮菜烹饪与旅酒管理系相关专家，围绕茂芝会议旧址、永善村“红色村”等红色资源深入开展合作，共同推动红色资源开发、旅游品牌推广等。

今年以来，潮州还精心策划镇（街）书记抓党建促乡村振兴“排头兵”比学活动，以此构建“市—县—镇—村”四级书记抓党建促乡村振兴工作联动机制，推动抓镇促村、整镇推进、整县提升，已举办组织振兴、产业振兴两场比学。此外，高标准制定《潮州市加强党建引领基层治理促乡村振兴的若干措施》，明确五大方面26项具体措施，指定9个牵头单位、36个参与单位，带动全市深入推进基层党的建设，提升党建引领基层治理效能，全面推进乡村振兴。

减污降碳打造绿美潮州

“减”是决心。良好的生态环境是最普惠的民生福祉。一手以减污降碳治沉疴顽疾，一手以落实整改抓长效保障，潮州深入打好污染防治攻坚战，以“绿美潮州”回应人民群众对美好生态环境的向往。

强守护

统筹山水林田湖草沙系统治理

潮州是一座大型的生态宝库，动植物资源十分丰富，草木生灵在此和谐共生。潮州境内有着种类多样的植被基因库，以及中华穿山甲、海南鳽等陆生脊椎动物600多种，中华白海豚、鼋、水生野生动物种类繁多。

生物多样性造就了潮州的生态之美，也带来了生态保护的考题，推行林长制便是其中一份有力的答案。今年初，《潮州市关于全面推行林长制的实施意见》印发，进一步统筹山水林田湖草沙系统治理。潮州实行党政主要领导“双挂帅”，构建了市、县、镇、村四级林长组织体系，将全市划分为凤凰山、大北山、草岚武山、嶂宏山、桑浦山、西岩山6个重点生态区域，明确林长名单及林长工作职责，对森林资源实行分片区负责，形成一级抓一级、层层抓落实的工作格局。

目前，潮州全市已设立林长2704名，逐步实现党政同责、属地负责、部门协同、全域覆盖的长效责任体系，推动“林长制”变“林长治”。此外，潮州市统筹推进高质量水源林、新造林抚育和沿海防护林体系建设，截至10月底，全市已完成重点生态工程造林16836亩，完成新造林抚育3.03万亩，完成率达到100%。

悠悠韩江，秀水长清。推进河湖保护，也是潮州践行生态文明理念的重要举措。今年潮州发出第1号总河长令，动员推动妨碍河道行洪突出问题排查整治、水污染防治攻坚及水资源管理等工作，强化潮州市河湖空间管护、水生态环境治理、水资源保护利用。全市各级河湖长严格落实巡查制度，及时协调解决河湖存在问题。一年多来，各级河湖长巡河发现问题3525个，落实整改3505个，整改率99.4%。

上有高山银雾，下有碧海银滩。为加强海域污染治理，潮州生态环境部门印发《潮州市海洋生态环境保护“十四五”规划》，深入实施《潮州市近岸海域污染整治方案（2021-2025年）》，加强陆源污染监督，全面摸查入海排污口332个，督促饶平县完成64个入海排污口的整治；强化海上污染防治，组织开展2022年近岸海域污染防治联合行动，进一步强化执法监管。

潮州积极开展海滩垃圾清理整治行动，清理垃圾杂物约4431吨；推进海水养殖综合治理，推广绿色养殖模式，鼓励持证养殖；开展海域违法违规吊养清理整治，今年来累计组织开展大型清理整治行动8次，清理整治吊养养殖面积16100亩。

重防治打好蓝天碧水净土保卫战

建设绿美潮州，除了守护好得天独厚的优势资源外，还必须以更高标准深入打好污染防治攻坚战。今年来，潮州深入推进环境污染防治，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。

为做好大气污染防治，潮州实施VOCs深度减排治理行动，部署2022年度30家涉VOCs企业分级管控，完成了11家涉挥发性有机物排放重点企业的深度治理工作，推进活性炭再生中心等项目建设。此外，完成4家年销售汽油量大于5000吨的加油站油气回收自动监控设施的安装工作；开展实施锅炉炉窑分级分类治理行动，完成23家工业炉窑企业帮扶整治；建立全市22家营运柴油车用车大户台账，定期开展路检执法，对超标排放的机动车予以处罚；强化露天焚烧整治，对市区重点区域实施全天候巡查，共制止露天焚烧行为2882起。今年1-11月，潮州市空气质量综合指数居全省第11位，细颗粒物（PM2.5）浓度连续两年优于欧盟二级标准。

在加强水环境保护和综合整治方面，潮州积极开展韩江流域重点江河湖库水生态调查评估，完成《潮州市重点江河湖库水生态调查评估报告》，为韩江、黄冈河水资源、水环境和水生态保护提供有力保障。同时，重点聚焦国考断面水质达标攻坚，全力推动枫江深坑、黄冈河凤江桥国考断面水质达标攻坚。

为积极推进枫江流域2022年水质达标攻坚，潮州建立枫江深坑国考断面达标攻坚工程（潮州段）工作协调机制，在“治源”“治本”上持续用力，分4个阶段有序推进43项工程任务和12项管控措施，推进枫江流域清污剥离工作。目前，枫江深坑国考断面达标攻坚工程已完成市政管网812.05公里，完成三利溪成暗涵段清淤工作。1至11月，枫江深坑国考断面水质达到Ⅴ类。

今年1至11月，潮州全市地表水水质优良比例为85.7%，劣Ⅴ类水体比例为0，韩江干流水质长期稳定保持Ⅱ类标准，黄冈河凤江桥国考断面水质为Ⅲ类标准，县级及以上饮用水源水质达标率为100%。

潮州还积极开展土壤污染防治，守护一方净土，为生态画卷增色。今年，潮州完成4个地块土壤污染状况初步调查的评审工作，保障重点建设用地环境安全。强化土壤污染重点监管单位管理，加强建设用地土壤环境联动监管。此外，《潮州市土壤与地下水污染防治“十四五”规划》《潮州市2022年土壤与地下水污染防治工作方案》印发，推进土壤与地下水污染防治各项工作，编制《潮州市“十四五”地下水考核点位周边污染源地下水环境状况调查评估及水质保持方案》，推进土壤和地下水问题整改。

严监管加快构建绿色低碳发展体系

实施减污降碳协同管控行动，是潮州推进绿色低碳发展的体现。今年，潮州生态环境部门强化环评领域减污降碳协同管控，开展淘汰类产能摸查，坚决遏制“两高”项目盲目发展；收集和核算本市的碳排放量和排放强度，组织广东大唐国际潮州发电有限责任公司参与全国碳排放权交易市场相关工作，配合省完成对全市27家企业的碳排放核查工作。此外，开展“三线一单”2022年度更新调整工作，编制完成《潮州市2022年“三线一单”生态环境分区管控成果更新调整情况表》。

为做好清洁生产审核工作，推进节能减污降碳，潮州市生态环境局联合潮州市工信局发布潮州市2022年清洁生产审核企业名单，共同开展清洁生产的审核工作，2022年共完成22家企业的清洁生产审核工作。

守护绿色这抹发展底色，保障生态环境安全也至关重要。

今年，潮州深入开展固体废物污染防治攻坚行动，落实工业固体废物申报登记和监管，强化危险废物规范化环境管理。结合疫情防控要求，强化医疗废物、医疗废水等环境监管，确保医疗废物全部得到安全处置。同时，加强核与辐射安全监管，统筹推进辐射安全隐患排查工作；强化辐射安全许可证的管理工作，严格辐射安全许可准入审查，完成26家单位辐射安全许可证的审批工作。

潮州始终保持“严”的总基调，加强生态环境执法监管。潮州严格依法执法，严厉打击无证排污、超标排污等环境违法行为；开展广泛联查联动，合力补短板、治弱项，提高打击环境违法力度；开展打击涉危险废物、跨省跨市非法倾倒固体废物等环境违法犯罪专项行动；开展排污许可专项执法、清单式排污许可执法检查，全力推动企业持证排污、政府依法监管、社会共同监督的生态环境执法监管新格局的形成。

针对潮州产业发展实际，相关部门还开展陶瓷行业、“散乱污”清理整治专项行动，推动环境保护治理全面深入。此外，及时调处群众反映的环境问题，维护群众合法生态环境权益。今年以来，潮州生态环境部门共收到环境信访投诉案件3078宗，办结2937宗，全部在时限内办结，办结率100%。

数据显示，今年以来，潮州全市共出动环境执法人员12418人次，检查企业5125家次，责令整改199宗，停产停电101家，查封扣押6宗，涉嫌环境犯罪移送公安机关4宗，移送行政拘留5宗，行政处罚69宗，罚款813.071618万元。在强有力的监管之下，今年潮州未发生突发环境事件，区域生态环境安全稳定。

乘势而为探索发展新路

“乘”是速度。这一年，千年古城涌动创新热潮，潮州区域创新综合能力不断取得新突破，既为创新潮州赋能，也为美好未来蓄势。高标准推进的文旅融合，也体现了潮州打造新形象、递出新名片的决心和信心。

向新而进科技创新赋能产业发展

创新驱动发展，科技创领未来。今年以来，潮州市委、市政府牢牢扭住创新驱动发展战略不动摇，扎实推进各项科技创新工作，推动潮州市区域创新综合能力不断取得新突破，科技创新对经济社会发展的支撑和引领作用日益增强，全市科技创新工作取得新进展新成效。

一系列科技创新政策推出——高质量出台《潮州市科技创新“十四五”规划》《关于加快新时代科技创新强市建设的意见》《关于加快促进科技成果产业化的若干措施》等扶持创新政策，加快科技创新强市建设。

一个个创新平台建设有力——成功推动潮安经济开发区创建省级高新区，着力推动凤泉湖高新区创建国家级高新区。韩江实验室建设步伐加快，建设进度位居粤东粤西粤北前列。依托韩山师范学院省市共建的全市首家学术类省重点实验室揭牌成立，全市累计建成省级创新平台99家、市级创新平台127家。

一项项关键技术攻关突破——成功申报承担3项省级重大科技专项，韩江实验室成为全省唯一获得省基础与应用基础研究重大项目支持的省实验室分中心。聚焦产业发展需求，在先进制造与自动化、新材料和现代农业等重点领域组织实施首批7项市级重大科技专项，全力攻克“卡脖子”技术难题。

在科技创新引领下，三环集团建成全国首个国际先进水平的百千瓦级固体氧化物燃料电池（SOFC）示范应用系统，MLCC、陶瓷劈刀等高端电子元器件打破国外垄断。近年来，潮州三环在自主研发和创新上加倍努力，不断攻克技术难关，解决了许多工艺、技术问题。特别是聚焦国内短板产品突破了高端元件产品技术瓶颈，产能进一步提升。

“经过三年努力，韩江实验室目前整体建设走在粤东粤西粤北的前列。”长江学者特聘教授、韩江实验室副主任赵谋明称，实验室已初步建成凸显潮州产业科技特色、先进仪器设备齐全、基础研究条件良好、重大关键技术显现突破的优质科研基地。

12月20日，第十一届中国创新创业大赛（广东·潮州赛区）暨潮州市第五届创新创业大赛举行颁奖典礼。其中，广东潮行通科技有限公司“潮行通交易平台”项目、广东顺祥陶瓷有限公司“耐热细瓷的研究及产业化”项目分别获得本届大赛初创组和成长组的一等奖。

本次大赛吸引117家企业报名参赛，参赛企业数量连续几年位居粤东粤西粤北地市前列。同时，参赛项目内容十分丰富，涉及新一代信息技术、新材料、节能环保、生物、高端装备制造等战略性新兴产业，既有自主研发、推广性强的新技术，又有突破传统、创新商业模式的新理念。今年6月初以来，该大赛经过初赛、复赛、决赛共8场次激烈角逐，共20家企业进入决赛。大赛还增设陶瓷专业赛，对陶瓷产业优秀创新创业团队给予表彰奖励和资金扶持，推动陶瓷产业创新创业、做大做强。

向强而行文旅融合共绘“诗与远方”

千年底蕴带给潮州的是与生俱来的文化自信，是韩江水冲刷出的“诗与远方”。回望历史，潮州曾经创造出独具特色且丰富多彩的潮州文化，不同时代各有其发展演变。而在2022年，潮州记忆中又增添了属于文化的新篇章，让历史的脉络与这座城市的文化交相辉映，共生共荣。

历史映照当下，更昭示未来。回望2022，潮州文旅成果斐然。1月，文旅部网站公示首批国家级旅游休闲街区名单，广东省潮州市湘桥区牌坊街与北京市朝阳区三里屯太古里、广州市荔湾区永庆坊等著名旅游街区一同入选；同年5月，第三届“国际茶日”中国主场活动与潮州工夫茶大会在潮州圆满召开；7月底，文化和旅游部在新疆乌鲁木齐举办“对口援疆19省市非遗展”，来自潮州的7个国家级非遗代表性项目参展，引起广泛关注和积极反响；12月的深圳文博会上，潮州馆展示展演潮绣、潮瓷、潮雕、潮剧、工夫茶、潮州菜等非遗项目优秀作品近300件。“引进来”与“走出去”相结合，让更多人看到潮州的文化魅力与旅游吸引力，一张张闪光的潮州城市名片正在为世界所熟知。

潮州古城是潮州文化集中展示的窗口，古城的提质是潮州文化发展的重要依托。今年7月，百花台民俗文化综合体项目在潮州中山路与太平路交界处正式动工；12月，古城北部片区复建完工的潮州镇海楼（旧府衙）首次亮相，廖厝祠修缮工作正在加紧推进。百花台民俗文化综合体项目将和镇海楼、廖厝祠等交相辉映、相得益彰，展现“潮州府治”丰厚的历史人文底蕴。

2022年，不仅古城新地标拔地而起，文物、非遗也“活起来”。潮州工艺美术元宇宙精品馆正式在“Meta彼岸”APP上线，成为国内首个“元宇宙”地方工艺美术馆；“金山观潮大家读城”系列文化活动在潮州金山书院举行，北阁佛灯景区传出朗朗读书声；南国书香节潮州分会场暨潮州第三届读书月活动中，潮州开展“古城文化街”主题系列活动，打造出了具有“潮”味的特色阅读活动品牌；11月，以“美食如潮、四海共享”为主题的第31届中国厨师节上，来自全国各地的餐饮界人士和文化专家学者齐聚潮州品味国家级非遗潮州菜……

2022年对于潮州工夫茶来说更是值得被记住的一年。11月底，我国申报的“中国传统制茶技艺及其相关习俗”成功入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。其中，广东省国家级非物质文化遗产项目潮州工夫茶艺是本次申报重要组成部分。

走进如今的牌坊街，多数民宿、茶馆依托文物打造，一批基本还原潮州古建筑风貌的客栈、茶馆等，将旅客吸引至古城小巷，为更多年轻人与外地游客带来新式的“潮味”典雅与精致。

在潮州，以文物保护利用成果反哺城市、惠及人民，一件件古老的非遗纷纷彰显出新的时代价值，历史文化有了全新表达与新的突破点，这座千年古城注定走向更辽阔更精彩的“诗和远方”。

力除沉疴优化营商环境

“除”是破局。优化营商环境，破除沉疴、打通堵点势在必行。今年以来，潮州以一系列制度举措力除营商环境存在的堵点卡点问题，以打好“三大战役”为高质量发展清障开路，以简政放权清除行政中的难题，努力把潮州打造成近悦远来的发展高地、投资福地和创业沃土。

创新政企沟通机制精准破解营商环境顽疾

营商环境是培育市场经济的土壤，是一个地区经济发展的软实力和竞争力。今年来，潮州深入实施优化营商环境实施意见七大方面40条制度举措，创新推行政企“茶话会”、企业“直通车”、项目“专班制”等工作机制，政企沟通机制得以更加畅通高效，一系列制约营商环境的顽瘴痼疾也逐步得到精准破解，项目投资建设随之掀起新热潮。

2月，潮州市委、市政府壬寅新春第一场座谈会——全市民营企业家代表座谈会召开，潮州市领导与11家民营企业代表畅谈3个多小时。“建议对产业园招商入驻的企业且投资达到一定规模的项目，政府产业资金按一定比例跟投或奖励”“建议考虑中小企业的用人特点，降低对高层次人才评选规定”……会上，政企面对面真情实意谈发展、解难题，为潮州产业发展出谋划策。

同月，潮州市企业诉求“直通车”现场活动开出“首班车”，潮州市领导面对面接待来访企业，以现场办公、现场研究、现场会商的方式解决困扰企业已久的症结。从小微企业融资到用地需求保障，从解决历史遗留问题到缓解企业资金压力，每个问题均在现场得到了解决方案。

与此同时，潮州以政企“茶话会”、项目“专班制”等工作机制对重大项目实行一事一议、一企一策，第一时间协调相关部门帮助企业解决土地供应和人才引进的难点问题，为企业发展和项目落地提供服务保障。此外，潮州制定实施《关于开展重点企业服务活动的工作方案》，通过属地化、责任化、清单化、台账化帮助60家企业解决用地、审批等问题100多项。

栽好梧桐树，引得凤凰来。在潮州市潮安区大岭山产业园内，计划总投资约25亿元的凯普医学科学园今年9月正式开工建设，项目实现当年洽谈、当年开工，成为示范标杆项目。“潮州营商环境日新月异，这让企业发展更有信心、更有干劲！”看到项目快速推进，凯普生物总裁管乔中感叹。

打好“三大战役”为高质量发展清障开路

今年2月，中共潮州市委十五届三次全会审议通过《潮州市关于打好“三大战役”的实施意见》，提出打好干部思想作风转变战役、历史遗留问题解决战役、资源配置优化战役，以此转变思想作风、破除顽瘴痼疾、用好用活资源，为加快高质量发展、建设现代化潮州清障开路。

战号吹响以来，潮州全市上下集中力量落实部署，推动“三大战役”落地见效。

为打好干部思想作风转变战役，潮州定期召开务虚会，聚焦全市发展瓶颈问题开展大讨论；设立155个调研课题，发动各级干部带着问题赴粤港澳大湾区等先进地区学习取经；举全市之力将以往单一层级培训拓展为多层级调训，为各级各领域培育输送更多发展开路先锋……一系列有力措施有效激发了干部队伍干事创业的内生动力，也为潮州多个发展关键领域寻求破局之路。

历史遗留问题是高质量发展道路上的“拦路虎”。年初，潮州列出三大方面共20类重点遗留问题，包括涉房涉地涉企涉众领域。多方推动下，一桩桩历史遗留问题逐渐依法依规妥善化解——搁置17年的潮州市高级中学运动区项目于今年5月全面完工，并逐步实现与周边学校社区共享；汇通大厦20余年未决的房产确权问题得到多个部门的协调跟进；饶平县“三霞”片区最后一个用户电表更换完毕，黄冈镇托管供电区域共2.3万多户用电户全部完成供电接管。

潮州古城大型花灯展、韩江新城砚峰路建设工程、全市“智慧充电网”建设……今年以来，潮州三大国资平台频频在城市发展中展现身影、发挥作用。在这背后，是通过打好资源优化配置战役，有效扭转了国有资产“小散弱”的局面。今年来，潮州通过兼并、破产、改制和脱困等方式，实现全市142家国有“僵尸企业”全面出清，国有资产质量和运营效率明显提高。在此基础上，潮州正式组建了“城建投”“文旅投”“潮农投”三大国资平台，整合优质国有资产超160亿元，逐步建立管大局、管根本、管长远的资源配置机制。

推进简政放权激发基层善治活力

2021年以来，潮州啔动与湘桥区政府事权改革工作，向湘桥区政府委托、下放一批权责清单事项，涉及潮州市自然资源局、潮州市市场监管局等5个部门事权共2226项。

作为事权改革主阵地的湘桥区也努力探索事权改革之路，不断破除遗留问题和体制机制弊端，推动行政执法更顺畅、服务民生更便捷、助力经济发展更强劲。

在湘桥区高新路和潮州大道交界处，湘桥区联合潮州市自然资源局、潮州市城市管理和综合执法局，整治一处面积达3700平方米的违法建筑；在桥东街道，桥东街道办事处综合行政执法队依法对一非法行医行为进行立案处罚，取缔其行医场所，收缴现场药品、医疗器械等物品一批，并处以罚款。

基层是社会治理的基础和重心。事权改革啔动以来，湘桥区进一步厘清镇街和区直部门的权责边界，完善城市管理和综合执法工作机制，推进综合行政执法落实落细，不断补齐基层执法管理短板。

事权改革也为群众生活带来更多切切实实的便利。走进湘桥区凤新街道凤新住宅楼，映入眼帘的便是4台新加装的外置式电梯。“我们老年人腿脚不大好，加装电梯后，上下楼方便多了。”谈起加装的电梯，居民邱碧英高兴地说。

原来，该住宅楼是有20多年楼龄的老旧小区，2021年小区居民筹资加装电梯。彼时湘桥区还未进行事权改革，整个工程从审批到建成跨度较长。

事权改革后，为加强部门之间的横向联系，提高增设电梯工作效率，减少群众跑动次数，湘桥区自然资源局联合湘桥区住建部门，将既有住宅增设电梯工作纳入市政务服务系统。如今，辖区增设电梯审批效率大大提升。

据悉，自湘桥区自然资源局承接潮州市自然资源局既有住宅增设电梯建筑设计方案审查工作以来，已先后审查同意增设电梯方案超过100宗，惠及住户超1000户，加快解决辖区部分群众上楼难的问题。

更多惠及民生的举措还在加速推进：湘桥区全面推动具有自动采集、保存充装记录的充装追溯信息平台建设工作，推动辖区液化石油气充装站实现100%扫码充装；在韩山师范学院东区E、F幢学生宿舍地灾点工程治理上，湘桥区完成涉及1700多名师生安全的潮州市最大地质灾害隐患点治理；在西新街道等老旧小区，还有32部电梯正在加快安装中……

来源：潮州发布整理自南方日报

文章编号: 5bb1274b2a3e904710ff22622d148751
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯新闻 APP -  (2022科学大师名校宣传工程澳门首演成功) 2022-12-29 企鹅号   中国日报中文网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OyYflC-oEJo0GkkXwnqeFAqg0?source=cp_1009

12月28日，应澳门特别行政区、中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室、中国科学技术协会等邀请，上海交通大学赴澳联合举办“时代精神耀濠江”系列活动。澳门教育及青年发展局副局长丁少雄，中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室经济部处长刘晖，中国科协全国委员会委员、澳门科学技术协进会会长崔世平，澳门科技大学校长李行伟，澳门大学校长办公室主任汪淇，澳门科技总会会长贺建东，澳门科学馆馆长邵汉彬，上海交通大学党委常委、宣传部部长胡昊，上海交通大学人文学院党委书记齐红，以及上海交通大学精神文明办公室、国际合作与交流处、校团委代表等共同出席本次活动。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            活动面向澳门大学与澳门科技大学学生、澳门当地中小学生、澳门青年科技工作者、科技企业代表等，通过主题展览、话剧演出、专家报告等形式，立体呈现百年来中国科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事，激发广大澳门市民以及青少年的民族自豪感和自信心，深化澳门与内地科技交流合作，促进大湾区科技创新发展。

          

        

      

        

          

            上午10时，“时代精神耀濠江”系列活动开幕仪式在澳门特别行政区中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体举行。丁少雄、刘晖、崔世平、胡昊、李行伟、汪淇、贺建东、邵汉彬共同登台啔动仪式，并集体参观“时代精神耀濠江”之百

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            系列年中国科学家主题展。

          

        

      

        

          

            敢为人先，创造奇迹，“科教兴国”推动“中国建造”走向世界

          

        

      

        

          

            当日下午，“时代精神耀濠江”系列活动之“二十大精神宣讲报告会”在澳门科学会堂举行。报告会邀请了中国工程院院士、中国交通建设股份有限公司首席科学家、上海交通大学讲席教授林鸣为澳门当地学生、澳门青年科技工作者以及科技企业代表等带来精彩讲演。

          

        

      

        

          

            作为港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师，林鸣以“科教兴国推动中国建造”为主题，围绕“科教兴国”战略的提出和内涵，以“科教兴国”推动港珠澳大桥建设，坚持“科教兴国”迎接“后港珠澳大桥”时代新机遇等三个方面讲述了科教兴国战略带来的大发展。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            林鸣指出，党的十八大以来，中国建筑、中国高铁、中国港、中国路、中国桥都取得了领先于世界的辉煌成就，成为一张张中国名片、中国品牌。港珠澳大桥是中国建造的一个标志性的成果，在粤港澳三地政府的合作之下，大桥的建设成果赢得了世界的尊重。港珠澳大桥既是“科教兴国”实践的成果，也是“科教兴国”实践的结晶。港珠澳大桥全长55公里，连接粤港澳三地，是世界最长的跨海通道工程。港珠澳大桥的建造，标志着一座世界一流水平的跨海大桥的建成，创造了白海豚不搬家的奇迹，还一举实现了我国跨海沉管隧道的领先性突破。

          

        

      

        

          

            林鸣同时也对现场同学提出了殷切希望，他表示，面向未来，拥有更为精深的专业能力，能够带来独特优势；注重学习和研究管理，培养系统思维能力，有助于做出杰出的成就；培养学习能力，做好终身学习的准备，就能拥有未来。

          

        

      

        

          

            澳门培正中学副校长陈敬濂表示，“林鸣院士以建设港珠澳大桥为例，建设创下了多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神以及我国综合国力、自主创新能力的提升，还展现了勇创世界一流的民族志气。我很认同‘科技是第一生产力’，只有不断学习、勇于探索，才能有所进步。”

          

        

      

        

          

            筑梦航天，奠基伟业，“爱国知识分子的杰出典范——钱学森生平事迹展”隆重展出

          

        

      

        

          

            2022年是享誉海内外的杰出科学家、中国航天事业奠基人钱学森诞辰111周年纪念日，同时也是中国载人航天工程立项30周年。为进一步号召广大同胞弘扬以“爱国、创新、求实、奉献、协同、育人”为核心的新时代科学家精神，上海交通大学与主办方携手策划了“爱国知识分子的杰出典范——钱学森生平事迹展”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            展览从“筑梦航天、奠基伟业”，到“民族脊梁、科界楷模”，再到与中国科学技术协会的种种情缘，生动展示了钱老奠基中国航天伟业的壮阔历程，贯穿一生的品质风范，以及在促进科技兴农、激励青年科技人才成长、倡导学术民主与创新、鼓励群众性技术创新活动开展、支持科普工作等方面作出的突出贡献。

          

        

      

        

          

            十年砥砺，华彩绽放，“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”澳门首演

          

        

      

        

          

            28日晚，中科协首批“共和国的脊梁”——科学大师名校宣传工程剧目《钱学森》在澳门大学精彩亮相，这也是《钱学森》话剧团首次走出大陆。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            从2012年初创，到2022年改版，话剧《钱学森》已经走过整整十个年头。话剧以“人民科学家”钱学森在交通大学求学时期如何将人生理想从“交通救国”转向“航空救国”，在美国留学期间如何坚持求真务实的治学精神，在新中国成立以后如何冲破美国政府的重重阻碍回国投身国防科技事业，以及如何带领第一代“航天人”成功发射东风二号甲导弹等一系列历史事件为主线。同时，以钱学森与夫人蒋英的爱情故事为副线，生动地演绎了这位新中国唯一的“国家杰出贡献科学家”的人生经历，鲜活展示了钱学森的爱国之心、求真之志、奉献之情和创新之魂。

          

        

      

        

          

            本次《钱学森》赴澳巡演，也是该剧全新改版后首次公开亮相。新版《钱学森》的舞台设计，对从2012年沿用至今的舞美灯光进行了全面升级，使《钱学森》更符合新时代青年的观剧喜好。话剧通过最前沿的视觉技术，营造出恢弘的实景画面，强化舞台效果；同时，剧组对服装道具视频也进行了全面更新，追求每一个道具的细节，使观众身临其境地融入其中，跟随钱学长经历波澜壮阔的传奇生涯，感受蓬勃的革命浪漫主义气息。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            为更真实全面地展现钱老的形象，新版话剧补充了许多钱老生平的重要信息，让这位“人民科学家”更加贴近学生的生活，不仅作为“伟人”，也是作为“学长”。因此，我们在新版话剧中，看到了诸如钱老在交大求学期间著名的“96分试卷”、参加文化社团、吹中音号、读科学社会主义著作产生思想变化等新内容，交大丰富多彩的教育经历作为钱学森科学与艺术结合的启蒙，对其后期的人生选择产生了重要的影响。

          

        

      

        

          

            剧中蒋英饰演者刘祎宁表示，“我从2016年开始饰演这个角色，至今已有8年了。于我而言，蒋英不仅代表我饰演的角色，更代表着我想成为的人。她是一个非常优秀的女性，在自己的专业上，她是个非常优秀的艺术家，在生活方面，她也是一个好妻子，所以我觉得她是我想靠近想成为的人。我觉得这部剧对这一代年轻的观众来说，带给他们以后人生的思考也是不一样的。” 曾饰演过乔胜利的校友郑嘉昊表示，“钱学森是我非常崇拜的人物，他是共和国的脊梁，我们也应该向以他为代表的一代科学家学习。在那样的时代背景下，他将赤胆忠诚贯穿了终身，也把各种优秀品质融为一身。他的精神改变了我们这代人在未来的抱负，我也以能参加这个项目而感到骄傲。”

          

        

      

        

          

            在全程观看演出后，现场观众感慨万分。澳门大学工商管理专业2023级本科生冯彤彤表示，“我很感激这部话剧让我更深入地了解钱学森，原本我对钱学森的了解仅限于电视或报纸‘两弹一星’元勋的形象，但话剧通过求学和留学等生活化场景塑造了一个有血有肉的青年钱学森形象，其中他研习顶尖理论，冲破重重阻挠报效祖国的热情和精神都感染着我在今后成为一位同样投身热爱事业，为祖国奉献的人。” 澳门大学计算机科学专业2021级本科生黄楚玥表示，“看完这部话剧后最大的感受是被钱学森先生立志报效祖国的精神所打动。从最初，钱学森先生便立下志向，去美国留学学习先进理论，学成之后回国运用自己学到的知识，做出成果以报效祖国。即使后来遇到重重阻碍，也始终保持本心，更加坚定要回国做科研。身为中国人，我们要继承和发扬钱学森先生的爱国情怀，无论在什么地方完成学业，最终也应该为祖国的发展奉献自己的力量，报效祖国。”

          

        

      

        

          

            （中国日报上海分社）

文章编号: 140f2a561bb2e5e7d7902d2bb1fef0d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 腾讯新闻 APP -  (大师剧十年来常演常新,《钱学森》话剧团首次走出大陆,全新改版赴澳巡演) 2022-12-29 企鹅号   上观新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OMOANsoYwrRJErzUcyvlVl7A0?source=cp_1009

2022年的12月，是享誉海内外的杰出科学家、中国航天事业奠基人钱学森诞辰111周年，也是澳门回归祖国23周年。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            随着“时代精神耀濠江”系列活动在澳门特别行政区中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体拉开大幕，中科协首批“共和国的脊梁”——科学大师名校宣传工程剧目《钱学森》，28日晚在澳门大学开始赴澳巡演，这也是《钱学森》话剧团首次走出大陆，该剧全新改版后首次对外演出。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            从2012年初创，到2022年改版，话剧《钱学森》走过整整十个年头。话剧的主线是“人民科学家”钱学森在交通大学求学时期将人生理想从“交通救国”转向“航空救国”，在美国留学期间坚持求真务实的治学精神，在新中国成立以后冲破美国政府的重重阻碍回国投身国防科技事业，并带领第一代“航天人”成功发射东风二号甲导弹等一系列历史事件。同时，全剧也以钱学森与夫人蒋英的爱情故事为副线，充满革命浪漫主义气息。

          

        

      

        

          

            剧中蒋英饰演者刘祎宁说，“我从2016年开始饰演这个角色，至今已有8年了。于我而言，蒋英不仅代表我饰演的角色，更代表着我想成为的人。”在刘祎宁眼中，蒋英是一个非常优秀的女性：在自己的专业上，她是艺术家；在生活方面，她也是好妻子，“所以我觉得她是我想靠近、想成为的人。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            值得注意的是，新版话剧补充了许多钱老生平的重要信息，让这位“人民科学家”更加贴近学生生活，不仅作为“伟人”也是作为“学长”。现实中，一次水力学的考试中，钱学森答对了全部题目，原本应得100分，可他在最后一题的推导中将“Ns”简写为“N”，被要求严格的金悫老师扣去了4分，得了96分。

          

        

      

        

          

            剧中，观众见到了钱老在交大求学期间著名的“96分试卷”、参加文化社团、吹中音号、读科学社会主义著作产生思想变化等新内容，丰富多彩的教育经历带来科学与艺术结合的启蒙，对其后期的人生选择也产生了重要影响。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “我很感激这部话剧让我更深入地了解钱学森，原本我对他的了解仅限于电视或报纸‘两弹一星’元勋的形象，”观演后，来自澳门大学工商管理专业的本科生冯彤彤表示，“而话剧通过求学和留学等生活化场景塑造了一个有血有肉的青年钱学森形象，其中他研习顶尖理论，冲破重重阻挠报效祖国的热情和精神都感染着我，在今后也要成为同样投身热爱事业、为祖国奉献的人。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            此外，这次首演的新版《钱学森》舞台设计，对从2012年沿用至今的舞美灯光进行全面升级，以最前沿的视觉技术营造实景画面，使《钱学森》更符合时代青年的观剧喜好。剧组对服装、道具、视频也进行全面更新，使观众身临其境融入其中。

          

        

      

        

          

            “看完这部话剧后最大的感受是被钱学森先生立志报效祖国的精神所打动。即使后来遇到重重阻碍，也始终保持本心，更加坚定要回国做科研。”澳门大学计算机科学专业学子黄楚玥表示，身为中国人，我们无论在什么地方完成学业，最终也应该为祖国的发展奉献自己的力量。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            事实上，当代大师的声音也同步传到了濠江之畔。当日下午，在澳门科学会堂举行的“时代精神耀濠江”系列活动之二十大精神宣讲报告会上，中国工程院院士、中国交通建设股份有限公司首席科学家、上海交通大学讲席教授林鸣，与澳门当地学生、澳门青年科技工作者以及科技企业代表等分享“科教兴国推动中国建造”。

          

        

      

        

          

            作为港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师，林鸣从大桥开工到建成通车的8年里，在桥上度过了7个春节，日日夜夜，栉风沐雨，攻坚克难。满头青丝变白发的他表示，世界最长跨海通道工程——港珠澳大桥的建造，标志着一座世界一流水平的跨海大桥建成，创造了白海豚不搬家的奇迹，还一举实现了我国跨海沉管隧道的领先性突破。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在现场，澳门培正中学副校长陈敬濂感慨，大桥“体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神以及综合国力、自主创新能力的提升，还展现了勇创世界一流的民族志气。”

文章编号: 26c8413311088cdd58780ab2a0d4290e
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯新闻 APP -  (加减乘除 潮州战法) 2022-12-29 企鹅号   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OPF86JSC7-6JB7HEpRa4e2ZA0?source=cp_1009

解题中的潮州，展现出蓬勃的活力。黄奕强 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            潮州努力通过补短板提升城市颜值。图为李厝村利用闲置空地打造“四小园”。  许钰敏 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            自动化车间在潮州各企业中加速普及。纪金娜 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “一站式”服务提高企业开办便利度。 许钰敏 摄

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            于潮州而言，2022是解题的一年：全力打好“三大战役”，是为解决作风不过硬、国有资源分散等发展之困；构建“一轴两带”区域发展格局，是为全市发展打开空间；推动抓党建促乡村振兴“排头兵”比学活动，是为以“大比武”推动基层大发展……

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            每一次直面困境、攻坚克难，都让我们看到了她不甘落后的心气、志气和朝气；每一次深化改革、探索创新，都持续释放出她的吸引力、竞争力和创造力。有困惑、有突破，也有收获、有成长。解题中的潮州，展现出蓬勃的活力。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            她做“加法”，实施城中村改造“十个一”工程、加快老旧小区改造等，推动城乡环境由基础整治向品质提升迈进，让城乡面貌焕然一新；她做“减法”，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展，让绿色成为城市最美底色；她做“乘法”，以科技创新蓄势未来，以文旅融合探寻新路；她做“除法”，深化“放管服”改革、优化营商环境，努力让这座城市在者舒心、来者倾心、未来者动心……

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            “加”出幸福、“减”得发展、“乘”势而上、力“除”沉疴。巧用加减乘除解题谋发展的潮州，正满怀信心，书写新的答卷。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            策划：达海军 统筹：杨可

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            采写：黄敏璇 许钰敏 纪金娜 董志豪 杨可 李雨蔚

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            加码提速 城乡焕然一新

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            “加”是成长。近年来，潮州持续完善城市功能、优化城市环境，提升城市品位，努力在更高起点打造沿海经济带上的特色精品城市。与此同时，潮州立足资源禀赋，在山海沃野间开啔推动乡村振兴的生动实践，推动潮州乡村奔向高质量发展的星辰大海。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            补短板提颜值

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            加速打造精品城市

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            清扫垃圾、搬运堆积杂物、清理污渍积水、劝导文明行为……12月24日，在潮州市湘桥区各镇街、村（社区）的整治现场，党员干部和志愿者穿梭在辖区各个农贸市场、主次干道、背街小巷中，对人行道、绿化带、房前屋后及周边的卫生死角进行地毯式清扫清理。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            一年来，潮州市完善城市功能，优化城市环境，不断加强城市建设管理，下大力气推进城中村整治“十个一”工程。以韩江新城建设为抓手，推进北溪片区等重点地块综合开发建设；坚持精细管理，打好打赢“创卫”攻坚战，努力在更高起点打造沿海经济带上的特色精品城市。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            今年7月，潮州市召开中心城区城中村“十个一”整治提升暨“三线”整治推进会。“十个一”整治将重点抓好垃圾分类处理、污水管网建设、“三线”整治等重点攻坚，统筹推进村牌坊、主路道、广场、公园、池塘水系、停车设施、消防设施等改造升级。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            漫步湘桥区凤新街道陈桥村，可见村道宽敞平坦，建筑古色古香，精致美丽的村居环境令人备感舒适。此外，村内农贸市场、文史建筑、微型消防站、停车场等配套也已建设完成，这是该村扎实推进城中村“十个一”整治提升的成果。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            同样发生蝶变的，还有枫溪区的田头何村。这个村庄在经过提升改造之后，已经成为枫溪区乃至全市创卫的示范点。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            走在田头何村内，可见房前屋后绿意惹眼，卫生死角变成了党建文化公园，“四小园”中花草摇曳，红砖竹篱雅致美观。从“脏乱差”到示范点，枫溪区下了一番狠功夫。今年以来，田头何村在完成清拆工作的基础上新建一批公共基础设施，令村容村貌实现了质的提升。村民何春然表示，村里环境越来越美，还新增了公园、健身器材，让大家休闲运动有了新去处。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            将目光移至韩江之东，备受广大市民关注的宁莞高速公路潮州东联络线于12月26日正式通车，至此潮州市外围将形成80多公里长的环城高速公路，构成了四通八达的交通网络。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            在韩江新城南部，韩江广场（万达广场）施工现场机械轰鸣，幢幢高楼在曾经寂静的江畔拔地而起。新城北部，潮州万达城、中国工艺美术之都片区及周边基础设施配套工程、烟草物流中心等重点项目均已落地建设。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            潮州市韩东新城防洪综合整治一期（续建）工程是潮州市实施“六大工程”和提升城市治理水平三年行动计划的重点项目。其中，滨江路项目用地范围涉及湘桥区磷溪镇埔涵村、田心村、窑美村3个行政村和东厢堤堤防用地面积共约236亩。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            为顺利推进土地清拆工作，今年2月底磷溪镇成立项目工作专班，抽调镇级主要党员干部全力推进拆迁进度。截至10月，经磷溪镇党员干部的努力，窑美村94户涉及房屋及构筑物拆迁户已签订83户，涉及面积约2.18万平方米。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            兴产业引人才

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            加温推进乡村振兴

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            在提升城市环境颜值的同时，潮州也巧用加法答好乡村振兴这一题。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            在潮州市饶平县新圩镇霞美果蔬种养专业合作社的种植基地，理事王文得望着收割机在田里来回穿梭，脸上露出了满意的笑容：“今年晚稻种了500多亩，亩产约1000斤，比去年增加超过10%。”

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            晚稻收成“做加法”的背后，是农业生产机械化的赋能。王文得所在的新圩镇，正全力打造粮食生产全程机械化示范镇。目前，全镇建有两个粮食烘干中心，年烘干能力达50吨，全程机械化已基本实现，无人机直播、无人机施肥喷药新型机械化操作正在推广。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            机械化程度的提高，大大助力潮州稳住粮食产能、确保科技归仓。据统计，潮州市预计全年粮食种植面积65.32万亩、产量28.61万吨，分别比省下达的任务增加近2.2%和4.3%。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            潮州农业优势产业——凤凰单丛茶产业也在今年迎来了“做加法”的好机遇。今年5月，潮州举办2022年“国际茶日”中国主场活动和潮州工夫茶大会，力推凤凰单丛茶“出圈”“出海”。今年11月，印发《潮州市凤凰单丛茶产业高质量发展总体规划（2021-2025年）》，提出预期到2025年茶产业产值达400亿元的目标，以及把潮州市打造成为乡村振兴样板区、单丛茶产业中心、茶叶品牌培育区的发展定位。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            在这一背景下，潮州在做大做强凤凰单丛茶产业上迈开大步。继2021年实施凤凰单丛茶品控年“九个一”行动后，潮安区凤凰镇实施凤凰单丛茶产业高质量转型发展“七项行动”。潮州市五山茶叶供应链茶叶代购平台和助农交易服务平台全面上线运营，有针对性地满足采购需求，提供“一站式”选茶服务。前三季度，潮州特色品种茶叶增势良好，实现产量2.40万吨，增长12.8%。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            乡村产业提质增效，离不开人才的助力。聚焦为乡村振兴积蓄人才动能，潮州不断推动乡村振兴人才驿站建设。饶平县就在今年完成县乡村振兴人才驿站的优化升级，以及14个重点帮扶镇乡村振兴人才驿站的全覆盖建设。其中，上饶镇乡村振兴人才驿站引进广东省粤东技师学院潮菜烹饪与旅酒管理系相关专家，围绕茂芝会议旧址、永善村“红色村”等红色资源深入开展合作，共同推动红色资源开发、旅游品牌推广等。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            今年以来，潮州还精心策划镇（街）书记抓党建促乡村振兴“排头兵”比学活动，以此构建“市—县—镇—村”四级书记抓党建促乡村振兴工作联动机制，推动抓镇促村、整镇推进、整县提升，已举办组织振兴、产业振兴两场比学。此外，高标准制定《潮州市加强党建引领基层治理促乡村振兴的若干措施》，明确五大方面26项具体措施，指定9个牵头单位、36个参与单位，带动全市深入推进基层党的建设，提升党建引领基层治理效能，全面推进乡村振兴。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            减污降碳 打造绿美潮州

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            “减”是决心。良好的生态环境是最普惠的民生福祉。一手以减污降碳治沉疴顽疾，一手以落实整改抓长效保障，潮州深入打好污染防治攻坚战，以“绿美潮州”回应人民群众对美好生态环境的向往。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            强守护

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            统筹山水林田湖草沙系统治理

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            潮州是一座大型的生态宝库，动植物资源十分丰富，草木生灵在此和谐共生。潮州境内有着种类多样的植被基因库，以及中华穿山甲、海南鳽等陆生脊椎动物600多种，中华白海豚、鼋、水生野生动物种类繁多。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            生物多样性造就了潮州的生态之美，也带来了生态保护的考题，推行林长制便是其中一份有力的答案。今年初，《潮州市关于全面推行林长制的实施意见》印发，进一步统筹山水林田湖草沙系统治理。潮州实行党政主要领导“双挂帅”，构建了市、县、镇、村四级林长组织体系，将全市划分为凤凰山、大北山、草岚武山、嶂宏山、桑浦山、西岩山6个重点生态区域，明确林长名单及林长工作职责，对森林资源实行分片区负责，形成一级抓一级、层层抓落实的工作格局。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            目前，潮州全市已设立林长2704名，逐步实现党政同责、属地负责、部门协同、全域覆盖的长效责任体系，推动“林长制”变“林长治”。此外，潮州市统筹推进高质量水源林、新造林抚育和沿海防护林体系建设，截至10月底，全市已完成重点生态工程造林16836亩，完成新造林抚育3.03万亩，完成率达到100%。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            悠悠韩江，秀水长清。推进河湖保护，也是潮州践行生态文明理念的重要举措。今年潮州发出第1号总河长令，动员推动妨碍河道行洪突出问题排查整治、水污染防治攻坚及水资源管理等工作，强化潮州市河湖空间管护、水生态环境治理、水资源保护利用。全市各级河湖长严格落实巡查制度，及时协调解决河湖存在问题。一年多来，各级河湖长巡河发现问题3525个，落实整改3505个，整改率99.4%。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            上有高山银雾，下有碧海银滩。为加强海域污染治理，潮州生态环境部门印发《潮州市海洋生态环境保护“十四五”规划》，深入实施《潮州市近岸海域污染整治方案（2021-2025年）》，加强陆源污染监督，全面摸查入海排污口332个，督促饶平县完成64个入海排污口的整治；强化海上污染防治，组织开展2022年近岸海域污染防治联合行动，进一步强化执法监管。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            潮州积极开展海滩垃圾清理整治行动，清理垃圾杂物约4431吨；推进海水养殖综合治理，推广绿色养殖模式，鼓励持证养殖；开展海域违法违规吊养清理整治，今年来累计组织开展大型清理整治行动8次，清理整治吊养养殖面积16100亩。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            重防治

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            打好蓝天碧水净土保卫战

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            建设绿美潮州，除了守护好得天独厚的优势资源外，还必须以更高标准深入打好污染防治攻坚战。今年来，潮州深入推进环境污染防治，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            为做好大气污染防治，潮州实施VOCs深度减排治理行动，部署2022年度30家涉VOCs企业分级管控，完成了11家涉挥发性有机物排放重点企业的深度治理工作，推进活性炭再生中心等项目建设。此外，完成4家年销售汽油量大于5000吨的加油站油气回收自动监控设施的安装工作；开展实施锅炉炉窑分级分类治理行动，完成23家工业炉窑企业帮扶整治；建立全市22家营运柴油车用车大户台账，定期开展路检执法，对超标排放的机动车予以处罚；强化露天焚烧整治，对市区重点区域实施全天候巡查，共制止露天焚烧行为2882起。今年1-11月，潮州市空气质量综合指数居全省第11位，细颗粒物（PM2.5）浓度连续两年优于欧盟二级标准。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            在加强水环境保护和综合整治方面，潮州积极开展韩江流域重点江河湖库水生态调查评估，完成《潮州市重点江河湖库水生态调查评估报告》，为韩江、黄冈河水资源、水环境和水生态保护提供有力保障。同时，重点聚焦国考断面水质达标攻坚，全力推动枫江深坑、黄冈河凤江桥国考断面水质达标攻坚。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            为积极推进枫江流域2022年水质达标攻坚，潮州建立枫江深坑国考断面达标攻坚工程（潮州段）工作协调机制，在“治源”“治本”上持续用力，分4个阶段有序推进43项工程任务和12项管控措施，推进枫江流域清污剥离工作。目前，枫江深坑国考断面达标攻坚工程已完成市政管网812.05公里，完成三利溪成暗涵段清淤工作。1至11月，枫江深坑国考断面水质达到Ⅴ类。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            今年1至11月，潮州全市地表水水质优良比例为85.7%，劣Ⅴ类水体比例为0，韩江干流水质长期稳定保持Ⅱ类标准，黄冈河凤江桥国考断面水质为Ⅲ类标准，县级及以上饮用水源水质达标率为100%。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            潮州还积极开展土壤污染防治，守护一方净土，为生态画卷增色。今年，潮州完成4个地块土壤污染状况初步调查的评审工作，保障重点建设用地环境安全。强化土壤污染重点监管单位管理，加强建设用地土壤环境联动监管。此外，《潮州市土壤与地下水污染防治“十四五”规划》《潮州市2022年土壤与地下水污染防治工作方案》印发，推进土壤与地下水污染防治各项工作，编制《潮州市“十四五”地下水考核点位周边污染源地下水环境状况调查评估及水质保持方案》，推进土壤和地下水问题整改。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            严监管

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            加快构建绿色低碳发展体系

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            实施减污降碳协同管控行动，是潮州推进绿色低碳发展的体现。今年，潮州生态环境部门强化环评领域减污降碳协同管控，开展淘汰类产能摸查，坚决遏制“两高”项目盲目发展；收集和核算本市的碳排放量和排放强度，组织广东大唐国际潮州发电有限责任公司参与全国碳排放权交易市场相关工作，配合省完成对全市27家企业的碳排放核查工作。此外，开展“三线一单”2022年度更新调整工作，编制完成《潮州市2022年“三线一单”生态环境分区管控成果更新调整情况表》。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            为做好清洁生产审核工作，推进节能减污降碳，潮州市生态环境局联合潮州市工信局发布潮州市2022年清洁生产审核企业名单，共同开展清洁生产的审核工作，2022年共完成22家企业的清洁生产审核工作。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            守护绿色这抹发展底色，保障生态环境安全也至关重要。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            今年，潮州深入开展固体废物污染防治攻坚行动，落实工业固体废物申报登记和监管，强化危险废物规范化环境管理。结合疫情防控要求，强化医疗废物、医疗废水等环境监管，确保医疗废物全部得到安全处置。同时，加强核与辐射安全监管，统筹推进辐射安全隐患排查工作；强化辐射安全许可证的管理工作，严格辐射安全许可准入审查，完成26家单位辐射安全许可证的审批工作。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            潮州始终保持“严”的总基调，加强生态环境执法监管。潮州严格依法执法，严厉打击无证排污、超标排污等环境违法行为；开展广泛联查联动，合力补短板、治弱项，提高打击环境违法力度；开展打击涉危险废物、跨省跨市非法倾倒固体废物等环境违法犯罪专项行动；开展排污许可专项执法、清单式排污许可执法检查，全力推动企业持证排污、政府依法监管、社会共同监督的生态环境执法监管新格局的形成。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            针对潮州产业发展实际，相关部门还开展陶瓷行业、“散乱污”清理整治专项行动，推动环境保护治理全面深入。此外，及时调处群众反映的环境问题，维护群众合法生态环境权益。今年以来，潮州生态环境部门共收到环境信访投诉案件3078宗，办结2937宗，全部在时限内办结，办结率100%。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            数据显示，今年以来，潮州全市共出动环境执法人员12418人次，检查企业5125家次，责令整改199宗，停产停电101家，查封扣押6宗，涉嫌环境犯罪移送公安机关4宗，移送行政拘留5宗，行政处罚69宗，罚款813.071618万元。在强有力的监管之下，今年潮州未发生突发环境事件，区域生态环境安全稳定。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            乘势而为 探索发展新路

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            “乘”是速度。这一年，千年古城涌动创新热潮，潮州区域创新综合能力不断取得新突破，既为创新潮州赋能，也为美好未来蓄势。高标准推进的文旅融合，也体现了潮州打造新形象、递出新名片的决心和信心。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            向新而进

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            科技创新赋能产业发展

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            创新驱动发展，科技创领未来。今年以来，潮州市委、市政府牢牢扭住创新驱动发展战略不动摇，扎实推进各项科技创新工作，推动潮州市区域创新综合能力不断取得新突破，科技创新对经济社会发展的支撑和引领作用日益增强，全市科技创新工作取得新进展新成效。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            一系列科技创新政策推出——高质量出台《潮州市科技创新“十四五”规划》《关于加快新时代科技创新强市建设的意见》《关于加快促进科技成果产业化的若干措施》等扶持创新政策，加快科技创新强市建设。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            一个个创新平台建设有力——成功推动潮安经济开发区创建省级高新区，着力推动凤泉湖高新区创建国家级高新区。韩江实验室建设步伐加快，建设进度位居粤东粤西粤北前列。依托韩山师范学院省市共建的全市首家学术类省重点实验室揭牌成立，全市累计建成省级创新平台99家、市级创新平台127家。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            一项项关键技术攻关突破——成功申报承担3项省级重大科技专项，韩江实验室成为全省唯一获得省基础与应用基础研究重大项目支持的省实验室分中心。聚焦产业发展需求，在先进制造与自动化、新材料和现代农业等重点领域组织实施首批7项市级重大科技专项，全力攻克“卡脖子”技术难题。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            在科技创新引领下，三环集团建成全国首个国际先进水平的百千瓦级固体氧化物燃料电池（SOFC）示范应用系统，MLCC、陶瓷劈刀等高端电子元器件打破国外垄断。近年来，潮州三环在自主研发和创新上加倍努力，不断攻克技术难关，解决了许多工艺、技术问题。特别是聚焦国内短板产品突破了高端元件产品技术瓶颈，产能进一步提升。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            “经过三年努力，韩江实验室目前整体建设走在粤东粤西粤北的前列。”长江学者特聘教授、韩江实验室副主任赵谋明称，实验室已初步建成凸显潮州产业科技特色、先进仪器设备齐全、基础研究条件良好、重大关键技术显现突破的优质科研基地。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            12月20日，第十一届中国创新创业大赛（广东·潮州赛区）暨潮州市第五届创新创业大赛举行颁奖典礼。其中，广东潮行通科技有限公司“潮行通交易平台”项目、广东顺祥陶瓷有限公司“耐热细瓷的研究及产业化”项目分别获得本届大赛初创组和成长组的一等奖。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            本次大赛吸引117家企业报名参赛，参赛企业数量连续几年位居粤东粤西粤北地市前列。同时，参赛项目内容十分丰富，涉及新一代信息技术、新材料、节能环保、生物、高端装备制造等战略性新兴产业，既有自主研发、推广性强的新技术，又有突破传统、创新商业模式的新理念。今年6月初以来，该大赛经过初赛、复赛、决赛共8场次激烈角逐，共20家企业进入决赛。大赛还增设陶瓷专业赛，对陶瓷产业优秀创新创业团队给予表彰奖励和资金扶持，推动陶瓷产业创新创业、做大做强。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            向强而行

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            文旅融合共绘“诗与远方”

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            千年底蕴带给潮州的是与生俱来的文化自信，是韩江水冲刷出的“诗与远方”。回望历史，潮州曾经创造出独具特色且丰富多彩的潮州文化，不同时代各有其发展演变。而在2022年，潮州记忆中又增添了属于文化的新篇章，让历史的脉络与这座城市的文化交相辉映，共生共荣。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            潮州古城是潮州文化集中展示的窗口，古城的提质是潮州文化发展的重要依托。今年7月，百花台民俗文化综合体项目在潮州中山路与太平路交界处正式动工；12月，古城北部片区复建完工的潮州镇海楼（旧府衙）首次亮相，廖厝祠修缮工作正在加紧推进。百花台民俗文化综合体项目将和镇海楼、廖厝祠等交相辉映、相得益彰，展现“潮州府治”丰厚的历史人文底蕴。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            2022年，不仅古城新地标拔地而起，文物、非遗也“活起来”。潮州工艺美术元宇宙精品馆正式在“Meta彼岸”APP上线，成为国内首个“元宇宙”地方工艺美术馆；“金山观潮 大家读城”系列文化活动在潮州金山书院举行，北阁佛灯景区传出朗朗读书声；南国书香节潮州分会场暨潮州第三届读书月活动中，潮州开展“古城文化街”主题系列活动，打造出了具有“潮”味的特色阅读活动品牌；11月，以“美食如潮、四海共享”为主题的第31届中国厨师节上，来自全国各地的餐饮界人士和文化专家学者齐聚潮州品味国家级非遗潮州菜……

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            2022年对于潮州工夫茶来说更是值得被记住的一年。11月底，我国申报的“中国传统制茶技艺及其相关习俗”成功入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。其中，广东省国家级非物质文化遗产项目潮州工夫茶艺是本次申报重要组成部分。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            走进如今的牌坊街，多数民宿、茶馆依托文物打造，一批基本还原潮州古建筑风貌的客栈、茶馆等，将旅客吸引至古城小巷，为更多年轻人与外地游客带来新式的“潮味”典雅与精致。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            在潮州，以文物保护利用成果反哺城市、惠及人民，一件件古老的非遗纷纷彰显出新的时代价值，历史文化有了全新表达与新的突破点，这座千年古城注定走向更辽阔更精彩的“诗和远方”。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            力除沉疴 优化营商环境

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            “除”是破局。优化营商环境，破除沉疴、打通堵点势在必行。今年以来，潮州以一系列制度举措力除营商环境存在的堵点卡点问题，以打好“三大战役”为高质量发展清障开路，以简政放权清除行政中的难题，努力把潮州打造成近悦远来的发展高地、投资福地和创业沃土。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            创新政企沟通机制

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            精准破解营商环境顽疾

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            营商环境是培育市场经济的土壤，是一个地区经济发展的软实力和竞争力。今年来，潮州深入实施优化营商环境实施意见七大方面40条制度举措，创新推行政企“茶话会”、企业“直通车”、项目“专班制”等工作机制，政企沟通机制得以更加畅通高效，一系列制约营商环境的顽瘴痼疾也逐步得到精准破解，项目投资建设随之掀起新热潮。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            2月，潮州市委、市政府壬寅新春第一场座谈会——全市民营企业家代表座谈会召开，潮州市领导与11家民营企业代表畅谈3个多小时。“建议对产业园招商入驻的企业且投资达到一定规模的项目，政府产业资金按一定比例跟投或奖励”“建议考虑中小企业的用人特点，降低对高层次人才评选规定”……会上，政企面对面真情实意谈发展、解难题，为潮州产业发展出谋划策。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            同月，潮州市企业诉求“直通车”现场活动开出“首班车”，潮州市领导面对面接待来访企业，以现场办公、现场研究、现场会商的方式解决困扰企业已久的症结。从小微企业融资到用地需求保障，从解决历史遗留问题到缓解企业资金压力，每个问题均在现场得到了解决方案。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            与此同时，潮州以政企“茶话会”、项目“专班制”等工作机制对重大项目实行一事一议、一企一策，第一时间协调相关部门帮助企业解决土地供应和人才引进的难点问题，为企业发展和项目落地提供服务保障。此外，潮州制定实施《关于开展重点企业服务活动的工作方案》，通过属地化、责任化、清单化、台账化帮助60家企业解决用地、审批等问题100多项。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            栽好梧桐树，引得凤凰来。在潮州市潮安区大岭山产业园内，计划总投资约25亿元的凯普医学科学园今年9月正式开工建设，项目实现当年洽谈、当年开工，成为示范标杆项目。“潮州营商环境日新月异，这让企业发展更有信心、更有干劲！”看到项目快速推进，凯普生物总裁管乔中感叹。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            打好“三大战役”

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            为高质量发展清障开路

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            今年2月，中共潮州市委十五届三次全会审议通过《潮州市关于打好“三大战役”的实施意见》，提出打好干部思想作风转变战役、历史遗留问题解决战役、资源配置优化战役，以此转变思想作风、破除顽瘴痼疾、用好用活资源，为加快高质量发展、建设现代化潮州清障开路。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            战号吹响以来，潮州全市上下集中力量落实部署，推动“三大战役”落地见效。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            为打好干部思想作风转变战役，潮州定期召开务虚会，聚焦全市发展瓶颈问题开展大讨论；设立155个调研课题，发动各级干部带着问题赴粤港澳大湾区等先进地区学习取经；举全市之力将以往单一层级培训拓展为多层级调训，为各级各领域培育输送更多发展开路先锋……一系列有力措施有效激发了干部队伍干事创业的内生动力，也为潮州多个发展关键领域寻求破局之路。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            历史遗留问题是高质量发展道路上的“拦路虎”。年初，潮州列出三大方面共20类重点遗留问题，包括涉房涉地涉企涉众领域。多方推动下，一桩桩历史遗留问题逐渐依法依规妥善化解——搁置17年的潮州市高级中学运动区项目于今年5月全面完工，并逐步实现与周边学校社区共享；汇通大厦20余年未决的房产确权问题得到多个部门的协调跟进；饶平县“三霞”片区最后一个用户电表更换完毕，黄冈镇托管供电区域共2.3万多户用电户全部完成供电接管。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            潮州古城大型花灯展、韩江新城砚峰路建设工程、全市“智慧充电网”建设……今年以来，潮州三大国资平台频频在城市发展中展现身影、发挥作用。在这背后，是通过打好资源优化配置战役，有效扭转了国有资产“小散弱”的局面。今年来，潮州通过兼并、破产、改制和脱困等方式，实现全市142家国有“僵尸企业”全面出清，国有资产质量和运营效率明显提高。在此基础上，潮州正式组建了“城建投”“文旅投”“潮农投”三大国资平台，整合优质国有资产超160亿元，逐步建立管大局、管根本、管长远的资源配置机制。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            推进简政放权

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            激发基层善治活力

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            2021年以来，潮州啔动与湘桥区政府事权改革工作，向湘桥区政府委托、下放一批权责清单事项，涉及潮州市自然资源局、潮州市市场监管局等5个部门事权共2226项。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            作为事权改革主阵地的湘桥区也努力探索事权改革之路，不断破除遗留问题和体制机制弊端，推动行政执法更顺畅、服务民生更便捷、助力经济发展更强劲。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            在湘桥区高新路和潮州大道交界处，湘桥区联合潮州市自然资源局、潮州市城市管理和综合执法局，整治一处面积达3700平方米的违法建筑；在桥东街道，桥东街道办事处综合行政执法队依法对一非法行医行为进行立案处罚，取缔其行医场所，收缴现场药品、医疗器械等物品一批，并处以罚款。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            基层是社会治理的基础和重心。事权改革啔动以来，湘桥区进一步厘清镇街和区直部门的权责边界，完善城市管理和综合执法工作机制，推进综合行政执法落实落细，不断补齐基层执法管理短板。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            事权改革也为群众生活带来更多切切实实的便利。走进湘桥区凤新街道凤新住宅楼，映入眼帘的便是4台新加装的外置式电梯。“我们老年人腿脚不大好，加装电梯后，上下楼方便多了。”谈起加装的电梯，居民邱碧英高兴地说。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            原来，该住宅楼是有20多年楼龄的老旧小区，2021年小区居民筹资加装电梯。彼时湘桥区还未进行事权改革，整个工程从审批到建成跨度较长。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            事权改革后，为加强部门之间的横向联系，提高增设电梯工作效率，减少群众跑动次数，湘桥区自然资源局联合湘桥区住建部门，将既有住宅增设电梯工作纳入市政务服务系统。如今，辖区增设电梯审批效率大大提升。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            据悉，自湘桥区自然资源局承接潮州市自然资源局既有住宅增设电梯建筑设计方案审查工作以来，已先后审查同意增设电梯方案超过100宗，惠及住户超1000户，加快解决辖区部分群众上楼难的问题。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            更多惠及民生的举措还在加速推进：湘桥区全面推动具有自动采集、保存充装记录的充装追溯信息平台建设工作，推动辖区液化石油气充装站实现100%扫码充装；在韩山师范学院东区E、F幢学生宿舍地灾点工程治理上，湘桥区完成涉及1700多名师生安全的潮州市最大地质灾害隐患点治理；在西新街道等老旧小区，还有32部电梯正在加快安装中……

文章编号: 5b05fa580d5c875f37cc39825787d8ec
-----------------------------------------------------------------------------

9. UC头条 APP -  (加减乘除 潮州战法) 2022-12-29 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=5999961731565371195

于潮州而言，2022是解题的一年：全力打好“三大战役”，是为解决作风不过硬、国有资源分散等发展之困；构建“一轴两带”区域发展格局，是为全市发展打开空间；推动抓党建促乡村振兴“排头兵”比学活动，是为以“大比武”推动基层大发展……每一次直面困境、攻坚克难，都让我们看到了她不甘落后的心气、志气和朝气；每一次深化改革、探索创新，都持续释放出她的吸引力、竞争力和创造力。有困惑、有突破，也有收获、有成长。解题中的潮州，展现出蓬勃的活力。她做“加法”，实施城中村改造“十个一”工程、加快老旧小区改造等，推动城乡环境由基础整治向品质提升迈进，让城乡面貌焕然一新；她做“减法”，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展，让绿色成为城市最美底色；她做“乘法”，以科技创新蓄势未来，以文旅融合探寻新路；她做“除法”，深化“放管服”改革、优化营商环境，努力让这座城市在者舒心、来者倾心、未来者动心……“加”出幸福、“减”得发展、“乘”势而上、力“除”沉疴。巧用加减乘除解题谋发展的潮州，正满怀信心，书写新的答卷。策划：达海军统筹：杨可采写：黄敏璇许钰敏纪金娜董志豪杨可李雨蔚加码提速城乡焕然一新“加”是成长。近年来，潮州持续完善城市功能、优化城市环境，提升城市品位，努力在更高起点打造沿海经济带上的特色精品城市。与此同时，潮州立足资源禀赋，在山海沃野间开啔推动乡村振兴的生动实践，推动潮州乡村奔向高质量发展的星辰大海。补短板提颜值加速打造精品城市清扫垃圾、搬运堆积杂物、清理污渍积水、劝导文明行为……12月24日，在潮州市湘桥区各镇街、村（社区）的整治现场，党员干部和志愿者穿梭在辖区各个农贸市场、主次干道、背街小巷中，对人行道、绿化带、房前屋后及周边的卫生死角进行地毯式清扫清理。一年来，潮州市完善城市功能，优化城市环境，不断加强城市建设管理，下大力气推进城中村整治“十个一”工程。以韩江新城建设为抓手，推进北溪片区等重点地块综合开发建设；坚持精细管理，打好打赢“创卫”攻坚战，努力在更高起点打造沿海经济带上的特色精品城市。今年7月，潮州市召开中心城区城中村“十个一”整治提升暨“三线”整治推进会。“十个一”整治将重点抓好垃圾分类处理、污水管网建设、“三线”整治等重点攻坚，统筹推进村牌坊、主路道、广场、公园、池塘水系、停车设施、消防设施等改造升级。漫步湘桥区凤新街道陈桥村，可见村道宽敞平坦，建筑古色古香，精致美丽的村居环境令人备感舒适。此外，村内农贸市场、文史建筑、微型消防站、停车场等配套也已建设完成，这是该村扎实推进城中村“十个一”整治提升的成果。同样发生蝶变的，还有枫溪区的田头何村。这个村庄在经过提升改造之后，已经成为枫溪区乃至全市创卫的示范点。走在田头何村内，可见房前屋后绿意惹眼，卫生死角变成了党建文化公园，“四小园”中花草摇曳，红砖竹篱雅致美观。从“脏乱差”到示范点，枫溪区下了一番狠功夫。今年以来，田头何村在完成清拆工作的基础上新建一批公共基础设施，令村容村貌实现了质的提升。村民何春然表示，村里环境越来越美，还新增了公园、健身器材，让大家休闲运动有了新去处。将目光移至韩江之东，备受广大市民关注的宁莞高速公路潮州东联络线于12月26日正式通车，至此潮州市外围将形成80多公里长的环城高速公路，构成了四通八达的交通网络。在韩江新城南部，韩江广场（万达广场）施工现场机械轰鸣，幢幢高楼在曾经寂静的江畔拔地而起。新城北部，潮州万达城、中国工艺美术之都片区及周边基础设施配套工程、烟草物流中心等重点项目均已落地建设。潮州市韩东新城防洪综合整治一期（续建）工程是潮州市实施“六大工程”和提升城市治理水平三年行动计划的重点项目。其中，滨江路项目用地范围涉及湘桥区磷溪镇埔涵村、田心村、窑美村3个行政村和东厢堤堤防用地面积共约236亩。为顺利推进土地清拆工作，今年2月底磷溪镇成立项目工作专班，抽调镇级主要党员干部全力推进拆迁进度。截至10月，经磷溪镇党员干部的努力，窑美村94户涉及房屋及构筑物拆迁户已签订83户，涉及面积约2.18万平方米。兴产业引人才加温推进乡村振兴在提升城市环境颜值的同时，潮州也巧用加法答好乡村振兴这一题。在潮州市饶平县新圩镇霞美果蔬种养专业合作社的种植基地，理事王文得望着收割机在田里来回穿梭，脸上露出了满意的笑容：“今年晚稻种了500多亩，亩产约1000斤，比去年增加超过10%。”晚稻收成“做加法”的背后，是农业生产机械化的赋能。王文得所在的新圩镇，正全力打造粮食生产全程机械化示范镇。目前，全镇建有两个粮食烘干中心，年烘干能力达50吨，全程机械化已基本实现，无人机直播、无人机施肥喷药新型机械化操作正在推广。机械化程度的提高，大大助力潮州稳住粮食产能、确保科技归仓。据统计，潮州市预计全年粮食种植面积65.32万亩、产量28.61万吨，分别比省下达的任务增加近2.2%和4.3%。潮州农业优势产业——凤凰单丛茶产业也在今年迎来了“做加法”的好机遇。今年5月，潮州举办2022年“国际茶日”中国主场活动和潮州工夫茶大会，力推凤凰单丛茶“出圈”“出海”。今年11月，印发《潮州市凤凰单丛茶产业高质量发展总体规划（2021-2025年）》，提出预期到2025年茶产业产值达400亿元的目标，以及把潮州市打造成为乡村振兴样板区、单丛茶产业中心、茶叶品牌培育区的发展定位。在这一背景下，潮州在做大做强凤凰单丛茶产业上迈开大步。继2021年实施凤凰单丛茶品控年“九个一”行动后，潮安区凤凰镇实施凤凰单丛茶产业高质量转型发展“七项行动”。潮州市五山茶叶供应链茶叶代购平台和助农交易服务平台全面上线运营，有针对性地满足采购需求，提供“一站式”选茶服务。前三季度，潮州特色品种茶叶增势良好，实现产量2.40万吨，增长12.8%。乡村产业提质增效，离不开人才的助力。聚焦为乡村振兴积蓄人才动能，潮州不断推动乡村振兴人才驿站建设。饶平县就在今年完成县乡村振兴人才驿站的优化升级，以及14个重点帮扶镇乡村振兴人才驿站的全覆盖建设。其中，上饶镇乡村振兴人才驿站引进广东省粤东技师学院潮菜烹饪与旅酒管理系相关专家，围绕茂芝会议旧址、永善村“红色村”等红色资源深入开展合作，共同推动红色资源开发、旅游品牌推广等。今年以来，潮州还精心策划镇（街）书记抓党建促乡村振兴“排头兵”比学活动，以此构建“市—县—镇—村”四级书记抓党建促乡村振兴工作联动机制，推动抓镇促村、整镇推进、整县提升，已举办组织振兴、产业振兴两场比学。此外，高标准制定《潮州市加强党建引领基层治理促乡村振兴的若干措施》，明确五大方面26项具体措施，指定9个牵头单位、36个参与单位，带动全市深入推进基层党的建设，提升党建引领基层治理效能，全面推进乡村振兴。减污降碳打造绿美潮州“减”是决心。良好的生态环境是最普惠的民生福祉。一手以减污降碳治沉疴顽疾，一手以落实整改抓长效保障，潮州深入打好污染防治攻坚战，以“绿美潮州”回应人民群众对美好生态环境的向往。强守护统筹山水林田湖草沙系统治理潮州是一座大型的生态宝库，动植物资源十分丰富，草木生灵在此和谐共生。潮州境内有着种类多样的植被基因库，以及中华穿山甲、海南鳽等陆生脊椎动物600多种，中华白海豚、鼋、水生野生动物种类繁多。生物多样性造就了潮州的生态之美，也带来了生态保护的考题，推行林长制便是其中一份有力的答案。今年初，《潮州市关于全面推行林长制的实施意见》印发，进一步统筹山水林田湖草沙系统治理。潮州实行党政主要领导“双挂帅”，构建了市、县、镇、村四级林长组织体系，将全市划分为凤凰山、大北山、草岚武山、嶂宏山、桑浦山、西岩山6个重点生态区域，明确林长名单及林长工作职责，对森林资源实行分片区负责，形成一级抓一级、层层抓落实的工作格局。目前，潮州全市已设立林长2704名，逐步实现党政同责、属地负责、部门协同、全域覆盖的长效责任体系，推动“林长制”变“林长治”。此外，潮州市统筹推进高质量水源林、新造林抚育和沿海防护林体系建设，截至10月底，全市已完成重点生态工程造林16836亩，完成新造林抚育3.03万亩，完成率达到100%。悠悠韩江，秀水长清。推进河湖保护，也是潮州践行生态文明理念的重要举措。今年潮州发出第1号总河长令，动员推动妨碍河道行洪突出问题排查整治、水污染防治攻坚及水资源管理等工作，强化潮州市河湖空间管护、水生态环境治理、水资源保护利用。全市各级河湖长严格落实巡查制度，及时协调解决河湖存在问题。一年多来，各级河湖长巡河发现问题3525个，落实整改3505个，整改率99.4%。上有高山银雾，下有碧海银滩。为加强海域污染治理，潮州生态环境部门印发《潮州市海洋生态环境保护“十四五”规划》，深入实施《潮州市近岸海域污染整治方案（2021-2025年）》，加强陆源污染监督，全面摸查入海排污口332个，督促饶平县完成64个入海排污口的整治；强化海上污染防治，组织开展2022年近岸海域污染防治联合行动，进一步强化执法监管。潮州积极开展海滩垃圾清理整治行动，清理垃圾杂物约4431吨；推进海水养殖综合治理，推广绿色养殖模式，鼓励持证养殖；开展海域违法违规吊养清理整治，今年来累计组织开展大型清理整治行动8次，清理整治吊养养殖面积16100亩。重防治打好蓝天碧水净土保卫战建设绿美潮州，除了守护好得天独厚的优势资源外，还必须以更高标准深入打好污染防治攻坚战。今年来，潮州深入推进环境污染防治，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。为做好大气污染防治，潮州实施VOCs深度减排治理行动，部署2022年度30家涉VOCs企业分级管控，完成了11家涉挥发性有机物排放重点企业的深度治理工作，推进活性炭再生中心等项目建设。此外，完成4家年销售汽油量大于5000吨的加油站油气回收自动监控设施的安装工作；开展实施锅炉炉窑分级分类治理行动，完成23家工业炉窑企业帮扶整治；建立全市22家营运柴油车用车大户台账，定期开展路检执法，对超标排放的机动车予以处罚；强化露天焚烧整治，对市区重点区域实施全天候巡查，共制止露天焚烧行为2882起。今年1-11月，潮州市空气质量综合指数居全省第11位，细颗粒物（PM2.5）浓度连续两年优于欧盟二级标准。在加强水环境保护和综合整治方面，潮州积极开展韩江流域重点江河湖库水生态调查评估，完成《潮州市重点江河湖库水生态调查评估报告》，为韩江、黄冈河水资源、水环境和水生态保护提供有力保障。同时，重点聚焦国考断面水质达标攻坚，全力推动枫江深坑、黄冈河凤江桥国考断面水质达标攻坚。为积极推进枫江流域2022年水质达标攻坚，潮州建立枫江深坑国考断面达标攻坚工程（潮州段）工作协调机制，在“治源”“治本”上持续用力，分4个阶段有序推进43项工程任务和12项管控措施，推进枫江流域清污剥离工作。目前，枫江深坑国考断面达标攻坚工程已完成市政管网812.05公里，完成三利溪成暗涵段清淤工作。1至11月，枫江深坑国考断面水质达到Ⅴ类。今年1至11月，潮州全市地表水水质优良比例为85.7%，劣Ⅴ类水体比例为0，韩江干流水质长期稳定保持Ⅱ类标准，黄冈河凤江桥国考断面水质为Ⅲ类标准，县级及以上饮用水源水质达标率为100%。潮州还积极开展土壤污染防治，守护一方净土，为生态画卷增色。今年，潮州完成4个地块土壤污染状况初步调查的评审工作，保障重点建设用地环境安全。强化土壤污染重点监管单位管理，加强建设用地土壤环境联动监管。此外，《潮州市土壤与地下水污染防治“十四五”规划》《潮州市2022年土壤与地下水污染防治工作方案》印发，推进土壤与地下水污染防治各项工作，编制《潮州市“十四五”地下水考核点位周边污染源地下水环境状况调查评估及水质保持方案》，推进土壤和地下水问题整改。严监管加快构建绿色低碳发展体系实施减污降碳协同管控行动，是潮州推进绿色低碳发展的体现。今年，潮州生态环境部门强化环评领域减污降碳协同管控，开展淘汰类产能摸查，坚决遏制“两高”项目盲目发展；收集和核算本市的碳排放量和排放强度，组织广东大唐国际潮州发电有限责任公司参与全国碳排放权交易市场相关工作，配合省完成对全市27家企业的碳排放核查工作。此外，开展“三线一单”2022年度更新调整工作，编制完成《潮州市2022年“三线一单”生态环境分区管控成果更新调整情况表》。为做好清洁生产审核工作，推进节能减污降碳，潮州市生态环境局联合潮州市工信局发布潮州市2022年清洁生产审核企业名单，共同开展清洁生产的审核工作，2022年共完成22家企业的清洁生产审核工作。守护绿色这抹发展底色，保障生态环境安全也至关重要。今年，潮州深入开展固体废物污染防治攻坚行动，落实工业固体废物申报登记和监管，强化危险废物规范化环境管理。结合疫情防控要求，强化医疗废物、医疗废水等环境监管，确保医疗废物全部得到安全处置。同时，加强核与辐射安全监管，统筹推进辐射安全隐患排查工作；强化辐射安全许可证的管理工作，严格辐射安全许可准入审查，完成26家单位辐射安全许可证的审批工作。潮州始终保持“严”的总基调，加强生态环境执法监管。潮州严格依法执法，严厉打击无证排污、超标排污等环境违法行为；开展广泛联查联动，合力补短板、治弱项，提高打击环境违法力度；开展打击涉危险废物、跨省跨市非法倾倒固体废物等环境违法犯罪专项行动；开展排污许可专项执法、清单式排污许可执法检查，全力推动企业持证排污、政府依法监管、社会共同监督的生态环境执法监管新格局的形成。针对潮州产业发展实际，相关部门还开展陶瓷行业、“散乱污”清理整治专项行动，推动环境保护治理全面深入。此外，及时调处群众反映的环境问题，维护群众合法生态环境权益。今年以来，潮州生态环境部门共收到环境信访投诉案件3078宗，办结2937宗，全部在时限内办结，办结率100%。数据显示，今年以来，潮州全市共出动环境执法人员12418人次，检查企业5125家次，责令整改199宗，停产停电101家，查封扣押6宗，涉嫌环境犯罪移送公安机关4宗，移送行政拘留5宗，行政处罚69宗，罚款813.071618万元。在强有力的监管之下，今年潮州未发生突发环境事件，区域生态环境安全稳定。乘势而为探索发展新路“乘”是速度。这一年，千年古城涌动创新热潮，潮州区域创新综合能力不断取得新突破，既为创新潮州赋能，也为美好未来蓄势。高标准推进的文旅融合，也体现了潮州打造新形象、递出新名片的决心和信心。向新而进科技创新赋能产业发展创新驱动发展，科技创领未来。今年以来，潮州市委、市政府牢牢扭住创新驱动发展战略不动摇，扎实推进各项科技创新工作，推动潮州市区域创新综合能力不断取得新突破，科技创新对经济社会发展的支撑和引领作用日益增强，全市科技创新工作取得新进展新成效。一系列科技创新政策推出——高质量出台《潮州市科技创新“十四五”规划》《关于加快新时代科技创新强市建设的意见》《关于加快促进科技成果产业化的若干措施》等扶持创新政策，加快科技创新强市建设。一个个创新平台建设有力——成功推动潮安经济开发区创建省级高新区，着力推动凤泉湖高新区创建国家级高新区。韩江实验室建设步伐加快，建设进度位居粤东粤西粤北前列。依托韩山师范学院省市共建的全市首家学术类省重点实验室揭牌成立，全市累计建成省级创新平台99家、市级创新平台127家。一项项关键技术攻关突破——成功申报承担3项省级重大科技专项，韩江实验室成为全省唯一获得省基础与应用基础研究重大项目支持的省实验室分中心。聚焦产业发展需求，在先进制造与自动化、新材料和现代农业等重点领域组织实施首批7项市级重大科技专项，全力攻克“卡脖子”技术难题。在科技创新引领下，三环集团建成全国首个国际先进水平的百千瓦级固体氧化物燃料电池（SOFC）示范应用系统，MLCC、陶瓷劈刀等高端电子元器件打破国外垄断。近年来，潮州三环在自主研发和创新上加倍努力，不断攻克技术难关，解决了许多工艺、技术问题。特别是聚焦国内短板产品突破了高端元件产品技术瓶颈，产能进一步提升。“经过三年努力，韩江实验室目前整体建设走在粤东粤西粤北的前列。”长江学者特聘教授、韩江实验室副主任赵谋明称，实验室已初步建成凸显潮州产业科技特色、先进仪器设备齐全、基础研究条件良好、重大关键技术显现突破的优质科研基地。12月20日，第十一届中国创新创业大赛（广东·潮州赛区）暨潮州市第五届创新创业大赛举行颁奖典礼。其中，广东潮行通科技有限公司“潮行通交易平台”项目、广东顺祥陶瓷有限公司“耐热细瓷的研究及产业化”项目分别获得本届大赛初创组和成长组的一等奖。本次大赛吸引117家企业报名参赛，参赛企业数量连续几年位居粤东粤西粤北地市前列。同时，参赛项目内容十分丰富，涉及新一代信息技术、新材料、节能环保、生物、高端装备制造等战略性新兴产业，既有自主研发、推广性强的新技术，又有突破传统、创新商业模式的新理念。今年6月初以来，该大赛经过初赛、复赛、决赛共8场次激烈角逐，共20家企业进入决赛。大赛还增设陶瓷专业赛，对陶瓷产业优秀创新创业团队给予表彰奖励和资金扶持，推动陶瓷产业创新创业、做大做强。向强而行文旅融合共绘“诗与远方”千年底蕴带给潮州的是与生俱来的文化自信，是韩江水冲刷出的“诗与远方”。回望历史，潮州曾经创造出独具特色且丰富多彩的潮州文化，不同时代各有其发展演变。而在2022年，潮州记忆中又增添了属于文化的新篇章，让历史的脉络与这座城市的文化交相辉映，共生共荣。历史映照当下，更昭示未来。回望2022，潮州文旅成果斐然。1月，文旅部网站公示首批国家级旅游休闲街区名单，广东省潮州市湘桥区牌坊街与北京市朝阳区三里屯太古里、广州市荔湾区永庆坊等著名旅游街区一同入选；同年5月，第三届“国际茶日”中国主场活动与潮州工夫茶大会在潮州圆满召开；7月底，文化和旅游部在新疆乌鲁木齐举办“对口援疆19省市非遗展”，来自潮州的7个国家级非遗代表性项目参展，引起广泛关注和积极反响；12月的深圳文博会上，潮州馆展示展演潮绣、潮瓷、潮雕、潮剧、工夫茶、潮州菜等非遗项目优秀作品近300件。“引进来”与“走出去”相结合，让更多人看到潮州的文化魅力与旅游吸引力，一张张闪光的潮州城市名片正在为世界所熟知。潮州古城是潮州文化集中展示的窗口，古城的提质是潮州文化发展的重要依托。今年7月，百花台民俗文化综合体项目在潮州中山路与太平路交界处正式动工；12月，古城北部片区复建完工的潮州镇海楼（旧府衙）首次亮相，廖厝祠修缮工作正在加紧推进。百花台民俗文化综合体项目将和镇海楼、廖厝祠等交相辉映、相得益彰，展现“潮州府治”丰厚的历史人文底蕴。2022年，不仅古城新地标拔地而起，文物、非遗也“活起来”。潮州工艺美术元宇宙精品馆正式在“Meta彼岸”APP上线，成为国内首个“元宇宙”地方工艺美术馆；“金山观潮大家读城”系列文化活动在潮州金山书院举行，北阁佛灯景区传出朗朗读书声；南国书香节潮州分会场暨潮州第三届读书月活动中，潮州开展“古城文化街”主题系列活动，打造出了具有“潮”味的特色阅读活动品牌；11月，以“美食如潮、四海共享”为主题的第31届中国厨师节上，来自全国各地的餐饮界人士和文化专家学者齐聚潮州品味国家级非遗潮州菜……2022年对于潮州工夫茶来说更是值得被记住的一年。11月底，我国申报的“中国传统制茶技艺及其相关习俗”成功入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。其中，广东省国家级非物质文化遗产项目潮州工夫茶艺是本次申报重要组成部分。走进如今的牌坊街，多数民宿、茶馆依托文物打造，一批基本还原潮州古建筑风貌的客栈、茶馆等，将旅客吸引至古城小巷，为更多年轻人与外地游客带来新式的“潮味”典雅与精致。在潮州，以文物保护利用成果反哺城市、惠及人民，一件件古老的非遗纷纷彰显出新的时代价值，历史文化有了全新表达与新的突破点，这座千年古城注定走向更辽阔更精彩的“诗和远方”。力除沉疴优化营商环境“除”是破局。优化营商环境，破除沉疴、打通堵点势在必行。今年以来，潮州以一系列制度举措力除营商环境存在的堵点卡点问题，以打好“三大战役”为高质量发展清障开路，以简政放权清除行政中的难题，努力把潮州打造成近悦远来的发展高地、投资福地和创业沃土。创新政企沟通机制精准破解营商环境顽疾营商环境是培育市场经济的土壤，是一个地区经济发展的软实力和竞争力。今年来，潮州深入实施优化营商环境实施意见七大方面40条制度举措，创新推行政企“茶话会”、企业“直通车”、项目“专班制”等工作机制，政企沟通机制得以更加畅通高效，一系列制约营商环境的顽瘴痼疾也逐步得到精准破解，项目投资建设随之掀起新热潮。2月，潮州市委、市政府壬寅新春第一场座谈会——全市民营企业家代表座谈会召开，潮州市领导与11家民营企业代表畅谈3个多小时。“建议对产业园招商入驻的企业且投资达到一定规模的项目，政府产业资金按一定比例跟投或奖励”“建议考虑中小企业的用人特点，降低对高层次人才评选规定”……会上，政企面对面真情实意谈发展、解难题，为潮州产业发展出谋划策。同月，潮州市企业诉求“直通车”现场活动开出“首班车”，潮州市领导面对面接待来访企业，以现场办公、现场研究、现场会商的方式解决困扰企业已久的症结。从小微企业融资到用地需求保障，从解决历史遗留问题到缓解企业资金压力，每个问题均在现场得到了解决方案。与此同时，潮州以政企“茶话会”、项目“专班制”等工作机制对重大项目实行一事一议、一企一策，第一时间协调相关部门帮助企业解决土地供应和人才引进的难点问题，为企业发展和项目落地提供服务保障。此外，潮州制定实施《关于开展重点企业服务活动的工作方案》，通过属地化、责任化、清单化、台账化帮助60家企业解决用地、审批等问题100多项。栽好梧桐树，引得凤凰来。在潮州市潮安区大岭山产业园内，计划总投资约25亿元的凯普医学科学园今年9月正式开工建设，项目实现当年洽谈、当年开工，成为示范标杆项目。“潮州营商环境日新月异，这让企业发展更有信心、更有干劲！”看到项目快速推进，凯普生物总裁管乔中感叹。打好“三大战役”为高质量发展清障开路今年2月，中共潮州市委十五届三次全会审议通过《潮州市关于打好“三大战役”的实施意见》，提出打好干部思想作风转变战役、历史遗留问题解决战役、资源配置优化战役，以此转变思想作风、破除顽瘴痼疾、用好用活资源，为加快高质量发展、建设现代化潮州清障开路。战号吹响以来，潮州全市上下集中力量落实部署，推动“三大战役”落地见效。为打好干部思想作风转变战役，潮州定期召开务虚会，聚焦全市发展瓶颈问题开展大讨论；设立155个调研课题，发动各级干部带着问题赴粤港澳大湾区等先进地区学习取经；举全市之力将以往单一层级培训拓展为多层级调训，为各级各领域培育输送更多发展开路先锋……一系列有力措施有效激发了干部队伍干事创业的内生动力，也为潮州多个发展关键领域寻求破局之路。历史遗留问题是高质量发展道路上的“拦路虎”。年初，潮州列出三大方面共20类重点遗留问题，包括涉房涉地涉企涉众领域。多方推动下，一桩桩历史遗留问题逐渐依法依规妥善化解——搁置17年的潮州市高级中学运动区项目于今年5月全面完工，并逐步实现与周边学校社区共享；汇通大厦20余年未决的房产确权问题得到多个部门的协调跟进；饶平县“三霞”片区最后一个用户电表更换完毕，黄冈镇托管供电区域共2.3万多户用电户全部完成供电接管。潮州古城大型花灯展、韩江新城砚峰路建设工程、全市“智慧充电网”建设……今年以来，潮州三大国资平台频频在城市发展中展现身影、发挥作用。在这背后，是通过打好资源优化配置战役，有效扭转了国有资产“小散弱”的局面。今年来，潮州通过兼并、破产、改制和脱困等方式，实现全市142家国有“僵尸企业”全面出清，国有资产质量和运营效率明显提高。在此基础上，潮州正式组建了“城建投”“文旅投”“潮农投”三大国资平台，整合优质国有资产超160亿元，逐步建立管大局、管根本、管长远的资源配置机制。推进简政放权激发基层善治活力2021年以来，潮州啔动与湘桥区政府事权改革工作，向湘桥区政府委托、下放一批权责清单事项，涉及潮州市自然资源局、潮州市市场监管局等5个部门事权共2226项。作为事权改革主阵地的湘桥区也努力探索事权改革之路，不断破除遗留问题和体制机制弊端，推动行政执法更顺畅、服务民生更便捷、助力经济发展更强劲。在湘桥区高新路和潮州大道交界处，湘桥区联合潮州市自然资源局、潮州市城市管理和综合执法局，整治一处面积达3700平方米的违法建筑；在桥东街道，桥东街道办事处综合行政执法队依法对一非法行医行为进行立案处罚，取缔其行医场所，收缴现场药品、医疗器械等物品一批，并处以罚款。基层是社会治理的基础和重心。事权改革啔动以来，湘桥区进一步厘清镇街和区直部门的权责边界，完善城市管理和综合执法工作机制，推进综合行政执法落实落细，不断补齐基层执法管理短板。事权改革也为群众生活带来更多切切实实的便利。走进湘桥区凤新街道凤新住宅楼，映入眼帘的便是4台新加装的外置式电梯。“我们老年人腿脚不大好，加装电梯后，上下楼方便多了。”谈起加装的电梯，居民邱碧英高兴地说。原来，该住宅楼是有20多年楼龄的老旧小区，2021年小区居民筹资加装电梯。彼时湘桥区还未进行事权改革，整个工程从审批到建成跨度较长。事权改革后，为加强部门之间的横向联系，提高增设电梯工作效率，减少群众跑动次数，湘桥区自然资源局联合湘桥区住建部门，将既有住宅增设电梯工作纳入市政务服务系统。如今，辖区增设电梯审批效率大大提升。据悉，自湘桥区自然资源局承接潮州市自然资源局既有住宅增设电梯建筑设计方案审查工作以来，已先后审查同意增设电梯方案超过100宗，惠及住户超1000户，加快解决辖区部分群众上楼难的问题。更多惠及民生的举措还在加速推进：湘桥区全面推动具有自动采集、保存充装记录的充装追溯信息平台建设工作，推动辖区液化石油气充装站实现100%扫码充装；在韩山师范学院东区E、F幢学生宿舍地灾点工程治理上，湘桥区完成涉及1700多名师生安全的潮州市最大地质灾害隐患点治理；在西新街道等老旧小区，还有32部电梯正在加快安装中……

文章编号: b1d44cbc6391474449369d1a6ce3ff3
-----------------------------------------------------------------------------

10. 南方plus APP -  (2022年终报道特别策划丨加减乘除 潮州战法) 2022-12-29 南方+   南方+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202212/29/c7216200.html

于潮州而言，2022是解题的一年：全力打好“三大战役”，是为解决作风不过硬、国有资源分散等发展之困；构建“一轴两带”区域发展格局，是为全市发展打开空间；推动抓党建促乡村振兴“排头兵”比学活动，是为以“大比武”推动基层大发展……解题中的潮州，展现出蓬勃的活力。黄奕强 摄每一次直面困境、攻坚克难，都让我们看到了她不甘落后的心气、志气和朝气；每一次深化改革、探索创新，都持续释放出她的吸引力、竞争力和创造力。有困惑、有突破，也有收获、有成长。解题中的潮州，展现出蓬勃的活力。她做“加法”，实施城中村改造“十个一”工程、加快老旧小区改造等，推动城乡环境由基础整治向品质提升迈进，让城乡面貌焕然一新；她做“减法”，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展，让绿色成为城市最美底色；她做“乘法”，以科技创新蓄势未来，以文旅融合探寻新路；她做“除法”，深化“放管服”改革、优化营商环境，努力让这座城市在者舒心、来者倾心、未来者动心……“加”出幸福、“减”得发展、“乘”势而上、力“除”沉疴。巧用加减乘除解题谋发展的潮州，正满怀信心，书写新的答卷。“加”是成长。近年来，潮州持续完善城市功能、优化城市环境，提升城市品位，努力在更高起点打造沿海经济带上的特色精品城市。与此同时，潮州立足资源禀赋，在山海沃野间开啔推动乡村振兴的生动实践，推动潮州乡村奔向高质量发展的星辰大海。补短板提颜值加速打造精品城市清扫垃圾、搬运堆积杂物、清理污渍积水、劝导文明行为……12月24日，在潮州市湘桥区各镇街、村（社区）的整治现场，党员干部和志愿者穿梭在辖区各个农贸市场、主次干道、背街小巷中，对人行道、绿化带、房前屋后及周边的卫生死角进行地毯式清扫清理。一年来，潮州市完善城市功能，优化城市环境，不断加强城市建设管理，下大力气推进城中村整治“十个一”工程。以韩江新城建设为抓手，推进北溪片区等重点地块综合开发建设；坚持精细管理，打好打赢“创卫”攻坚战，努力在更高起点打造沿海经济带上的特色精品城市。今年7月，潮州市召开中心城区城中村“十个一”整治提升暨“三线”整治推进会。“十个一”整治将重点抓好垃圾分类处理、污水管网建设、“三线”整治等重点攻坚，统筹推进村牌坊、主路道、广场、公园、池塘水系、停车设施、消防设施等改造升级。漫步湘桥区凤新街道陈桥村，可见村道宽敞平坦，建筑古色古香，精致美丽的村居环境令人备感舒适。此外，村内农贸市场、文史建筑、微型消防站、停车场等配套也已建设完成，这是该村扎实推进城中村“十个一”整治提升的成果。同样发生蝶变的，还有枫溪区的田头何村。这个村庄在经过提升改造之后，已经成为枫溪区乃至全市创卫的示范点。潮州努力通过补短板提升城市颜值。图为李厝村利用闲置空地打造“四小园”。 许钰敏 摄走在田头何村内，可见房前屋后绿意惹眼，卫生死角变成了党建文化公园，“四小园”中花草摇曳，红砖竹篱雅致美观。从“脏乱差”到示范点，枫溪区下了一番狠功夫。今年以来，田头何村在完成清拆工作的基础上新建一批公共基础设施，令村容村貌实现了质的提升。村民何春然表示，村里环境越来越美，还新增了公园、健身器材，让大家休闲运动有了新去处。将目光移至韩江之东，备受广大市民关注的宁莞高速公路潮州东联络线于12月26日正式通车，至此潮州市外围将形成80多公里长的环城高速公路，构成了四通八达的交通网络。在韩江新城南部，韩江广场（万达广场）施工现场机械轰鸣，幢幢高楼在曾经寂静的江畔拔地而起。新城北部，潮州万达城、中国工艺美术之都片区及周边基础设施配套工程、烟草物流中心等重点项目均已落地建设。潮州市韩东新城防洪综合整治一期（续建）工程是潮州市实施“六大工程”和提升城市治理水平三年行动计划的重点项目。其中，滨江路项目用地范围涉及湘桥区磷溪镇埔涵村、田心村、窑美村3个行政村和东厢堤堤防用地面积共约236亩。为顺利推进土地清拆工作，今年2月底磷溪镇成立项目工作专班，抽调镇级主要党员干部全力推进拆迁进度。截至10月，经磷溪镇党员干部的努力，窑美村94户涉及房屋及构筑物拆迁户已签订83户，涉及面积约2.18万平方米。兴产业引人才加温推进乡村振兴在提升城市环境颜值的同时，潮州也巧用加法答好乡村振兴这一题。在潮州市饶平县新圩镇霞美果蔬种养专业合作社的种植基地，理事王文得望着收割机在田里来回穿梭，脸上露出了满意的笑容：“今年晚稻种了500多亩，亩产约1000斤，比去年增加超过10%。”饶平县新圩镇已基本实现粮食生产全程机械化。杨可 摄晚稻收成“做加法”的背后，是农业生产机械化的赋能。王文得所在的新圩镇，正全力打造粮食生产全程机械化示范镇。目前，全镇建有两个粮食烘干中心，年烘干能力达50吨，全程机械化已基本实现，无人机直播、无人机施肥喷药新型机械化操作正在推广。机械化程度的提高，大大助力潮州稳住粮食产能、确保科技归仓。据统计，潮州市预计全年粮食种植面积65.32万亩、产量28.61万吨，分别比省下达的任务增加近2.2%和4.3%。潮州农业优势产业——凤凰单丛茶产业也在今年迎来了“做加法”的好机遇。今年5月，潮州举办2022年“国际茶日”中国主场活动和潮州工夫茶大会，力推凤凰单丛茶“出圈”“出海”。今年11月，印发《潮州市凤凰单丛茶产业高质量发展总体规划（2021-2025年）》，提出预期到2025年茶产业产值达400亿元的目标，以及把潮州市打造成为乡村振兴样板区、单丛茶产业中心、茶叶品牌培育区的发展定位。“一站式”服务提高企业开办便利度。许钰敏 摄在这一背景下，潮州在做大做强凤凰单丛茶产业上迈开大步。继2021年实施凤凰单丛茶品控年“九个一”行动后，潮安区凤凰镇实施凤凰单丛茶产业高质量转型发展“七项行动”。潮州市五山茶叶供应链茶叶代购平台和助农交易服务平台全面上线运营，有针对性地满足采购需求，提供“一站式”选茶服务。前三季度，潮州特色品种茶叶增势良好，实现产量2.40万吨，增长12.8%。乡村产业提质增效，离不开人才的助力。聚焦为乡村振兴积蓄人才动能，潮州不断推动乡村振兴人才驿站建设。饶平县就在今年完成县乡村振兴人才驿站的优化升级，以及14个重点帮扶镇乡村振兴人才驿站的全覆盖建设。其中，上饶镇乡村振兴人才驿站引进广东省粤东技师学院潮菜烹饪与旅酒管理系相关专家，围绕茂芝会议旧址、永善村“红色村”等红色资源深入开展合作，共同推动红色资源开发、旅游品牌推广等。今年以来，潮州还精心策划镇（街）书记抓党建促乡村振兴“排头兵”比学活动，以此构建“市—县—镇—村”四级书记抓党建促乡村振兴工作联动机制，推动抓镇促村、整镇推进、整县提升，已举办组织振兴、产业振兴两场比学。此外，高标准制定《潮州市加强党建引领基层治理促乡村振兴的若干措施》，明确五大方面26项具体措施，指定9个牵头单位、36个参与单位，带动全市深入推进基层党的建设，提升党建引领基层治理效能，全面推进乡村振兴。“减”是决心。良好的生态环境是最普惠的民生福祉。一手以减污降碳治沉疴顽疾，一手以落实整改抓长效保障，潮州深入打好污染防治攻坚战，以“绿美潮州”回应人民群众对美好生态环境的向往。强守护统筹山水林田湖草沙系统治理潮州是一座大型的生态宝库，动植物资源十分丰富，草木生灵在此和谐共生。潮州境内有着种类多样的植被基因库，以及中华穿山甲、海南鳽等陆生脊椎动物600多种，中华白海豚、鼋、水生野生动物种类繁多。生物多样性造就了潮州的生态之美，也带来了生态保护的考题，推行林长制便是其中一份有力的答案。今年初，《潮州市关于全面推行林长制的实施意见》印发，进一步统筹山水林田湖草沙系统治理。潮州实行党政主要领导“双挂帅”，构建了市、县、镇、村四级林长组织体系，将全市划分为凤凰山、大北山、草岚武山、嶂宏山、桑浦山、西岩山6个重点生态区域，明确林长名单及林长工作职责，对森林资源实行分片区负责，形成一级抓一级、层层抓落实的工作格局。目前，潮州全市已设立林长2704名，逐步实现党政同责、属地负责、部门协同、全域覆盖的长效责任体系，推动“林长制”变“林长治”。此外，潮州市统筹推进高质量水源林、新造林抚育和沿海防护林体系建设，截至10月底，全市已完成重点生态工程造林16836亩，完成新造林抚育3.03万亩，完成率达到100%。悠悠韩江，秀水长清。推进河湖保护，也是潮州践行生态文明理念的重要举措。今年潮州发出第1号总河长令，动员推动妨碍河道行洪突出问题排查整治、水污染防治攻坚及水资源管理等工作，强化潮州市河湖空间管护、水生态环境治理、水资源保护利用。全市各级河湖长严格落实巡查制度，及时协调解决河湖存在问题。一年多来，各级河湖长巡河发现问题3525个，落实整改3505个，整改率99.4%。上有高山银雾，下有碧海银滩。为加强海域污染治理，潮州生态环境部门印发《潮州市海洋生态环境保护“十四五”规划》，深入实施《潮州市近岸海域污染整治方案（2021-2025年）》，加强陆源污染监督，全面摸查入海排污口332个，督促饶平县完成64个入海排污口的整治；强化海上污染防治，组织开展2022年近岸海域污染防治联合行动，进一步强化执法监管。潮州积极开展海滩垃圾清理整治行动，清理垃圾杂物约4431吨；推进海水养殖综合治理，推广绿色养殖模式，鼓励持证养殖；开展海域违法违规吊养清理整治，今年来累计组织开展大型清理整治行动8次，清理整治吊养养殖面积16100亩。重防治打好蓝天碧水净土保卫战建设绿美潮州，除了守护好得天独厚的优势资源外，还必须以更高标准深入打好污染防治攻坚战。今年来，潮州深入推进环境污染防治，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。为做好大气污染防治，潮州实施VOCs深度减排治理行动，部署2022年度30家涉VOCs企业分级管控，完成了11家涉挥发性有机物排放重点企业的深度治理工作，推进活性炭再生中心等项目建设。此外，完成4家年销售汽油量大于5000吨的加油站油气回收自动监控设施的安装工作；开展实施锅炉炉窑分级分类治理行动，完成23家工业炉窑企业帮扶整治；建立全市22家营运柴油车用车大户台账，定期开展路检执法，对超标排放的机动车予以处罚；强化露天焚烧整治，对市区重点区域实施全天候巡查，共制止露天焚烧行为2882起。今年1-11月，潮州市空气质量综合指数居全省第11位，细颗粒物（PM2.5）浓度连续两年优于欧盟二级标准。在加强水环境保护和综合整治方面，潮州积极开展韩江流域重点江河湖库水生态调查评估，完成《潮州市重点江河湖库水生态调查评估报告》，为韩江、黄冈河水资源、水环境和水生态保护提供有力保障。同时，重点聚焦国考断面水质达标攻坚，全力推动枫江深坑、黄冈河凤江桥国考断面水质达标攻坚。为积极推进枫江流域2022年水质达标攻坚，潮州建立枫江深坑国考断面达标攻坚工程（潮州段）工作协调机制，在“治源”“治本”上持续用力，分4个阶段有序推进43项工程任务和12项管控措施，推进枫江流域清污剥离工作。目前，枫江深坑国考断面达标攻坚工程已完成市政管网812.05公里，完成三利溪成暗涵段清淤工作。1至11月，枫江深坑国考断面水质达到Ⅴ类。今年1至11月，潮州全市地表水水质优良比例为85.7%，劣Ⅴ类水体比例为0，韩江干流水质长期稳定保持Ⅱ类标准，黄冈河凤江桥国考断面水质为Ⅲ类标准，县级及以上饮用水源水质达标率为100%。潮州还积极开展土壤污染防治，守护一方净土，为生态画卷增色。今年，潮州完成4个地块土壤污染状况初步调查的评审工作，保障重点建设用地环境安全。强化土壤污染重点监管单位管理，加强建设用地土壤环境联动监管。此外，《潮州市土壤与地下水污染防治“十四五”规划》《潮州市2022年土壤与地下水污染防治工作方案》印发，推进土壤与地下水污染防治各项工作，编制《潮州市“十四五”地下水考核点位周边污染源地下水环境状况调查评估及水质保持方案》，推进土壤和地下水问题整改。严监管加快构建绿色低碳发展体系实施减污降碳协同管控行动，是潮州推进绿色低碳发展的体现。今年，潮州生态环境部门强化环评领域减污降碳协同管控，开展淘汰类产能摸查，坚决遏制“两高”项目盲目发展；收集和核算本市的碳排放量和排放强度，组织广东大唐国际潮州发电有限责任公司参与全国碳排放权交易市场相关工作，配合省完成对全市27家企业的碳排放核查工作。此外，开展“三线一单”2022年度更新调整工作，编制完成《潮州市2022年“三线一单”生态环境分区管控成果更新调整情况表》。为做好清洁生产审核工作，推进节能减污降碳，潮州市生态环境局联合潮州市工信局发布潮州市2022年清洁生产审核企业名单，共同开展清洁生产的审核工作，2022年共完成22家企业的清洁生产审核工作。守护绿色这抹发展底色，保障生态环境安全也至关重要。今年，潮州深入开展固体废物污染防治攻坚行动，落实工业固体废物申报登记和监管，强化危险废物规范化环境管理。结合疫情防控要求，强化医疗废物、医疗废水等环境监管，确保医疗废物全部得到安全处置。同时，加强核与辐射安全监管，统筹推进辐射安全隐患排查工作；强化辐射安全许可证的管理工作，严格辐射安全许可准入审查，完成26家单位辐射安全许可证的审批工作。潮州始终保持“严”的总基调，加强生态环境执法监管。潮州严格依法执法，严厉打击无证排污、超标排污等环境违法行为；开展广泛联查联动，合力补短板、治弱项，提高打击环境违法力度；开展打击涉危险废物、跨省跨市非法倾倒固体废物等环境违法犯罪专项行动；开展排污许可专项执法、清单式排污许可执法检查，全力推动企业持证排污、政府依法监管、社会共同监督的生态环境执法监管新格局的形成。针对潮州产业发展实际，相关部门还开展陶瓷行业、“散乱污”清理整治专项行动，推动环境保护治理全面深入。此外，及时调处群众反映的环境问题，维护群众合法生态环境权益。今年以来，潮州生态环境部门共收到环境信访投诉案件3078宗，办结2937宗，全部在时限内办结，办结率100%。数据显示，今年以来，潮州全市共出动环境执法人员12418人次，检查企业5125家次，责令整改199宗，停产停电101家，查封扣押6宗，涉嫌环境犯罪移送公安机关4宗，移送行政拘留5宗，行政处罚69宗，罚款813.071618万元。在强有力的监管之下，今年潮州未发生突发环境事件，区域生态环境安全稳定。“乘”是速度。这一年，千年古城涌动创新热潮，潮州区域创新综合能力不断取得新突破，既为创新潮州赋能，也为美好未来蓄势。高标准推进的文旅融合，也体现了潮州打造新形象、递出新名片的决心和信心。向新而进科技创新赋能产业发展创新驱动发展，科技创领未来。今年以来，潮州市委、市政府牢牢扭住创新驱动发展战略不动摇，扎实推进各项科技创新工作，推动潮州市区域创新综合能力不断取得新突破，科技创新对经济社会发展的支撑和引领作用日益增强，全市科技创新工作取得新进展新成效。一系列科技创新政策推出——高质量出台《潮州市科技创新“十四五”规划》《关于加快新时代科技创新强市建设的意见》《关于加快促进科技成果产业化的若干措施》等扶持创新政策，加快科技创新强市建设。一个个创新平台建设有力——成功推动潮安经济开发区创建省级高新区，着力推动凤泉湖高新区创建国家级高新区。韩江实验室建设步伐加快，建设进度位居粤东粤西粤北前列。依托韩山师范学院省市共建的全市首家学术类省重点实验室揭牌成立，全市累计建成省级创新平台99家、市级创新平台127家。一项项关键技术攻关突破——成功申报承担3项省级重大科技专项，韩江实验室成为全省唯一获得省基础与应用基础研究重大项目支持的省实验室分中心。聚焦产业发展需求，在先进制造与自动化、新材料和现代农业等重点领域组织实施首批7项市级重大科技专项，全力攻克“卡脖子”技术难题。自动化车间在潮州各企业中加速普及。纪金娜 摄在科技创新引领下，三环集团建成全国首个国际先进水平的百千瓦级固体氧化物燃料电池（SOFC）示范应用系统，MLCC、陶瓷劈刀等高端电子元器件打破国外垄断。近年来，潮州三环在自主研发和创新上加倍努力，不断攻克技术难关，解决了许多工艺、技术问题。特别是聚焦国内短板产品突破了高端元件产品技术瓶颈，产能进一步提升。“经过三年努力，韩江实验室目前整体建设走在粤东粤西粤北的前列。”韩江实验室副主任赵谋明称，实验室已初步建成凸显潮州产业科技特色、先进仪器设备齐全、基础研究条件良好、重大关键技术显现突破的优质科研基地。12月20日，第十一届中国创新创业大赛（广东·潮州赛区）暨潮州市第五届创新创业大赛举行颁奖典礼。其中，广东潮行通科技有限公司“潮行通交易平台”项目、广东顺祥陶瓷有限公司“耐热细瓷的研究及产业化”项目分别获得本届大赛初创组和成长组的一等奖。本次大赛吸引117家企业报名参赛，参赛企业数量连续几年位居粤东粤西粤北地市前列。同时，参赛项目内容十分丰富，涉及新一代信息技术、新材料、节能环保、生物、高端装备制造等战略性新兴产业，既有自主研发、推广性强的新技术，又有突破传统、创新商业模式的新理念。今年6月初以来，该大赛经过初赛、复赛、决赛共8场次激烈角逐，共20家企业进入决赛。大赛还增设陶瓷专业赛，对陶瓷产业优秀创新创业团队给予表彰奖励和资金扶持，推动陶瓷产业创新创业、做大做强。向强而行文旅融合共绘“诗与远方”千年底蕴带给潮州的是与生俱来的文化自信，是韩江水冲刷出的“诗与远方”。回望历史，潮州曾经创造出独具特色且丰富多彩的潮州文化，不同时代各有其发展演变。而在2022年，潮州记忆中又增添了属于文化的新篇章，让历史的脉络与这座城市的文化交相辉映，共生共荣。历史映照当下，更昭示未来。回望2022，潮州文旅成果斐然。1月，文旅部网站公示首批国家级旅游休闲街区名单，广东省潮州市湘桥区牌坊街与北京市朝阳区三里屯太古里、广州市荔湾区永庆坊等著名旅游街区一同入选；同年5月，第三届“国际茶日”中国主场活动与潮州工夫茶大会在潮州圆满召开；7月底，文化和旅游部在新疆乌鲁木齐举办“对口援疆19省市非遗展”，来自潮州的7个国家级非遗代表性项目参展，引起广泛关注和积极反响；12月的深圳文博会上，潮州馆展示展演潮绣、潮瓷、潮雕、潮剧、工夫茶、潮州菜等非遗项目优秀作品近300件。“引进来”与“走出去”相结合，让更多人看到潮州的文化魅力与旅游吸引力，一张张闪光的潮州城市名片正在为世界所熟知。潮州古城是潮州文化集中展示的窗口，古城的提质是潮州文化发展的重要依托。今年7月，百花台民俗文化综合体项目在潮州中山路与太平路交界处正式动工；12月，古城北部片区复建完工的潮州镇海楼（旧府衙）首次亮相，廖厝祠修缮工作正在加紧推进。百花台民俗文化综合体项目将和镇海楼、廖厝祠等交相辉映、相得益彰，展现“潮州府治”丰厚的历史人文底蕴。2022年，不仅古城新地标拔地而起，文物、非遗也“活起来”。潮州工艺美术元宇宙精品馆正式在“Meta彼岸”APP上线，成为国内首个“元宇宙”地方工艺美术馆；“金山观潮 大家读城”系列文化活动在潮州金山书院举行，北阁佛灯景区传出朗朗读书声；南国书香节潮州分会场暨潮州第三届读书月活动中，潮州开展“古城文化街”主题系列活动，打造出了具有“潮”味的特色阅读活动品牌；11月，以“美食如潮、四海共享”为主题的第31届中国厨师节上，来自全国各地的餐饮界人士和文化专家学者齐聚潮州品味国家级非遗潮州菜……2022年对于潮州工夫茶来说更是值得被记住的一年。11月底，我国申报的“中国传统制茶技艺及其相关习俗”成功入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。其中，广东省国家级非物质文化遗产项目潮州工夫茶艺是本次申报重要组成部分。走进如今的牌坊街，多数民宿、茶馆依托文物打造，一批基本还原潮州古建筑风貌的客栈、茶馆等，将旅客吸引至古城小巷，为更多年轻人与外地游客带来新式的“潮味”典雅与精致。在潮州，以文物保护利用成果反哺城市、惠及人民，一件件古老的非遗纷纷彰显出新的时代价值，历史文化有了全新表达与新的突破点，这座千年古城注定走向更辽阔更精彩的“诗和远方”。“除”是破局。优化营商环境，破除沉疴、打通堵点势在必行。今年以来，潮州以一系列制度举措力除营商环境存在的堵点卡点问题，以打好“三大战役”为高质量发展清障开路，以简政放权清除行政中的难题，努力把潮州打造成近悦远来的发展高地、投资福地和创业沃土。创新政企沟通机制精准破解营商环境顽疾营商环境是培育市场经济的土壤，是一个地区经济发展的软实力和竞争力。今年来，潮州深入实施优化营商环境实施意见七大方面40条制度举措，创新推行政企“茶话会”、企业“直通车”、项目“专班制”等工作机制，政企沟通机制得以更加畅通高效，一系列制约营商环境的顽瘴痼疾也逐步得到精准破解，项目投资建设随之掀起新热潮。2月，潮州市委、市政府壬寅新春第一场座谈会——全市民营企业家代表座谈会召开，潮州市领导与11家民营企业代表畅谈3个多小时。“建议对产业园招商入驻的企业且投资达到一定规模的项目，政府产业资金按一定比例跟投或奖励”“建议考虑中小企业的用人特点，降低对高层次人才评选规定”……会上，政企面对面真情实意谈发展、解难题，为潮州产业发展出谋划策。同月，潮州市企业诉求“直通车”现场活动开出“首班车”，潮州市领导面对面接待来访企业，以现场办公、现场研究、现场会商的方式解决困扰企业已久的症结。从小微企业融资到用地需求保障，从解决历史遗留问题到缓解企业资金压力，每个问题均在现场得到了解决方案。与此同时，潮州以政企“茶话会”、项目“专班制”等工作机制对重大项目实行一事一议、一企一策，第一时间协调相关部门帮助企业解决土地供应和人才引进的难点问题，为企业发展和项目落地提供服务保障。此外，潮州制定实施《关于开展重点企业服务活动的工作方案》，通过属地化、责任化、清单化、台账化帮助60家企业解决用地、审批等问题100多项。栽好梧桐树，引得凤凰来。在潮州市潮安区大岭山产业园内，计划总投资约25亿元的凯普医学科学园今年9月正式开工建设，项目实现当年洽谈、当年开工，成为示范标杆项目。“潮州营商环境日新月异，这让企业发展更有信心、更有干劲！”看到项目快速推进，凯普生物总裁管乔中感叹。打好“三大战役”为高质量发展清障开路今年2月，中共潮州市委十五届三次全会审议通过《潮州市关于打好“三大战役”的实施意见》，提出打好干部思想作风转变战役、历史遗留问题解决战役、资源配置优化战役，以此转变思想作风、破除顽瘴痼疾、用好用活资源，为加快高质量发展、建设现代化潮州清障开路。战号吹响以来，潮州全市上下集中力量落实部署，推动“三大战役”落地见效。为打好干部思想作风转变战役，潮州定期召开务虚会，聚焦全市发展瓶颈问题开展大讨论；设立155个调研课题，发动各级干部带着问题赴粤港澳大湾区等先进地区学习取经；举全市之力将以往单一层级培训拓展为多层级调训，为各级各领域培育输送更多发展开路先锋……一系列有力措施有效激发了干部队伍干事创业的内生动力，也为潮州多个发展关键领域寻求破局之路。历史遗留问题是高质量发展道路上的“拦路虎”。年初，潮州列出三大方面共20类重点遗留问题，包括涉房涉地涉企涉众领域。多方推动下，一桩桩历史遗留问题逐渐依法依规妥善化解——搁置17年的潮州市高级中学运动区项目于今年5月全面完工，并逐步实现与周边学校社区共享；汇通大厦20余年未决的房产确权问题得到多个部门的协调跟进；饶平县“三霞”片区最后一个用户电表更换完毕，黄冈镇托管供电区域共2.3万多户用电户全部完成供电接管。潮州古城大型花灯展、韩江新城砚峰路建设工程、全市“智慧充电网”建设……今年以来，潮州三大国资平台频频在城市发展中展现身影、发挥作用。在这背后，是通过打好资源优化配置战役，有效扭转了国有资产“小散弱”的局面。今年来，潮州通过兼并、破产、改制和脱困等方式，实现全市142家国有“僵尸企业”全面出清，国有资产质量和运营效率明显提高。在此基础上，潮州正式组建了“城建投”“文旅投”“潮农投”三大国资平台，整合优质国有资产超160亿元，逐步建立管大局、管根本、管长远的资源配置机制。推进简政放权激发基层善治活力2021年以来，潮州啔动与湘桥区政府事权改革工作，向湘桥区政府委托、下放一批权责清单事项，涉及潮州市自然资源局、潮州市市场监管局等5个部门事权共2226项。作为事权改革主阵地的湘桥区也努力探索事权改革之路，不断破除遗留问题和体制机制弊端，推动行政执法更顺畅、服务民生更便捷、助力经济发展更强劲。在湘桥区高新路和潮州大道交界处，湘桥区联合潮州市自然资源局、潮州市城市管理和综合执法局，整治一处面积达3700平方米的违法建筑；在桥东街道，桥东街道办事处综合行政执法队依法对一非法行医行为进行立案处罚，取缔其行医场所，收缴现场药品、医疗器械等物品一批，并处以罚款。基层是社会治理的基础和重心。事权改革啔动以来，湘桥区进一步厘清镇街和区直部门的权责边界，完善城市管理和综合执法工作机制，推进综合行政执法落实落细，不断补齐基层执法管理短板。事权改革也为群众生活带来更多切切实实的便利。走进湘桥区凤新街道凤新住宅楼，映入眼帘的便是4台新加装的外置式电梯。“我们老年人腿脚不大好，加装电梯后，上下楼方便多了。”谈起加装的电梯，居民邱碧英高兴地说。原来，该住宅楼是有20多年楼龄的老旧小区，2021年小区居民筹资加装电梯。彼时湘桥区还未进行事权改革，整个工程从审批到建成跨度较长。事权改革后，为加强部门之间的横向联系，提高增设电梯工作效率，减少群众跑动次数，湘桥区自然资源局联合湘桥区住建部门，将既有住宅增设电梯工作纳入市政务服务系统。如今，辖区增设电梯审批效率大大提升。据悉，自湘桥区自然资源局承接潮州市自然资源局既有住宅增设电梯建筑设计方案审查工作以来，已先后审查同意增设电梯方案超过100宗，惠及住户超1000户，加快解决辖区部分群众上楼难的问题。更多惠及民生的举措还在加速推进：湘桥区全面推动具有自动采集、保存充装记录的充装追溯信息平台建设工作，推动辖区液化石油气充装站实现100%扫码充装；在韩山师范学院东区E、F幢学生宿舍地灾点工程治理上，湘桥区完成涉及1700多名师生安全的潮州市最大地质灾害隐患点治理；在西新街道等老旧小区，还有32部电梯正在加快安装中……【来源】南方日报【策划】达海军 统筹：杨可【采写】黄敏璇 许钰敏 纪金娜 董志豪 杨可 李雨蔚

文章编号: 2f2419d7bdb66cdd6a2ba63684313d54
-----------------------------------------------------------------------------

11. 腾讯新闻 APP -  (留住美丽 向海掘金) 2022-12-20 企鹅号   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OoGojg7nPiQ8bhhbsc3Zl-ZQ0?source=cp_1009

南澳深澳湾水清沙白，生态浮球形成“海上彩练”。南方日报记者 张伟炜 摄

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            三江出海口处，汕头依海而生、因港而兴，向海掘金是新一轮高质量发展的重点。近日，汕头市政府官网公布消息，汕头市申报的“广东汕头海洋生态保护修复工程项目”脱颖而出，以第三名的优异成绩成功入围2023年中央财政支持海洋生态保护修复工程项目，成为继汕头市南澳岛蓝色海湾整治行动项目后又一个中央资金支持的海洋生态修复项目。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            据了解，该项目总投资6.08亿元，其中获得中央财政资金支持3亿元，另3.08亿元为地方财政配套资金。这意味着，在“生态立岛”发展思路中，汕头海滩生态改造、养殖入海排污治理、海岛受损点修复等工作获得有力支持。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            作为粤东沿海经济带的重要增长极，汕头全市拥有海域面积约4424平方公里，大陆海岸线长217.7公里，南澳县为全省唯一的海岛县，不仅饱含丰饶富美的海洋财富，也蕴藏着向海图强的城市梦想。根据部署，南澳县将找准发展方向和路径，坚决落实“工业不上岛”，牢固树立新发展理念，深刻认识“保护也是发展”，保护好海域沙滩、亲水岸线、海陆交界区域的自然环境，留住优势资源、预留发展空间。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            ●南方日报记者 吴利婷

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            拟完成生态修复海域20.21公顷

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称的南澳岛地处粤东海面，位于高雄—厦门—香港三大港口的中心点，濒临西太平洋国际主航线，于2000年被批准为省级可持续发展实验区。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            随着南澳大桥的通车，南澳旅游业迎来“井喷式”的发展，到2021年，进岛游客已超过802万人次，实现旅游综合收入26.9亿元，十年间实现了近10倍增长，生蚝、紫菜等当地优质农产品需求量也不断增多。立足资源特点和生态优势，南澳在发展以旅游业为主导的生态型海洋经济区，形成了滨海旅游、生态养殖、风电工业和对台经贸的特色产业经济发展的同时，对当地生态保护提出了新的考验，特别是牡蛎养殖污染及青澳湾等地旅游开发带来的污染问题一度突出。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            按照“生态立岛、旅游旺岛、海洋强岛”工作思路，近年来，汕头落实生态保护优先，先后开展了南澳岛蓝色海湾整治行动项目、美丽海湾（青澳湾）生态建设项目。回望2019年，汕头南澳岛蓝色海湾项目竹栖肚湾段整治修复工程完成了沙滩保护恢复、景观带及岸线生态恢复保护、观海廊道和景观节点建设等施工内容，顺利通过交工验收，成为汕头南澳项目首个通过验收的湾段。随后，南澳岛蓝色海湾项目成功入选广东省届国土空间生态修复十大范例。经过几年的建设和努力，南澳岛海洋生态环境得以大幅改善，曾经“水清岸绿、滩净湾美”的景色重现。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            以压力倒逼提升发展质效，聚焦重点问题，本次入围的“广东汕头海洋生态保护修复工程项目”具体包括南澳岛前江湾海岸带生态与减灾修复，开展沙滩、牡蛎礁修复及海堤生态改造；深澳湾综合整治，全面提升深澳湾综合服务水平，开展沙滩修复、海堤生态改造、养殖入海排污治理、渔船及其临时停泊区整治、大溪主流域综合整治；青澳湾美丽海湾示范建设，开展沙滩修复、沙生植被带恢复、生态护岸建设等；南澳岛体受损点修复等项目，开展坡面工程、植被修复等。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            据悉，项目拟完成生态修复总面积44.5公顷，其中海域面积20.21公顷，保护修复海岸线长度5.12千米，海岸带整治修复面积1.28公顷，修复海岛1个。项目在地形地貌、水文气象、生物生态等适宜性评价的基础上，开展海洋生态保护修复工程建设，构建蓝色生态屏障，恢复海岸带生态系统服务，发挥海洋生态系统防灾减灾功能。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            培育海洋经济发展新动能

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            向海而生提能级，经略海洋立潮头。“坚持保护也是发展”这一思路，不仅站在经济、文化、生态融合的高度，统筹布局海洋资源，更站在兼顾历史和现实的视角，赋予向海图强以更高的时代意义。汕头抓住广东省蓝色海洋发展机遇，不断强化科技兴海、创新驱动的新思维，培育壮大海洋经济发展的新动能，在经略海洋方面形成了自己的优势。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            南澳县南部海域的勒门列岛附近拥有丰富的海上风电资源，属海上一类风电场。广东省第十三次党代会作出“建设汕头国际风电创新港”的重要部署，《广东省海洋经济发展“十四五”规划》明确提出建设粤东千万千瓦级海上风电基地，汕头发展海上风电产业迎来史上空前机遇期。南澳积极发展无污染可再生新能源、节能项目，引入华能、中电、广东电力等单位共同投资建设风力发电厂。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            省重点建设及粤东地区第一个顺利开工投建的海上风大唐南澳勒门I海上风电项目就坐落于此。“项目建成后，与相同发电量的常规燃煤火电机组相比，每年可节约标煤约24万吨，减少二氧化碳排放45万吨。”大唐汕头新能源有限公司总工程师王体表示，项目预计年发电量7.51亿度，产值5.65亿元，为促进汕头能源结构升级，加快构建“三新两特一大”产业发展新格局具有重要意义。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            调整产业格局，南澳还着力打造蓝色牧场与海洋特别保护区，加大科技创新力度，积极发展新型生态养殖模式，建成全国最大的县级太平洋牡蛎养殖基地和全省最大的藻类养殖基地。通过鼓励群众发展藻类养殖和深水网箱养殖等一系列措施，减少养殖业对海洋环境的污染，使近年来南澳海域很少发生过赤潮，海水水质一度基本达到国家一、二类标准。素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚经常光顾附近海域、海上生态浮球形成的“彩练”成了水域环境向好的真实写照。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            在最新公布的《汕头市综合交通运输体系发展“十四五”规划》中明确提出，将以打造南澳5A级旅游景区为宗旨，加快南澳环岛路慢行系统和南澳祥圆公路建设。推进南澳县环岛旅游停车系统及客运站场项目，优化旅游景区配套停车设施，打造具有南澳特色的旅游产业。建设滨海生态旅游项目，作为“国家4A级旅游区”和“广东最美丽的乡村”，南澳县以创建“中国旅游强县”为目标，积极发展海岛观光游、渔村风情游、沙滩戏水游、历史文化游、森林观赏游、海底探秘游、海上垂钓游等项目，同时加快文物发掘保护和传统文化的发掘整理。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            产业发展有基础、文化发展有根基，依托新优势，汕头进一步统筹整合所有资源要素，吹响进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋的新号角。接下来，汕头将加快推进项目实施，完善项目实施有关制度，严格项目资金使用、质量监管，以点带面推动全市海洋生态保护修复工作，着力提高生态防灾减灾能力，逐步改善近岸生态环境和景观环境、提升岸线资源价值，稳步推进海洋生态文明建设，实现社会经济与自然环境的和谐发展，奋力打造美丽广东的生动样本。

文章编号: 8a1b9e4c3b2d1a191880294d206a1524
-----------------------------------------------------------------------------

12. 南方网 -  (汕头南澳海洋生态保护项目再获中央财政支持留住美丽 向海掘金) 2022-12-20 第TC04版：汕头观察·区域   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://epaper.southcn.com/nfdaily/html/202212/20/content_10045271.html

...白海豚经常光顾附近海域、海上生态浮球形成的“彩练”成了水域环境向好的真实写照。

  在最新公布的《汕头市综合交通运输体系发展“十四五”规划》中明确提出，将以打造南澳5A级旅游景区为宗旨，加快南澳环岛路慢行系统和南澳祥圆公路建设。推进南澳县环岛旅游停车系统...

文章编号: 31e05a19a0330a318e00da74a7c99332

13. 腾讯新闻 APP -  (出生汕头,这位生物学界泰斗的“宠物”都是珍稀动物!) 2022-12-17 企鹅号   潮商

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O9aj11k8MhnRseoElGZ56COw0?source=cp_1009

被誉为“中国大熊猫之父”的潘文石，在很多人的印象当中，觉得他与一般的科学家不同，因为在他身上能看到更多的传奇色彩：他有着几十年在野外研究熊猫、白头叶猴的生活经历；他的活动领域经常在海拔2000-3000米的高度；他是唯一能够登上《国家地理》杂志的中国人；他也是带领着一帮热血沸腾的学生研究野生动物、为环境保护摇旗呐喊的北大教授。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            潘文石1937年出生于泰国曼谷，太平洋战争爆发前随父母回到广东汕头市，曾就读于汕头市聿怀中学。“8岁时，我就憧憬野外的生活。青少年时代我看的书是《鲁滨逊漂流记》，崇尚杰克·伦敦《野性的呼唤》……”潘文石如是说。

          

        

      

        

          

            1955年，他如愿考入北京大学生物系，毕业后留校任教。1958年参加中国第一支珠穆朗玛峰探险队，对世界第一高峰进行科学考察，1980年，到四川卧龙参加一个关于熊猫的国际合作项目。从此，他“血液里对野外生活的向往被唤醒了”。

          

        

      

        

          

            “与大熊猫在一起是我的梦想”

          

        

      

        

          

            从1980年进入四川卧龙开始研究大熊猫起，潘文石与大熊猫在荒原野地生活了十多年，这期间倾注了他最美好的年华和最浓郁的情感。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1990年3月，在秦岭廖家沟，野生熊猫跟着潘文石爬上树。向定乾摄

          

        

      

        

          

            1982年3月20日，潘文石在卧龙山区追踪大熊猫时不慎从200多米高的山崖摔下。紧急中，他抱住了从岩缝中横生出来的杜鹃树。树枝折断后，他重重地摔在一块石头上。

          

        

      

        

          

            虽然保住了性命，但猛烈的撞击撕裂了潘文石的肛门。由于无法进食，他每天只能靠一勺蜜和一个鸡蛋在山上维持生命。在他几乎就要绝望放弃时，给父母写了封信：“为什么要选这么艰难的路呢？我是不是也到海外去？”

          

        

      

        

          

            很快，他收到了父母的加急电报：“很多人到海外是为了镀金，既然是镀的，就不是真金。望你更坚强些，渡过眼前的难关，你会变成一块真金！”

          

        

      

        

          

            父母给予潘文石巨大的力量。一个月后，被病痛折磨消瘦的他爬上了海拔2900多米的高山，去为大熊猫佩戴无线电跟踪颈圈。

          

        

      

        

          

            30多年后，当潘文石再次提起那次经历，依然心绪难平。他说：“很多人问我为什么能够坚持下来。我回答，因为在野外工作，与我所研究的动物在一起是我的梦想。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            多年的坚持，让潘文石在大熊猫的保护研究生涯中，创下了多个“世界第一”。

          

        

      

        

          

            20岁就登上珠穆朗玛峰的他，是第一个被《国家地理》杂志以人物专访形式采访的中国科学家，还是第一位获得世界自然基金会格蒂野生动物保护奖的中国专家——他用这笔奖金设立了一个大熊猫保护专项基金。

          

        

      

        

          

            “保护猴子，要先改善百姓的生活”

          

        

      

        

          

            白头叶猴是我国独有物种，栖息在广西崇左的喀斯特石山里，被公认为世界最稀有的猴类，是全球25种最濒危的灵长类动物之一。

          

        

      

        

          

            1996年，年近60岁的潘文石带着研究生来到崇左，开始对白头叶猴的研究和保护，在这荒山野岭一干就是20年。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在崇左研究基地，潘文石和他的“访客”白头叶猴。赵 一摄

          

        

      

        

          

            在一群白头叶猴聚居的崇左市江州区罗白乡弄官山下，潘文石找到了三间废弃房子。他在破屋里住下来，做饭的灶台是用土坯垒起来的，床就是在稻草上铺了一张草席。在屋子外墙上，他用焦炭写下八个大字：“君子之居，何陋之有？”

          

        

      

        

          

            潘文石请了当地一位农民做助手。一天，潘文石把从北京带来的点心送给他，让他带回家给孩子们吃。第二天，潘文石问：“孩子们喜欢点心么？”他不好意思“呵呵”地笑了：“实在太饿了，点心被我在路上就吃了。”

          

        

      

        

          

            一个成年人竟然抵挡不住一包点心的诱惑？直到走进这位农民家，潘文石才明白背后的原因。一盆稀粥，就是这一家八口一天的口粮，而村里的其他家庭也过着同样的生活。

          

        

      

        

          

            村民艰难的生活震撼着潘文石，同时也让他陷入了深深的思考：保护自然，最终保护的是什么呢？

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            潘文石意识到，要保护白头叶猴，首先要提高百姓的生活质量。他将自己获得的10万元环保奖金拿出来给村民修建沼气池。钱不够，他又四处求援，先后筹集到了约1370万元为弄官山区的村民修建沼气池、小学、乡村医院、饮水工程和公路……

          

        

      

        

          

            他还四处奔走，呼吁当地政府积极为农民解决温饱问题，用种植甘蔗取代原先的水稻、杂粮以增加收入。弄官山区农民人均年收入从1996年的不足400元，增加到2015年的6000多元。

          

        

      

        

          

            树木不再遭到砍伐，山区开始呈现出葱郁的景象，自然生态迅速进入到恢复阶段。当地的白头叶猴数量也从1996年的96只，增加到了如今的800多只。

          

        

      

        

          

            为什么保护猴子，要先改善百姓的生活？潘文石给出的答案是，研究白头叶猴，一百年后甚至两百年后都不晚，但如果现在不保护好环境，也许在极短的时间里猴子的栖息地被毁坏了，人类的生存也会更艰难。“所以说，人是最重要的！”他说。

          

        

      

        

          

            “科学之路没有尽头，我愿在荒野终老”

          

        

      

        

          

            潘文石给自己起了个名字——“布克”，这是美国作家杰克·伦敦的小说《野性的呼唤》中的主人公名字，它由一条家狗历经磨难成为荒野里狼群的首领。他认为自己的精神世界与“布克”一样，洋溢着对野性的虔诚向往，他不愿做那种只待在书斋里的学者。在野外工作的潘文石脸上总带着微笑，常常让人忘记这位科学家已是位满头白发的老人。

          

        

      

        

          

            热爱生命，这是人类天性中的一部分。”潘文石说，“一个人如果连生命都不热爱，他怎么会热爱百姓、热爱社会、热爱未来。科学之路没有尽头，我愿在荒野终老……”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在广西钦州市三娘湾海域，潘文石乘船出海观察白海豚活动情况。陆波岸摄

          

        

      

        

          

            三十几年来，潘文石在崇山峻岭和波澜壮阔的大海上研究和保护濒临灭绝的大熊猫、白头叶猴和中华白海豚，探索土地、人口和野生动物的复杂关系。如今已年过80的他依然坚守荒野，在大自然中继续寻找生态文明的最真答案。

文章编号: 83ac1b0409509cf5d9131acaf354428
-----------------------------------------------------------------------------

14. 城市联合网络电视台 -  (东海岸惊现“野猪”,市民偶遇需小心) 2022-12-13 社会   汕头橄榄台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://sttv2-api.cutv.com/html/sttv2.api.cutv.com/html/17257/4457627.html

...方面说是生态不错，之前也看到很多白海豚，但白海豚是很可爱的，对人没有伤害。但是这个野猪就不一样了，还是希望相关部门尽快处理一下。”版权为汕头融媒集团所有，转载须经授权。图文/汕头融媒记者 陈若毅编辑/刘泽娜编发审核/汕头融媒集团融媒编发中心

文章编号: d2fe2e00d6a3350fad8c633b79f80540

15. 看潮州 APP -  (“5亿护海”，潮州怎么做？) 2022-12-10 看潮州-最新   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://app.kanchaozhou.com/application/fcinformation/mobile/#/ArticleDetail/948210

经略海洋，潮州又迎重大利好。

近日，潮州市政府官网发布信息显示，潮州市申报的“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”通过财政部、自然资源部组织的竞争性评审选拔，获中央财政3亿元资金支持，成为全国16个获得支持的项目之一。入围2023年中央财政支持海洋生态保护修复工程项目，并结合2.05亿元地方配套资金，让潮州市有5.05亿元真金白银推进“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”，切实解决潮州生态环境问题和海岸侵蚀问题，提升海湾自净能力、防灾减灾能力、固碳增汇能力，提升助推海洋经济发展。潮来潮往，韩江两岸是故乡。过去当我们谈起潮州，自北向南纵贯主城区的韩江是绕不开的话题。然而事实上，蔚蓝海洋从来没有离开潮州，“滨江临海”一直是潮州古城突出的特点。纵览地图，位于潮州东部的饶平县，毗邻福建，海岸线狭长，海洋资源尤为丰富，也因此成为潮州构建蓝色海洋经济带发展格局的主战场。饶平县是潮州构建蓝色海洋经济带发展格局的主战场。

而围绕海洋生态保护修复工作所下拨的3亿元资金支持，恰恰也要在饶平县落地。据潮州市自然资源局介绍，“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”共分为“柘林湾生态修复项目”“大埕湾生态修复项目”以及“汛洲岛生态修复项目”3个子项目，均位于饶平县域。

获批中央资金支持，从某种意义而言，饶平县临海区域已成为区域发展中的重点海域。地处沿海经济带最东翼，邻靠“海西经济区”，赋予了饶平柘林湾、大埕湾和汛洲岛海洋生态保护修复更多使命，也让潮州的“蓝色经济”有了更多发展空间与可能。正如潮州市委书记何晓军接受媒体采访时所言：“潮州未来发展‘天时、地利、人和’齐聚，必定迎来赶超跨越、大有可为的黄金期。”而这黄金期中的重要窗口，也许就在蔚蓝大海之中。

根据财政部2020年制定的《海洋生态保护修复资金管理办法》，中央财政2023年海洋生态保护修复资金支持重点为海洋生态保护和修复治理、入海污染物治理。需要修复，意味着原本并不好。在“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”的规划中，首先提及的就是解决柘林湾生态问题，其中更是明确要全力解决澄饶联围历史遗留环境污染问题。作为位于粤东边陲的海湾，柘林湾虽然没有汕尾碣石湾那么大，但却是离福建最近的一处天然避风港，被当地人称为“东方夏威夷”，国家一级口岸潮州港便位于其中。柘林湾内的国家一级口岸潮州港码头。

柘林湾的发展被潮州人民寄予厚望，但在过去一段时间，柘林湾西部地区澄饶联围因为长年累月缺乏管理，违规养殖、违规吊养和违规作业较多，且海面覆盖水浮莲，浮莲历年生长、枯萎，淤积海底，致使澄饶联围内河床不断上升，水体容积不断减少，整体生态环境恶化。“本身区域内的水利工程设计，也阻碍了澄饶联围的水体生态修复。”澄饶联围相关负责人介绍，近年来澄饶联围受牛蛙养殖污水、工业污水、生活污水等围外污水流入污染，加上局限于“只排不纳”功能设计，海水流动不畅，围内水体日益受到污染。而在伊比利亚半岛上，葡萄牙首都里斯本曾遇到与潮州相似的烦恼。里斯本属于典型地中海地区，经常会遭遇短期而密集的强降雨，山洪与涨潮频发，里斯本港所处的内海湾常年饱受水源污染的侵扰，所堆积的面源污染更是无法通过海水自净实现清洁，严重影响区域内海洋经济的发展。对此，葡萄牙在水利工程方面下功夫，一方面在城市河岸处安装永久性潮汐阀，防止在密集强降雨、涨潮并发时出现溢流，打通内海湾沿海城市内部水系；另一方面，建设排水隧道，进一步将堆积的污水由地下疏通入海，实现海水对内海湾污染的循环清洁。在今年8月，澄饶联围整治也迈出实质性步伐。总投资约3.2亿元的澄饶联围综合整治工程（一期）正式开工建设，工程分为“堤岸及渠系部分”和“水闸部分”两大板块。其中，“堤岸及渠系部分”主要建设内容包括河道清淤疏浚、堤岸及渠系整治等；而“水闸部分”主要建设内容包括三百门水闸改造、高沙大堤新建水闸、红山船闸改造等。工程将通过对围内水景观提升、水闸船闸的改造、围内堤岸治理，把澄饶联围内部水系打造成集防潮、排涝、生态、休闲等功能于一体的生态廊道。而此次获中央资金支持3亿元的“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”也将有部分资金用于对柘林湾内潮汐通道水动力提升，并重建与整治（增设潮汐通道）澄饶联围区闸门。展开讲，就是在澄饶联围地区南部的笠港修复一条潮汐通道，让窄小的内湾水系能够有效将海岸潟湖的污水排入外海大洋，同时在东西两侧设置水闸，修复受损的海岸带生态。

重塑生态，进一步提升原有海洋生态系统质量，是“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”的主基调。根据《广东省潮州市海洋生态保护修复工程项目实施方案》，5.05亿元资金除了用于对柘林湾进行生态修复，潮州还将对东部的大埕湾，通过沙滩修复、后滨植被种植、生态海堤构建等方式，建立海岸带综合防灾体系，提升沙质海岸生态功能和减灾能力；围绕旅游景点汛洲岛，以沙滩修复塑造稳定的海岛海滩动态平衡系统，构建从海滨植被带到水下岸坡的沙质生境，整体提升海岛沙质海岸生态功能和减灾能力。

据介绍，“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”预计将完成海域生态修复总面积1.5平方千米，保护修复海岸线长度4.7千米，海岸带整治修复面积150公顷，营造及修复红树林面积60.4公顷，增设潮汐通道1条，保护修复海岛1个。

今年11月，《2022中国海洋发展指数报告》在厦门海洋周开幕式上发布。数据显示，2021年国家海洋生产总值首次突破9万亿元，2016年至2021年海洋新兴产业增加值年均增长13%。据媒体公开报道，2021年广东全省海洋生产总值19941亿元，同比增长12.6%，占全国海洋生产总值的22.1%，连续27年居全国首位。在《广东省海洋经济发展“十四五”规划》中，提出广东将着力构建和完善海洋产业生态链，打造5个千亿元级以上的海洋产业集群。从西至东看，沿海经济带上各城市都在积极谋篇，向海而兴。在湛江，一条金鲳鱼撬动大产业，打造全球水产产业高地；在汕头，南澳国家级海洋牧场示范区于2021年通过验收，正推动建设海洋生物多样性和渔业可持续发展样板区。海洋大省广东加快海洋经济发展步伐，潮州更应承担起自己的职责与使命。地处沿海经济带东翼的潮州，东海与南海在此交汇，海岸线绵延130多公里。潮州市第十五次党代会谋篇布局“一轴两带”区域发展格局，明确将饶平县打造成为潮州蓝色海洋经济带“主战场”， 形成潮州乃至粤东重要增长极。良好的生态环境是推动海洋经济迸发的底气所在。“广东潮州海洋生态保护修复工程项目” 识别和诊断潮州海洋生态系统现状问题，多措并举提升饶平县海岸生态系统多样性、稳定性、持续性和减灾能力，实现人与自然和谐共生，助推现代渔业高质量发展。汫洲镇走出三产融合海滨渔乡产业振兴路径。受访者供图

基于不断优化的生态环境，饶平县汫洲镇以汫南社区为主，扶持海发水产等3家贸易公司，推动产品走出国门，成为全省唯一有活鱼出口供韩、日业务的镇，仅2021年活鱼出口额就达2.05亿元，占韩国活鱼市场份额的75%。良好的生态环境也是推动文旅产业发展的基础条件。饶平县在今年6月正式印发《关于推动“蓝色海洋经济带”高质量加快发展行动方案（2022—2025年）》，五大发展定位中就明确要打造闽粤旅游康养胜地。在潮州，汛洲岛是“最美丽的海上明珠”。作为区域知名生态旅游海岛，这里不仅拥有得天独厚的自然地理环境，吸引黄嘴白鹭、中华白海豚等众多野生动物栖息，还拥有底蕴丰富的人文景观、渔岛特色生活、千年海防历史等。去年，汛洲岛力诚博物馆小镇项目在“2021广东国际旅游产业博览会”上亮相，引起了各界人士的兴趣和关注。如今，总投资9.3亿元的汛洲岛力诚博物馆文化小镇项目正在有序建设，2026年将全面完成景区建设并开放，建成后预计年游客接待量可达200万人次。“接下来，‘广东潮州海洋生态保护修复工程项目’将由属地饶平县政府作为实施责任主体开展具体工作。”潮州市相关负责人表示，“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”将切实有效提升生态系统多样性、稳定性、持续性和减灾能力，实现人与海洋和谐共生，促进潮州经济社会全面可持续发展。

来源：南方+、潮州市广播电视台、“美丽潮州”图片库

 讲好潮州故事 传播潮州声音 

 关注潮州发布 一起感知潮州

文章编号: 8db2e32e825ddbceae1c6626bf385fb5
-----------------------------------------------------------------------------

16. 腾讯新闻 APP -  (南方观察|“5亿护海”,潮州怎么做?) 2022-12-09 企鹅号   南方PLUS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OyznUzcmCmZyEPElGeMm8gXw0?source=cp_1009

经略海洋，潮州又迎重大利好。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            近日，潮州市政府官网发布信息显示，潮州市申报的“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”通过财政部、自然资源部组织的竞争性评审选拔，获中央财政3亿元资金支持，成为全国16个获得支持的项目之一。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            入围2023年中央财政支持海洋生态保护修复工程项目，并结合2.05亿元地方配套资金，让潮州市有5.05亿元真金白银推进“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”，切实解决潮州生态环境问题和海岸侵蚀问题，提升海湾自净能力、防灾减灾能力、固碳增汇能力，提升助推海洋经济发展。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            潮来潮往，韩江两岸是故乡。过去当我们谈起潮州，自北向南纵贯主城区的韩江是绕不开的话题。然而事实上，蔚蓝海洋从来没有离开潮州，“滨江临海”一直是潮州古城突出的特点。纵览地图，位于潮州东部的饶平县，毗邻福建，海岸线狭长，海洋资源尤为丰富，也因此成为潮州构建蓝色海洋经济带发展格局的主战场。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            饶平县是潮州构建蓝色海洋经济带发展格局的主战场。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            而围绕海洋生态保护修复工作所下拨的3亿元资金支持，恰恰也要在饶平县落地。据潮州市自然资源局介绍，“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”共分为“柘林湾生态修复项目”“大埕湾生态修复项目”以及“汛洲岛生态修复项目”3个子项目，均位于饶平县域。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            获批中央资金支持，从某种意义而言，饶平县临海区域已成为区域发展中的重点海域。地处沿海经济带最东翼，邻靠“海西经济区”，赋予了饶平柘林湾、大埕湾和汛洲岛海洋生态保护修复更多使命，也让潮州的“蓝色经济”有了更多发展空间与可能。正如潮州市委书记何晓军接受媒体采访时所言：“潮州未来发展‘天时、地利、人和’齐聚，必定迎来赶超跨越、大有可为的黄金期。”而这黄金期中的重要窗口，也许就在蔚蓝大海之中。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            根据财政部2020年制定的《海洋生态保护修复资金管理办法》，中央财政2023年海洋生态保护修复资金支持重点为海洋生态保护和修复治理、入海污染物治理。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            需要修复，意味着原本并不好。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            在“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”的规划中，首先提及的就是解决柘林湾生态问题，其中更是明确要全力解决澄饶联围历史遗留环境污染问题。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            作为位于粤东边陲的海湾，柘林湾虽然没有汕尾碣石湾那么大，但却是离福建最近的一处天然避风港，被当地人称为“东方夏威夷”，国家一级口岸潮州港便位于其中。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            柘林湾内的国家一级口岸潮州港码头。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            柘林湾的发展被潮州人民寄予厚望，但在过去一段时间，拓林湾西部地区澄饶联围因为长年累月缺乏管理，违规养殖、违规吊养和违规作业较多，且海面覆盖水浮莲，浮莲历年生长、枯萎，淤积海底，致使澄饶联围内河床不断上升，水体容积不断减少，整体生态环境恶化。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            “本身区域内的水利工程设计，也阻碍了澄饶联围的水体生态修复。”澄饶联围相关负责人介绍，近年来澄饶联围受牛蛙养殖污水、工业污水、生活污水等围外污水流入污染，加上局限于“只排不纳”功能设计，海水流动不畅，围内水体日益受到污染。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            而在伊比利亚半岛上，葡萄牙首都里斯本曾遇到与潮州相似的烦恼。里斯本属于典型地中海地区，经常会遭遇短期而密集的强降雨，山洪与涨潮频发，里斯本港所处的内海湾常年饱受水源污染的侵扰，所堆积的面源污染更是无法通过海水自净实现清洁，严重影响区域内海洋经济的发展。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            对此，葡萄牙在水利工程方面下功夫，一方面在城市河岸处安装永久性潮汐阀，防止在密集强降雨、涨潮并发时出现溢流，打通内海湾沿海城市内部水系；另一方面，建设排水隧道，进一步将堆积的污水由地下疏通入海，实现海水对内海湾污染的循环清洁。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            在今年8月，澄饶联围整治也迈出实质性步伐。总投资约3.2亿元的澄饶联围综合整治工程（一期）正式开工建设，工程分为“堤岸及渠系部分”和“水闸部分”两大板块。其中，“堤岸及渠系部分”主要建设内容包括河道清淤疏浚、堤岸及渠系整治等；而“水闸部分”主要建设内容包括三百门水闸改造、高沙大堤新建水闸、红山船闸改造等。工程将通过对围内水景观提升、水闸船闸的改造、围内堤岸治理，把澄饶联围内部水系打造成集防潮、排涝、生态、休闲等功能于一体的生态廊道。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            而此次获中央资金支持3亿元的“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”也将有部分资金用于对柘林湾内潮汐通道水动力提升，并重建与整治（增设潮汐通道）澄饶联围区闸门。展开讲，就是在澄饶联围地区南部的笠港修复一条潮汐通道，让窄小的内湾水系能够有效将海岸潟湖的污水排入外海大洋，同时在东西两侧设置水闸，修复受损的海岸带生态。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            重塑生态，进一步提升原有海洋生态系统质量，是“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”的主基调。根据《广东潮州市海洋生态保护修复工程项目实施方案》，5.05亿元资金除了用于对柘林湾进行生态修复，潮州还将对东部的大埕湾，通过沙滩修复、后滨植被种植、生态海堤构建等方式，建立海岸带综合防灾体系，提升沙质海岸生态功能和减灾能力；围绕旅游景点汛洲岛，以沙滩修复塑造稳定的海岛海滩动态平衡系统，构建从后滨植被带到水下岸坡的沙质生境，整体提升海岛沙质海岸生态功能和减灾能力。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            据介绍，“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”预计将完成海域生态修复总面积1.5平方千米，保护修复海岸线长度4.7千米，海岸带整治修复面积150公顷，营造及修复红树林面积60.4公顷，增设潮汐通道1条，保护修复海岛1个。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            今年11月，《2022中国海洋发展指数报告》在厦门海洋周开幕式上发布。数据显示，2021年国家海洋生产总值首次突破9万亿元，2016年至2021年海洋新兴产业增加值年均增长13%。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            据媒体公开报道，2021年广东全省海洋生产总值19941亿元，同比增长12.6%，占全国海洋生产总值的22.1%，连续27年居全国首位。在《广东省海洋经济发展“十四五”规划》中，提出广东将着力构建和完善海洋产业生态链，打造5个千亿元级以上的海洋产业集群。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            从西至东看，沿海经济带上各城市都在积极谋篇，向海而兴。在湛江，一条金鲳鱼撬动大产业，打造全球水产产业高地；在汕头，南澳国家级海洋牧场示范区于2021年通过验收，正推动建设海洋生物多样性和渔业可持续发展样板区。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            海洋大省广东加快海洋经济发展步伐，潮州更应承担起自己的职责与使命。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            地处沿海经济带东翼的潮州，东海与南海在此交汇，海岸线绵延130多公里。潮州市第十五次党代会谋篇布局“一轴两带”区域发展格局，明确将饶平县打造成为潮州蓝色海洋经济带“主战场”， 形成潮州乃至粤东重要增长极。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            良好的生态环境是推动海洋经济迸发的底气所在。“广东潮州海洋生态保护修复工程项目” 识别和诊断潮州海洋生态系统现状问题，多措并举提升饶平县海岸生态系统多样性、稳定性、持续性和减灾能力，实现人与自然和谐共生，助推现代渔业高质量发展。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            汫洲镇走出三产融合海滨渔乡产业振兴路径。受访者供图

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            基于不断优化的生态环境，饶平县汫洲镇以汫南社区为主，扶持海发水产等3家贸易公司，推动产品走出国门，成为全省唯一有活鱼出口供韩、日业务的镇，仅2021年活鱼出口额就达2.05亿元，占韩国活鱼市场份额的75%。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            良好的生态环境也是推动文旅产业发展的基础条件。饶平县在今年6月正式印发《关于推动“蓝色海洋经济带”高质量加快发展行动方案（2022—2025年）》，五大发展定位中就明确要打造闽粤旅游康养胜地。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            在潮州，汛洲岛是“最美丽的海上明珠”。作为区域知名生态旅游海岛，这里不仅拥有得天独厚的自然地理环境，吸引黄嘴白鹭、中华白海豚等众多野生动物栖息，还拥有底蕴丰富的人文景观、渔岛特色生活、千年海防历史等。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            去年，汛洲岛力诚博物馆小镇项目在“2021广东国际旅游产业博览会”上亮相，引起了各界人士的兴趣和关注。如今，总投资9.3亿元的汛洲岛力诚博物馆文化小镇项目正在有序建设，2026年全面将完成景区建设并开放，建成后预计年游客接待量可达200万人次。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            “接下来，‘广东潮州海洋生态保护修复工程项目’将由属地饶平县政府作为实施责任主体开展具体工作。”潮州市相关负责人表示，“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”将切实有效提升生态系统多样性、稳定性、持续性和减灾能力，实现人与海洋和谐共生，促进潮州经济社会全面可持续发展。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            【统筹】陈丹佳

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            【记者】韩安东 杨可 范磊

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            【作者】 韩安东；杨可

          

        

      

        

          

            【来源】 南方报业传媒集团南方+客户端

文章编号: cfc62e90670817eedd014d0db353c0ec
-----------------------------------------------------------------------------

17. 羊城派 APP -  (文旅融合赋能 名城雷州绘新景) 2022-12-09 羊城派   IN湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/amucsite/template11/#/newsDetail/110059/41228435.html

.cooldown_tips {

        margin: 30px auto;

        margin-top: 0;

        display: flex;

        align-items: center;

        padding: 10px;

        font-size: 14px;

        background-color: #f6f7f9;

        border-radius: 6px;

      }   

      .cooldown_tips_icon {

        display: block;

        width: 18px;

        height: 18px;

        margin-right: 8px;

      }

     

  

  

   

   

   

   

   

   

   

    

    

     

      

       

        文旅融合赋能 名城雷州绘新景  

        

         雷州市融媒体中心  

          雷州发布  

          

           

           雷州发布  

            微信号 leizhoufabu  

            功能介绍 坚持党管媒体原则，坚持正确舆论导向。  

           

              

           

         

        发表于 

        

        

        

         收录于合集

         

         

         

        

       

        

         

        

         湛江日报2022年11月8日版面

        

         

          

           

            

             

              

             

            

           

          

          

           

            

             

              

             

            

           

          

          

           

            

             

              雷

              ●

              州

             

            

           

          

          

           

            

             

              

             

            

           

          

          

           【非凡十年，雷州答卷】

           ——大文旅篇

          

         

        

        

         

        

        

         

          

           

            

           

          

         

         

          

           

            

           

          

         

         

          

           

            

           

          

         

        

        

         

        

        

         

          

           

            

           

          

          

           

          

          

           

            28万亩东西洋稻浪滚滚，356公里海岸线蜿蜒盘旋，184个文保单位和180项非遗交相辉映，6家国家A级景区争奇斗艳……

           

           

           

            “国家历史文化名城”“中国民间文化艺术之乡”“中国书法之乡”“中国楹联文化城市”……一个个国家级金字招牌熠熠生辉。

           

           

           

            优越的区位、富集的资源、秀美的风光和深厚的文化，使雷州成为镶嵌在半岛上的一颗璀璨明珠，成为国内观光旅游热土。

           

           

           

            十年来，雷州坚持以文促旅、以旅彰文，大力推动文旅重点项目建设，加强文化遗产保护开发，全力保护自然生态景观，加快打造大文旅开发建设先行示范区，文旅产业迅速发展，经济发展再增添新动能。

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                

                

                 

                

               

               

                

                 这十年

                 国家历史文化名城谱新篇

                

               

              

              

               

                

               

               

                

               

              

             

            

           

          

          

           

            

             

              

             

            

            

             

              

               

                

               

              

              

               

                

                 

                  雷州三元塔公园

                 

                

               

              

              

               

              

              

               

                

               

              

              

               

                雷州市位于雷州半岛中部，南邻海南，是祖国大陆通往海南省之要扼，史称“天南重地”“海北名郡”。该市总面积3664平方公里，下辖21个镇（街），总人口193多万。207国道、粤海铁路、湛徐高速公路和规划的“湛海”“张海”高铁穿境而过，区位优势突出，交通条件便捷。

                 

                雷州作为雷州半岛开发建设最早的城市，是历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地，历来是雷州半岛的政治、经济、文化中心，文化古迹、文化遗产数量和等级冠绝粤西各县（市、区），是广东省8座国家历史文化名城中唯一的县级城市。多元文化交融形成独特地域文化体系的雷州文化，是广东四大区域文化之一，与广府、潮汕、客家文化并称为广东四大文化，在我国众多的地域文化之林中占有重要的一席。

                 

                据介绍，该市有各级文物保护单位184处，古村落50多条，古窑址200多处。国家重点文物保护单位雷祖祠，是粤西唯一的一座唐代建筑；天宁古寺是唐代岭南三大古刹之一；雷州西湖，风景秀丽，人文荟萃，寇准、李纲、苏轼、苏辙等宋代十位先贤曾在此泛舟论道、扣舷而歌。全市有各级各类非物质文化遗产180项，其中，国家级非物质文化遗产3项，省级9项，湛江市级15项，县级153项，其中雷歌、雷剧、雷州石狗已列入国家级非物质文化遗产名录；雷州音乐、姑娘歌、蜈蚣舞、人龙舞、雷祖文化已列入广东省非物质文化遗产名录。雷州石狗被学术界誉为中国南方的兵马俑，是全国罕见的独具地方特色的珍贵文化遗产，具有极强的艺术吸引力。

                 

                依托丰富的文化旅游资源，雷州相继荣获“国家历史文化名城”“中国民间文化艺术之乡”“中国书法之乡”“中国楹联文化城市”和“广东省旅游名镇”等称号。目前，雷州共有A级景区6个，是湛江市拥有国家A级景区最多的县（市、区）。其中，4A级景区1个（雷州茂德公鼓城度假区），3A级景区2个（雷州天成台旅游度假村、茂德公大观园），2A级景区3个（雷州西湖公园、雷州雷祖祠游览区、雷州三元塔公园）；全国乡村旅游重点村1个（足荣村）、省级休闲农业与乡村旅游示范点3个。

                

                 

                

                

                 

               

              

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

               

                

                 

                  

                 

                

                

                 

                  

                 

                

                

                 

                  

                 

                

                

                 

                  

                 

                

                

                 

                  

                 

                

                

                 

                  

                 

                

                

                 

                  

                 

                

                

                 

                  

                 

                

                

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                

                

                 

                

               

               

                

                 这十年

                 滨海生态旅游各具特色

                

               

              

              

               

                

               

               

                

               

              

             

            

           

          

          

           

            

             

              

             

            

            

             

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

              

               

                

               

              

              

               

                

                 

                

                

                 

                

                在雷州乌石天成台度假村看日落，在纪家盘龙滩柔软的白沙滩上追逐嬉戏，在东里镇洪流森林公园海滩挖沙虫，在九龙山红树林观看候鸟翩翩起舞……随着滨海旅游持续升温，一幅幅滨海特色画卷在雷州大地上舒展开来。

                 

                雷州生态优越、气候宜人，全市海岸线绵延356公里，滨海生态旅游资源丰富，西部海岸线长191.3公里，沿岸可开发的有盘龙滩旅游区、赤豆寮岛旅游区、海康港旅游区、天成台旅游区、流沙港旅游区等五大滨海旅游区，规划面积达13.44万亩，其中赤豆寮岛是湛江“五大美丽海岛”之一，湛江新八景“海韵天成”位于乌石天成台度假村内；交通区位优势突出，有粤海铁路、湛徐高速穿境而过，还有规划中的湛徐高速乌石、企水两条支线、广东滨海旅游公路、湛海高铁、兰海高铁，为大规模开发打造滨海旅游区提供了极其便利的交通条件。

                 

                东部有国家级的雷州九龙山红树林国家湿地公园和红树林自然保护区，还有中华白海豚中国沿岸重要栖息地——雷州湾。雷州是雷州半岛火山地貌集聚区和典型区，是雷琼火山世界地质公园的重要组成部分，有中国最大干玛珥湖——青桐洋以及九龙山、龙门瀑布等火山遗迹，形态奇特，气势壮观。

                 

                雷州拥有多个深水良港，其中乌石港为国家级中心渔港，流沙港是粤西地区仅次于湛江港的深水良港，是北部湾地区通往东南亚各国的黄金水道。雷州有丰富的海产资源，“中国珍珠第一村”覃斗镇流沙村，自古就有“中国南珠出流沙”之盛名。

                 

                独特的地理环境和气候条件，造就了雷州旖旎的自然景观和厚重的资源禀赋，使这里成为宜农宜林、宜牧宜渔、宜居宜游的福地。

                

               

              

              

               

                

               

              

              

               

                

                 

                  乌石港湾碧海蓝天，归帆点点

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                

                

                 

                

               

               

                

                 这十年

                 产业融合发展初成体系

                

               

              

              

               

                

               

               

                

               

              

             

            

           

          

          

           

            

             

              

             

            

            

             

              

               

                

               

              

              

               

                

                 

                  南渡河出海口

                 

                

               

              

              

               

                

               

              

              

               

                碧海银沙，椰林树影，帆船逐浪……在漫长的海岸线上，雷州有着得天独厚的区位优势，兼具雷州千年古城的文化优势、物产资源丰富的物资优势、农业大市的产业优势，人文与自然交相辉映，为雷州文旅产业融合发展奠定基础。

                 

                近年来，该市着力构建全域“旅游+”体系，推动旅游业与农业、文化、体育等行业深度融合，塑造“稻海桑田、石狗守护”农耕文化品牌，打造生态农业观光旅游目的地，促进“旅游+农业”融合发展；支持龙门镇足荣村创办“足荣村方言电影节”，深挖雷州文化特色，探索“旅游+文化”发展新路；天成台度假村与国家体育局合作共建国家女子沙滩手球冬训基地，构建“旅游+体育”新业态；在客路镇南山乙村、沈塘镇茂莲村等地积极探索“旅游+扶贫”模式，发展乡村旅游，振兴乡村经济。

                 

                同时，以路串点、以路联景，串联古村旅游文化带、滨海休闲度假和民俗文化廊道等特色项目、特色景点，形成反映人文历史、产业优势、地域特色的旅游精品线路，精心策划“醉美古城一日游”“醉美雷韵两日游”“醉美乡情三日游”3条主题线路参加2019年省级乡村旅游精品线路推荐认定工作，其中“醉美雷韵两日游”入选广东省百条乡村旅游精品线路；2019年，龙门镇足荣村获评为首批“广东省文化和旅游特色村”，还被评为“广东省美丽乡村特色村”“全国乡村旅游重点村”“2022年中国美丽休闲乡村”；2020年，茂德公鼓城被评为“广东省文旅融合示范区”。此外，深挖旅游资源和文化特色，通过举办“开渔节”“芒果节”等活动，擦亮雷州旅游品牌，有效扩大雷州的知名度和影响力。

                 

                2021年，雷州提出“以推进大文旅开发为驱动，努力实现生态优先绿色发展”。一是打好“历史文化牌”。加强历史文化保护利用，加强红色资源保护利用，实施古城复兴计划。二是打好“滨海旅游牌”。加快西海岸滨海资源开发，以乌石天成台、纪家盘龙滩为主体，以滨海旅游公路串联沿线五个乡镇的旅游资源，高起点打造世界级滨海旅游度假区。加快推进“怡+海”国际文旅度假区项目建设。加强与海南旅游的对接合作，共同打造雷琼世界地质公园旅游精品线路。加快东海岸生态修复，以红树林湿地生态修复项目为重点，以“一带两河、双心四区五基地”（一带：东海岸红树林湿地生态带；两河：通明河、南渡河；双心：南啔动区服务核心、北啔动区服务核心；四区：生态农业示范区、郊野公园生态体验区、海洋生物生存环境培养和放生过渡区、南渡河和通明河口生态修复区；五基地：半岛万亩红树林育苗基地、原生态国际候鸟栖息基地、红树林科普教育研究基地、人工干预红树林修复恢复自然状态示范基地、蓝碳捕捉与碳排放权交易追踪实验基地）为结构布局，打造集生态修复、科学研究、科普教育、观光体验于一体的碳中和示范项目，构建旅游产业融合发展新格局。

               

              

             

            

           

          

         

        

        

         

        

        

         

          

           

            

           

          

         

         

          

           

            

           

          

         

         

          

           

            

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                   

                  

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                  

                   

                  

                 

                

               

              

             

            

           

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                   

                  

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                  

                   

                  

                 

                

               

              

             

            

           

          

          

           

            

             

              

               雷州文旅大家谈

              

             

            

           

          

         

        

        

         

          

           

             “

           

          

         

         

          

           雷州市文化广电旅游体育局副局长

           黄祥再：推进雷州文旅融合发展

          

         

        

        

         

          

           雷州市委市政府提出“以推进大文旅开发为驱动，努力实现生态优先绿色发展”的工作思路，体现了雷州市立足资源优势，将大文旅开发工作推上新台阶的新思路新部署。下一步，雷州主要从以下几方面努力：

           一是加大申报世界文化遗产工作力度。加大海上丝绸之路保护和联合申报世界文化遗产工作力度，积极争取资金啔动杨家镇店前村西厅渡、关部康皇庙、宋元时期雷州窑外销瓷窑址群等申遗点的修缮及环境整治。

           二是逐步完成传统景区升级改造。结合湛江市公共服务设施升级创建A级旅游景区的工作部署，逐步完善文化馆、博物馆、体育馆、历史街区旅游功能，推进西湖公园、三元塔公园、雷祖祠整体升4A级旅游景区基础设施升级改造，大力推进雷州文化公园建设。 

           三是打好滨海旅游品牌。加快西海岸的开发，指导天成台度假村创建国家4A级景区、配合发改部门完成乌石怡海项目等；加大招商引资力度，完善纪家盘龙滩配套设施建设，打造旅游度假区。推进东海岸生态修复，积极创建红树林科普教育基地，配合农业农村部门建成蓝碳捕捉与碳排放跟踪基地。

           四是推进雷州特色文旅体产品融合。啔动雷州樟树湾非遗美食街、雷州古驿道历史文化游径创建工作，争创“雷王故里非遗主题旅游线路”，完成最美乡村旅游风景道的旅游交通标识系统和旅游景点标识系统建设等。

          

         

        

        

         

        

        

         

          

           

             “

           

          

         

         

          

           湛江市旅游协会会长、茂德公集团董事长

           陈宇：打好“历史、生态、气候”

           三大王牌

          

         

        

        

         

          

           要讲好雷州大文旅发展故事，做好雷州大文旅开发文章，关键是打好“历史、生态、气候”这几大王牌。

           雷州古城，雷祖等历史文化名人，雷州换鼓、蒲编、雷剧等都是老祖宗留下来的文旅宝藏，我们对其进行挖掘、提炼、包装和推广，就会成为非常优秀的文旅IP。例如，茂德公鼓城度假区、足荣村茂德公大观园等建设，都充分结合了雷州建筑风格和当地特色文化元素，取得了非常好的效果。

           雷州半岛三面环海，有长长的海岸线和阳光沙滩，海产品驰名海内外，菠萝等亚热带水果全国闻名。得天独厚的自然资源和良好的生态环境，是雷州发展大文旅尤其是乡村文旅的关键所在。

           此外，雷州半岛是中国三大半岛中最南最暖的半岛，文旅禀赋非常优异。三亚能成长为世界级旅游城市，跟它的“暖”息息相关。漠河能成为许多人心驰神往之地，皆因其是中国最北处。所以，处于中国大陆最南端的雷州半岛，天赋异禀，自带“流量”，雷州市发展大文旅，应该打好雷州半岛是中国最南最暖半岛这张好牌。

           

          

         

        

        

         

        

        

         

          

           

             “

           

          

         

         

          

           湛江非遗项目雷州根雕传承人、

           雷州市百年根艺文化有限公司创始人

           陈国玉：推动雷州文创作品

           走向全国 

          

         

        

        

         

          

           雷州作为国家历史文化名城，文化遗产丰富，底蕴深厚。这些文化遗产，是雷州大文旅开发的资源优势，也是雷州文创研发取之不尽的宝贵资源。基于此，百年根艺从2019年起，融合雷州石狗、雷歌、三元塔、魁星碑、“天南重地”木匾、雷祖祠文物“茂时育物”木匾、雷阳八景等雷州文化元素，开发出100多款雷州文创产品，转型走上“非遗＋文创”的发展道路，2021年百年根艺文化有限公司获评全国残疾人文化创意产业基地。我们的愿望是：让雷州文创走向全国，让全国了解雷州文化。

          

         

        

        策划/文永健 

        文字/记者曹龙彬 特约通讯员 黄余武 通讯员 黄美华 

        图片/记者张锋锋

        

         END

        

        

         

          来源：湛江日报

         

        

        

         

         

        

        

         

        

        

         

        

        

         

        

        

         

          

           

            

           

            

           

           

            

           

            

           

           

            

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                   

                    雷州发布公众号

                    

                   

                   

                    坚持党管媒体原则，坚持正确舆论导向

                   

                   

                    

                   

                  

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

        

        

         

        

       

       

      

     

     

     

      

       

      

     

     

      

        

       微信扫一扫关注该公众号 

       

      

     

    

   

   

   

    

     

     

    

   

  ： 

  ， 

  。 

    

  视频 

  小程序 

  赞 

  ，轻点两下取消赞 

  在看 

  ，轻点两下取消在看

文章编号: f6e9d5b14b6e08facff0889cd7bd963
-----------------------------------------------------------------------------

18. 潮州新闻网 -  (一群海豚游过南澳) 2022-12-09 文化   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.chaozhoudaily.com/detail/257214

□ 谢锐勤

我们是一群中华白海豚，日常在东南沿海生活，由于数量很少，被人们称为“水上大熊猫”。

以前沿岸地区污染严重，水质不好，游久了会皮肤溃烂，但近几年，我们解锁了一个新海岛叫做南澳，一两个月就会环岛玩一次，岛上很多地方都很熟悉了。

南澳位于粤东...

文章编号: c44f0bbae6d871af02c921803255d0ec
