文章总数: 15 篇
==============================

1. 腾讯新闻 APP -  (百余头海豚“集结”!“深圳蓝”海底总动员🤿) 2025-03-26 晶报   晶报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250326A023BQ00

 

你见过海豚吗? 

近些年来 

海豚已逐渐成为深圳海域的“常客” 

          2021年,外籍摄影师在南山采风之旅中巧遇中华白海豚。图源:Isaac Cohen 

就在今年3月14日,深圳市深汕特别合作区小漠海域,100多头海豚“集体出游”,刚好被出海渔民遇见拍了下来,场面非常壮观。 

百余海豚集结深汕海域。图片据视频截图 

         海豚是海洋生态系统的旗舰物种,被誉为海洋生态系统的“晴雨表”。它们对生存环境极为挑剔,需要优质的海水、丰富的食物资源以及广阔且安全的栖息空间。它们的出现往往意味着生态环境的健康和稳定。 

         我们的目光还可以投放得更远些。 

海洋现存塑料垃圾约1亿吨

绝大多数来自陆地 

         2025年3月16日,深圳市宝安区海湾中学师生走进西湾红树林,沿着海边栈道清理沿途垃圾。 

         类似这样的清洁海洋的公益活动,在深圳已成为一道寻常风景。 

         2024年9月22日,第二十届深圳国际海洋清洁日活动在大鹏新区东涌海滩开幕。在为期2个月的海洋清洁月期间,300余名爱海人士在10个分会场参与净滩活动,潜水员深入海底清洁。 

         “潜爱大鹏”组织的清洁海洋的公益活动。 

         图片据“潜爱”官网 

         当前,海洋塑料污染的问题日渐显著,联合国环境规划署数据显示,海洋现存塑料垃圾约1亿吨,绝大多数海洋垃圾来自陆地,包括吸管、外卖餐盒等一次性塑料、纺织品等,已有研究表明,海洋微塑料可通过食物链回到人体。 

         深圳市蓝色海洋环境保护协会是我国首家以海洋环保为主题的民间非营利性社会团体。自2005年首届清洁日活动举办以来,蓝色海洋从最初的300多名志愿者,发展到如今每年有数千名志愿者参与,协会志愿者清洁海岸线的足迹遍布深圳、惠州、香港等30多个沙滩及海岸线,直接参与人数超过2.9万人,清扫海洋垃圾超过27.14吨。 

         作为一座创意城市,深圳还经常有关于海洋环保的公益创意活动。 

         2023年8月21日,由海洋垃圾化身艺术品、“变废为宝”搭建而来的“海洋屋共创展”,在深圳市软件产业基地创业广场大街上举办。 

         在这场展览中,腾讯SSV联合多家公益机构、十余位艺术家、300名共创者,利用回收而来的海洋垃圾,通过艺术的手段搭建成“海洋屋”,重塑了那个被人们丢弃的“家”。 

         “海洋屋”外围悬挂由回收的塑料吸管设计而成的可持续利用的吸管笔。 

         深圳报业集团资料图 

         绝大部分艺术品是由回收的海洋垃圾“重塑”而来——将废弃的渔网变成客厅的装点,用打磨后的海玻璃送给自己当饰品,残缺木片摇身变成精致香台,填海路线图被搬上桌面、成为最美海岸线……知名设计师黑一烊是“海洋屋共创展”的策展人。他介绍,整个“海洋屋”的造型灵感,来自海岸线和海波纹,以水滴的外形搭建出立体空间;“海洋屋”外围悬挂的是为这次展览特制的吸管笔,回收的塑料吸管装上笔芯,设计成了可持续利用的吸管笔,时刻提醒大家关心海洋中的塑料污染问题。 

深圳是内地一线城市中 

唯一有珊瑚分布的城市

         在太平洋和印度洋交汇处,有一个珊瑚礁大三角区。 

         不是每个深圳人都知道,深圳位于北纬22度,海岸线230公里,就处在珊瑚礁大三角的北缘地带。尤其是深圳东部和大鹏湾、 

          大亚湾 

          相连接,没有工业废水排放,还划有生态红线,环境保护得非常好,非常适宜珊瑚生长。 

         环保志愿者在深圳海域记录到野外原生珊瑚大范围产卵。 

         新华社资料图 

         你可以想象那样的场景,静谧的海洋深处,米粒般大小的珊瑚虫成群聚集,代代繁衍,它们分泌出的石灰质,成为保护自己的外壳,也在海浪与时间的冲刷下,石化、压实,历经千万年,最终形成五彩斑斓的岛礁。 

         对于海洋来说,珊瑚就好比陆地上的“热带雨林”。据统计,四分之一的海洋生物依赖珊瑚礁的存在而生活。即便是强悍的鲨鱼、石斑,也是从幼小的个体长成。这时它们就需要一个地方供它们生长,躲避天敌,这样一个地方,就是珊瑚礁。 

         正是有感于珊瑚之于海底生态的重要性,如今,深圳活跃着一批在海底“种珊瑚”的人。 

         深圳有一个全国最大的潜水员公益组织,名叫“潜爱大鹏”,如今拥有成员数千人。 

         “潜爱大鹏”理事沈晓鸣向记者介绍,他们主要做两件事:一是在海底清垃圾;二就是进行珊瑚保育,修补、种植珊瑚,着力恢复深圳的珊瑚礁资源。 

         他们在海底捡过半个篮球场大的网状油布,见过被渔网网住苦苦挣扎的螃蟹、海胆和各种鱼类,还见过很多珊瑚被渔网、麻袋、塑料袋盖住后,因珊瑚虫上的虫黄藻无法进行光合作用而死亡。 

         到目前为止,“潜爱大鹏”志愿者累计种植珊瑚近万株,救助珊瑚残枝不计其数。 

         大鹏半岛近岸海域生物资源丰富。图片据“潜爱”官网 

         作为内地一线城市中唯一具有珊瑚分布的城市,东部大鹏南澳附近,近70种石珊瑚遍布在193公顷的海域,与西部海域的红树林湿地交相呼应,形成深圳的“海洋生态之肺”。 

“海洋十年” 

三度牵手深圳

         2024年,联合国教科文组织政府间海洋学委员会传来好消息: 

          南方科技大学 

          两个方案获批纳入“联合国海洋科学促进可持续发展十年”实施计划(以下简称“海洋十年”)。这是深圳继2023年首次在该计划实现项目突破后,首度成为实施伙伴。 

         大鹏半岛“爱心岛”。 

         图片据“潜爱”官网 

         海洋总面积约占“蓝色星球”地表总面积71%。面对海洋生态环境恶化、生物多样性减少、极端事件和灾害频发以及全球气候变暖等严峻考验,2021年1月,联合国大会批准实施“海洋十年”计划,以“推动形成变革性的海洋科学解决方案、促进可持续发展、将人类和海洋联结起来”。 

         目前,“海洋十年”已三度牵手深圳:2023年6月,清华大学深圳国际研究生院牵头的“西太平洋黄昏带生态系统研究计划”入选;2024年2月,南方科技大学牵头的“智慧型沿海城市-海湾二氧化碳排放研究”项目(以下简称“智慧立方iCUBES”)、“提升公民海洋素养”实施伙伴计划入选。 

         近年来,深圳深度参与全球海洋治理,不断深化海洋领域国际交流合作,高水平建设“国际红树林中心”,牵头成立由27个国家组成的“国际红树林中心之友”小组;成功举办中国海洋经济博览会、深圳国际渔业博览会、第二届中国-欧盟“蓝色伙伴关系”论坛,提升全球、泛行业、全社会对深圳海洋与渔业发展的深度关注。 

         深圳红树林湿地休憩的南迁候鸟。 

         新华社资料图 

         说到海洋科研,不能不提及一所新大学—— 

          深圳海洋大学 

          。 

         深圳海洋大学于2021年开始筹建,2023年正式动工建设,(一期)项目部分工程将于2026年竣工,将融合海洋大学、深海科考中心和海洋博物馆三大功能,打通海洋领域的产学研联动。学校办学规模为全日制在校生约8000人,本硕博教育比例为2︰2︰1。 

项目效果图。来源:中建科工 

         科研的另一头是科普。 

         主题为“啔航蓝色梦想 探索海洋奥秘”的深圳市海洋研学基地于2025年1月18日揭牌,旨在推动海洋科普教育,点燃公众对海洋科学的兴趣与热情,激发更多年轻人投身海洋科研与保护。 

         揭牌仪式当日还发布了系列海洋研学旅行产品,拉开了2025年海洋科考季序幕。这些研学产品不仅能让青少年在海上近距离打卡港珠澳大桥,还能深入探访科考船“沈括”号的驾驶台、生活甲板、实验室及尾部工作甲板,全面了解科考船的运行机制、科研工作流程及船员们的日常生活,还有机会亲自参与海洋实验,激发对海洋科学的浓厚兴趣。 

湾区游轮新成员“大湾区伊敦”号。 

         深圳1145平方公里海域面积“漂浮”着51座岛屿、260.5公里东西狭长的海岸线串联起56片沙滩,为这座城市展示滨海旅游的丰富业态提供了天然全景舞台。 

         你爱去海边游玩吗? 

         有什么好地方推荐?

         欢迎留言与我们分享~

来源 | 晶报 

记者 | 李跃 

编辑 | 刘珂 

文章编号: d2785ba3afa807f212fb7eb88f75c517
-----------------------------------------------------------------------------

2. UC头条 APP -  (汕头检察:凝聚多方合力,奏响海洋保护“协奏曲”) 2025-03-25 身边24小时   身边24小时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=677039722274500608!!wm_aid=17033377130533182402!!wm_id=6108efacac614f709c41e34f7bed1c37

 

海洋,是人类共同的“蓝色家园”。近年来,汕头市检察机关以海洋公益诉讼检察为抓手,坚持问题导向,突出监督实效,为推进海洋治理体系和治理能力现代化贡献检察力量。2024年来,全市检察机关依法办理海洋生态环境和资源保护领域公益诉讼案件22件,督促相关部门清理海漂垃圾和堤岸垃圾7处、拆除堤岸违建1处,向非法捕捞者追偿生态资源损失约130万元。 

构建协同共治格局 

筑牢海洋生态法治屏障 

广东南澎列岛国家级自然保护区位于汕头市南澳县境内,是粤东唯一海洋生态类型的国家级自然保护区,同时也是国际重要湿地。近日,在汕头市检察院等多部门见证下,南澳县检察院与广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、南澳县法院共同签署“海洋生态保护协作配合机制”三方协议,并设立海洋生态保护协作配合工作站。 

根据“海洋生态保护协作配合机制”,三方将共同成立协作配合办公室,构建“联席会议、信息共享、线索移送、培训交流、联合宣传”等五大协作机制,在打击涉海违规违法行为、加强海洋生态保护宣传、提供公益诉讼法律咨询等方面开展深度合作,实现协作配合工作规范化、制度化、常态化,为南澎列岛海洋生态国家级自然保护区海洋生态可持续发展提供更加有力的法治保障。 

引入科学外脑支撑 

拓宽生物多样性保护新思路 

南澳县素有“东方夏威夷”之称,得天独厚的自然生态环境使之成为众多珍稀海洋生物的栖息地。近年来,南澳海域时常出现白海豚竞相追逐、跃出海面的壮观场面。 

为找准公益诉讼检察履职着力点,切实守护好这群“海洋精灵”,汕头市检察院特邀智渔可持续科技发展研究中心科学总监、小种群中华白海豚保育研究者郑锐强博士为全市检察机关公益诉讼干警作保护中华白海豚专题授课。郑锐强博士围绕白海豚的生存现状、保护困境以及对策等内容,以翔实的数据、丰富的案例进行授课,极具启发性、针对性和实操性,为进一步深化海洋公益诉讼检察工作提供了新的思路。 

接下来,汕头检察机关将持续强化与法院、行政机关的协作配合,充分发挥公益诉讼检察职能作用,聚焦海洋治理重点、难点,精准发力,以高质效检察履职筑牢汕头海洋生态安全屏障。 

文章编号: 338d19b62a54bfaf6fb1e85cb2d01760
-----------------------------------------------------------------------------

3. 大华网 -  (8部优秀影片将上映) 2025-03-24 文化   大华网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dahuawang.com/shantou/content/202503/24/c157485.html

...白海豚》。发布会现场，林小强、讲武生、张苗、邱礼涛、吴有音等电影人以主创身份对相关影片进行了推介。

　　其中，电影《加油吧！娜依拉》讲述来自新疆的少女娜依拉远赴深圳学习汽修技术，投身“广东技工”工程的故事。铮嵘（深圳）娱乐传媒有限公司总经理何卜争告诉记者...

文章编号: 878dfdd7e78898323c901479627b80cb

4. 南方plus APP -  (香港国际影视展上的“广东答卷”) 2025-03-23    徐子茗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/23/c11110205.html

本届香港国际影视展举行期间,广东馆在参展规模、作品质量等多个方面创下历史新高。图片由广东省电影局提供 

3月17日至20日,第29届香港国际影视展在香港会展中心举行。作为亚洲最大的影视交易平台之一,香港国际影视展向来被视为全球影视产业的风向标活动。 

本届展会上,广东馆携近60家影视机构、120部作品亮相,推出优秀电影项目发布会和33场影视推介活动,与近千位买家进行洽谈,参展规模、作品质量、洽谈数量均创历年新高。今年的展会不仅集中展现了粤产影视的生产能力,更从政策扶持、产业协同等维度,进一步拓宽粤港澳大湾区影视产业交流、合作的渠道。 

“第一票仓”也是影视生产重镇 

广东馆参展的120部作品,题材广泛、内容丰富,既有市场潜力突出的类型影片,又不乏具有鲜明艺术特色的作品。各个作品的推介活动和所在展位均吸引了来自全球的投资商、发行商的关注。 

记者梳理片单发现,广东电影在表现维度上不断拓宽。在本届展会举行的广东优秀电影项目发布会上,广东发布了多部在粤立项并计划在2025年上映的优秀影片,涵盖历史、金融商战、喜剧、生态保护等主题,既体现了广东电影工业的成熟度,也彰显了其立足本土、辐射全球的文化视野。 

改编自马伯庸小说的《长安的荔枝》,将岭南荔枝文化与唐代历史叙事结合,已定档7月25日。猫眼“想看”人数已超14.5万,成为暑期档热门影片。影片约1/3的内容在广东东莞、阳江、云浮、江门等地取景拍摄,将展现一幅唐代岭南风情画卷。 

此外,《沙海之门》由邓超、荣梓杉联袂呈现小兵与敌军贵族在荒凉大漠中绝地逃生的故事;喜剧电影《奇遇》由《末路狂花钱》金牌班底打造,贾冰、王皓共同演绎跨越时空的爆笑故事;《一闪一闪亮晶晶》以青春歌舞片形式聚焦“救赎”和“改变”,《匿名玩家》以科幻动画形式聚焦人工智能这一当下最热门的议题。 

同时,广东电影也在不断深挖艺术内涵。纪录电影《粤有年味》由贾樟柯担任艺术顾问,通过广府、潮汕、客家春节习俗,展现文化传承的当代价值;纪录电影《中华白海豚》展现了中华白海豚的生存现状和保护工作;《坪石先生》由谢君豪主演,再现中山大学“烽火不绝读书声”的传奇往事;《加油吧!娜依拉》以少女的成长为切口,反映新时代广东文化润疆成果。 

本界香港国际影视展上,香港导演邱礼涛参加《猎金·游戏》发布会,引发院线、媒体对这部五一档影片的进一步关注;珠江电影集团推介的《跨越世纪的女孩》,由粤港澳三地联合出品,讲述澳门三代女性成长史,也显示出粤港澳影视圈交流合作不断加强的趋势。 

制造业联动、政策红利激活潜能 

随着动画电影《哪吒2》不断刷新多项影史纪录,中国经典神话及其所承载的博大精深的传统文化内涵,也愈发受到海内外观众的关注。 

“今年不少海外买家对中国动画电影十分感兴趣,‘国漫热’从国内蔓延到了海外。”咏声动漫海外发行总监刘雅玲告诉记者,来自广东的国漫电影《落凡尘》以及猪猪侠等粤产动画IP吸引了来自日本、韩国、印度、印尼、越南等多个国家和地区买家的问询。 

国漫“出海”不仅是文化输出,也是产业输出。目前,全球IP授权业及潮玩产业均处于快速增长阶段,而中国的玩具产量占据了全球总数的70%,产业链完备,包括潮玩在内的原创电影衍生产品蕴含着巨大商机,也收获了不少海外客商的青睐。 

咏声动漫的展台前,一名来自韩国电影发行公司的买家拿起一个猪猪侠玩偶询问工作人员:“这只小猪看起来有点搞怪,又很有萌感,是电影里面的角色吗?”记者了解到,近年来猪猪侠IP在社交媒体上热度持续升温,系列表情包、二创视频全网广为流传。这波互联网热度让猪猪侠实现了年龄圈层的破圈,走进更多观众的精神世界。 

通过制造业与影视IP的联动,广东进一步延伸影视产业链。展会上人气最高的“魔童”哪吒周边,正是来自“中国潮玩之都”——广东东莞。在东莞,有超过4000家玩具生产企业、近1500家上下游配套企业从事相关产业,能快速回应市场需求。国内近85%的潮玩、全球近1/4的动漫衍生品都产自于此。据相关东莞参展企业介绍,其承接的生产订单已排期至6月,《流浪地球3》也在展会期间与该企业进行了接洽。 

本届展会举行期间,广东影视产业生态的蓬勃势头,更是被众多影视企业和业界人才所看好。据悉,广东省级层面每年安排超3亿元财政资金支持文艺创作和影视产业发展。3月17日展会开幕当天,广东省电影局发布《广东省电影局关于申报电影资助奖励项目的通知》,对符合条件的电影项目进行资助奖励。 

广州市增城区展会上对其影视产业发展环境进行了专题推介,提出以“规划引领+全链服务”吸引企业落户。目前,增城已形成涵盖拍摄基地、后期制作、版权交易的产业集群,吸引了大批优质影视企业和内容创作者落户发展。 

广东省电影局相关负责人表示,广东电影正推动形成省、市、县(区)三级政策叠加红利,完善影视创作生产体系,成立省级影视服务平台,建立全省影视拍摄服务标准化流程,持续开展电影人才培养“繁星计划”和电视动画人才项目扶持,继续为影视企业提供全方位服务,凝聚更多影视创作力量。 

南方+记者 徐子茗 

文章编号: 8b0c9c96cc57da792816c27dd0bb8a5a
-----------------------------------------------------------------------------

5. UC头条 APP -  (提前60天! 漳汕高铁打通粤闽"黄金走廊"新节点更进一步) 2025-03-23 社会   最城建次

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=9827630032610605642

2025年3月21日，漳汕高铁建设迎来里程碑——潮汕韩江特大桥跨东里河306号主墩承台浇筑完成，较原计划提前2个月。这座长23.2米、宽33.2米、高4米的巨型承台，浇筑混凝土总量达3081立方米，创下全线承台规模之最。其竣工标志着主桥全面转入墩身施工，为后续264米主跨连续梁施工奠定基础。

施工现场，20余台混凝土罐车与天泵协同作业，技术团队24小时轮班盯控，仅用36小时完成连续浇筑。中铁二局项目部常务副经理李金德表示："此次突破将整体工期缩短10%，为2027年全线贯通争取了宝贵时间。"

一、技术挑战：刷新国内铁路桥斜交角度纪录

潮汕韩江特大桥的技术难度堪称"华南铁路基建教科书"：

6. 时空压缩：汕头至漳州通行时间从2.5小时缩至40分钟，粤闽两省形成"2小时经济圈"；

7. 经济催化：据厦门大学预测，线路年输送旅客将超2000万人次，带动沿线电子信息、港口物流等产业形成万亿级产业集群。

四、战略价值：大湾区与海西区的"共振引擎"

作为《国家综合立体交通网规划纲要》重点项目，漳汕高铁承载多重使命：

- 产业协同：串联汕头华侨试验区、漳州古雷石化基地、厦门自贸区三大国家级平台；

- 民生提质：服务沿线2500万人口，激活南澳岛、东山岛等旅游资源的"高铁红利"；

- 湾区融合：预计使粤港澳大湾区对台贸易物流成本降低18%，助力构建"海峡两岸共同市场"。

结语：钢铁长龙腾跃韩江，湾区脉动再谱新章

从混凝土浇筑的轰鸣声里，我们听见了粤闽协同发展的时代强音。这条设计时速350公里的钢铁动脉，不仅将改写区域交通版图，更将成为践行"一带一路"倡议的示范工程。当最后一根斜拉索升起之时，东南沿海城市群将迎来更紧密的"握手"，书写湾区经济高质量发展的新传奇。

文章编号: 5cc6eaea6d7e7c6946ceda87e01755b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 南方plus APP -  (“笋岗”来袭!招才的风吹到了汕头) 2025-03-22    汕头政务发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/22/c11109067.html

从“孔雀东南飞”到“百万英才汇南粤” 

今天的广东 

比以往任何时候都更加 

重视人才、渴求人才、珍爱人才 

人才选择城市有了全新逻辑 

看重就业也看重生活 

广东,四季如春 

21城,各有芳华 

“广东发布”编辑部推出《粤见倾城》 

让有料的广东与有才的你 

一拍即合,一见倾心,双向奔赴! 

汕城春日焕新光 

头角峥嵘绽彩芒 

招才揽才的风 

吹到汕头了 

3月23日 

“百万英才汇南粤” 

2025年汕头市春季招聘会 

盛情开啔 

快来接offer了~ 

招聘会相关信息 

时间:2025年3月23日(周日)9:00-17:00 

地点: 

林百欣国际会议展览中心首层 

龙光喜来登酒店三楼宴会厅 

本次招聘会设置双会场 

同时进行招聘 

双区联动,各有侧重 

活动现场设置 

国有企业、“三新两特一大”企业 

事业单位等主题招聘专区 

有15家国有企业 

161家民营企业 

50多家事业单位现场招聘引才 

数千个优质岗位虚位以待 

会场1:林百欣国际会展中心 

国有企业招聘区:汕头12家国有企业集中招聘各类人才,专业涵盖各领域、多类型。 

“三新两特一大”企业招聘区:汇聚本地近200家优质企业,实力强、岗位多。 

校企对接区:国内16家重点院校代表组团,与企业代表一对一洽谈,深化校企合作。 

政策宣讲区:提供就业相关政策咨询,便民服务零距离。 

综合服务区:提供茶歇、信息咨询、求职、医疗等服务。 

非遗体验区:非遗传承人现场展示工夫茶、剪纸、木雕、嵌瓷、书法侨批等多项特色技能,展现潮汕独特文化传承。 

互动打卡区:独特的潮汕元素齐聚一堂,求职者可参与集字游戏、体验不同、一样精彩。 

会场2:龙光喜来登酒店 

招聘区:事业单位现场提供招聘咨询等服务。 

服务区:事业单位招聘代表在此签到,同时提供政策咨询等服务。 

茶歇区:供求职者休息,补充能量。 

打卡区:独具潮汕元素的打卡区,供到场人员拍摄留念。 

此次招聘会 

有一大波事业单位岗位来袭 

快来看看有没有合适的 

1 

汕头市市属事业单位公开招聘 

招聘单位 

汕头市金山中学 

汕头市实验学校 

汕头金中华侨试验区学校 

汕头市第一中学 

汕头金中海湾学校 

汕头市林百欣科学技术中等 

专业学校 

汕头职业技术学院 

中共汕头市委党校 

汕头市中心医院 

汕头市中医医院 

汕头市第四人民医院 

汕头市疾病预防控制中心 

汕头市妇幼保健院 

汕头市皮肤性病防治院 

汕头市结核病防治所 

2 

汕头市区县属事业单位公开招聘 

招聘单位 

濠江区事业单位 

澄海区事业单位 

潮阳区事业单位 

潮南区事业单位 

3 

省属驻汕单位、民办学校公开招聘 

招聘单位 

汕头大学医学院第一附属医院 

汕头大学医学院第二附属医院 

汕头大学医学院附属肿瘤医院 

汕头大学·香港中文大学 

联合汕头国际眼科中心 

汕头大学医学院口腔医院 

汕头大学精神卫生中心 

广东以色列理工学院 

本次招聘活动 

将从23日9:00持续到17:00 

建议大家合理安排出行时间 

错峰参加现场招聘 

求职更高效 

提起汕头 

你会想起英歌舞 

还是牛肉火锅 

这颗粤东明珠 

其实是妥妥的“多面手” 

如果你初来汕头 

一定要深入了解她 

她容颜秀丽 

一湾两岸,海在城中央 

“绿美汕头”成为新的城市名片 

汕头拥有13个自然保护区 

汕头海岸湿地成为国内首个 

联合国环境署国际湿地示范区 

中华白海豚屡屡到访汕头海域。 

南澳岛入选全国首批“和美海岛” 

最佳海岛休闲旅游示范区 

练江获评“广东省十大美丽河湖” 

她活力无限 

汕头海岸线长200多公里 

拥有全国内地城市唯一的内海湾 

和全国最美的海岛县 

汕头内海湾风光 

这里有名扬天下的潮汕美食 

各类餐饮企业4万多家 

牛肉丸、狮头鹅等令人赞不绝口 

这里有风韵独特的文化底蕴 

非遗代表性项目160项 

古朴典雅的潮剧潮乐 

刚劲雄浑的英歌舞令人陶醉 

浓浓情愁的小公园骑楼群令人神往 

潮阳文光塔下的英歌舞表演 

汕头秉承“以文促旅,以旅彰文” 

努力打造优秀滨海旅游名城 

南澳北回归线标志塔 

在这里 

你可以努力向“汕” 

欢迎你来这座 

常年霸榜热搜的“网红”城市发展 

乘着红头船劈波斩浪 

来源:广东发布、汕头发布、汕头人社 

文章编号: 4bebe82a5a464c7ec1d585bc82c20c9d
-----------------------------------------------------------------------------

9. UC头条 APP -  (第29届香港国际影视展广东馆开馆 广东制造闪耀香港会展) 2025-03-18 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=675745611946920960!!wm_aid=8197321068642034102!!wm_id=66e52d89bcbc4de9a6f00e6acf41e921

 

3月17日至20日,第29届香港国际影视展(FILMART)于香港会议展览中心举行。受香港贸易发展局邀请,广东馆今年再度亮相影视展,并于3月17日下午举行开馆仪式。广东省电影局、广东省广播电视局和广州市委宣传部组织了58家优秀影视机构组团参展,带来120部作品,向全球客户集中展示广东影视产业硕果。 

记者在广东馆现场观察发现,本次参展的近百部优秀影视作品类型多元、题材广泛,动画、戏曲、爱情、喜剧、动作、纪录片等新片新剧百花齐放。除了影视拍摄制作之外,《哪吒2》等IP潮玩亮相影视展,展现“广东制造”的魅力,也体现出广东在影视全产业链条打造上的成效。 

现场 

东莞制造的哪吒潮玩最吸睛 

今年春节上映以来,《哪吒之魔童闹海》(《哪吒2》)票房一路高涨,目前以151.26亿元位居全球影史票房榜第五名。此次,由东莞制造的哪吒潮玩亮相广东馆展厅,吸引了不少展商前来询问合作机会。还有人直接问:“这些展品能卖吗?” 

“工厂的生产排期已经排到6月了,这些样品也是我们好不容易要过来的。”展位的负责人对记者说。作为“中国潮玩之都”,东莞生产了中国85%的潮玩产品,全球四分之一的动漫衍生品。《哪吒2》的这波“泼天富贵”,东莞早在去年已经开始布局。去年12月,东莞举行HIFUNNY世界潮玩动漫产业周,东莞的潮玩企业当时就与《哪吒2》接上了头。首批《哪吒2》的周边商品在蛇年春节前已经上市,影片上映后爆火,相关产品也迅速加大产能。 

“潮玩制造商长期以来希望与IP方建立更紧密的合作关系,政府积极响应企业需求,牵头组织了世界潮玩动漫产业周这一活动,为IP方和制造商搭建更顺畅的沟通渠道,提供了更广阔的合作空间。”展位负责人向记者介绍,“除了《哪吒2》,还未上映的《流浪地球3》也在此次活动上与潮玩企业进行了接洽。把电影衍生品的开发进行前置,抢占市场先机。” 

作为潮玩制造的重要基地,东莞有着产业聚集优势和完整的产业链配套。“在东莞,15分钟车程内即可找齐潮玩制造所需的所有零部件,极大提升了生产效率,把生产成本降下来。”此次在广东馆展示的产品涵盖了潮玩的多种工艺:搪胶公仔、毛绒玩具、立牌、吧唧、萌粒盲盒……充分展现了其多样化的生产能力。 

展望 

多部高质量粤产影片将与观众见面 

在影视制作方面,近年来,广东出台系列支持影视产业高质量发展的政策措施,推动全省影视创作生产能力持续提升,粤产电影、电视剧、网络剧影响力节节攀升。粤产影片《熊出没·逆转时空》《默杀》分别以20.06亿元、13.51亿元的票房成绩位居第五、第六名,成绩亮眼;岭南题材电视剧《珠江人家》提名第34届中国电视剧飞天奖优秀电视剧奖,革命题材网络电影《冲锋》入选国家广播电视总局及广东省扶持项目,形成产业相对完善、结构布局合理、整体技术水平先进、经济效益显著的发展格局。 

展望2025年,一批高质量粤产影片即将登陆大银幕。广东立项的《克什米尔公主号》《长安的荔枝》《沙海之门》等故事影片、《英歌》《匿名玩家》《大圣崛起》等新IP动画影片、《猎金游戏》《法迷藏》等粤港合拍影片、《一闪一闪亮晶晶》《加油吧!娜依拉》《高桩狮妹》等具有鲜明岭南文化特色的中小成本影片、《中华白海豚》《行花街》等纪录影片正在抓紧创作生产。 

多个影视制作单位亦在香港国际影视展首日活动上带来重点项目的发布。珠江电影集团带来三部重点影片:《跨越世纪的女孩》描绘在快速变迁的时代下,澳门三代女性在追寻梦想、面对生活困境时的挣扎与成长;《粤有年味》由贾樟柯担任艺术顾问,聚焦广府、潮汕、客家三大民系春节期间真实生活;《北江有鱼》聚焦疍家人故事,从“岸上人”孙女的视角切入,拼凑起一位不愿上岸的疍家祖母阿美的一生。 

广州市广播电视台带来纪录片《康熙与路易十四》、粤剧电影《刁蛮公主戆驸马》,推介粤剧文化、岭南文化的魅力。咏声动漫带来最新的猪猪侠作品《猪猪侠·一只老猪的逆袭》(暂定名)。 

文/羊城晚报记者胡广欣 

图/主办方提供 

文章编号: 9204b56d48045f968273b605404ed650
-----------------------------------------------------------------------------

10. 南方plus APP -  (隐匿在南海深处的蔚蓝秘境,哪一幅最让你心驰神往?|生物多样性看广东) 2025-03-17 首页   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/17/c11089621.html

(隐匿在南海深处的蔚蓝秘境,哪一幅最让你心驰神往?|生物多样性看广东,时长共1分18秒)

隐匿在南海深处的蔚蓝秘境,哪一幅最让你心驰神往?|生物多样性看广东

大美岭南,万物有灵。

3月12日上午,“灵动湾区——生物多样性摄影展”在广州市文化馆举行开幕仪式,来自粤港澳三地摄影师代表、科研保护工作者以及高校师生齐聚一堂,共赴一场视觉盛宴。

本次展览集结了粤港澳三地摄影师八十余幅摄影作品,由“山”“河”“海”“城”四个章节组成,从南岭腹地的黄腹角雉、紫纹兜兰到惠东乌禽嶂的中华穿山甲,从伶仃洋的中华白海豚到湛江海域的勺嘴鹬、中华凤头燕鸥,既有在深圳湾聚集越冬的黑脸琵鹭,也有在广州南沙湿地觅食的东方白鹳……岭南大地上几乎所有珍稀物种都能在本次摄影展中找到。这些作品内容涉及面广、影像质量高,见证了“绿水青山就是金山银山”理念在岭南大地的落地生根、生动实践。

接下来,我们将分四期,分别展示四个章节的优秀作品,欢迎观看与投票:

海

《“神话之鸟”》-中华凤头燕鸥-广东湛江-中华凤头燕鸥被誉为“神话之鸟”,国家一级重点保护动物,世界最濒危的鸟类之一。王大勇 摄

《测量珊瑚》-佳丽鹿角珊瑚-广东珠海-珠海外伶仃岛海域,大面积的国家二级保护动物:佳丽鹿角珊瑚长势喜人。石磊 摄

《等待猎物》-密花裸胸鳝-广东珠海-珠海外伶仃岛海域,密花裸胸鳝躲藏在珊瑚间的岩壁内等待着猎物到来。石磊 摄

《共生》-克氏双锯鱼-广东珠海-外伶仃岛海域,克氏双锯鱼(小丑鱼)生活在奶嘴海葵中,它为海葵带来食物,海葵则为它提供了保护。石磊 摄

《欢乐干饭》-布氏鲸-广东深圳-大鹏海域,国家一级保护动物布氏鲸迎着彩虹跃出水面进食。石磊 摄

《鹭啄金鳞》-黑脸琵鹭-广东深圳-福田红树林自然保护区,全球濒危物种之一,国家一级保护动物黑脸琵鹭捕鱼瞬间。朱兴超 摄

《起舞》-白鹭-广东湛江-湛江金牛岛,一大群白鹭翩翩起舞。穆亦 摄

《勺嘴探金》-勺嘴鹬-广东湛江-湛江附近海域,国家一级保护动物勺嘴鹬在被阳光染金的浅滩觅食。程立 摄

《天然“盆景”》-红树林-广东湛江-湛江湾的特呈岛,生长着全球罕见的红树林古树群。姚志豪 摄

《豚跃虹湾》-中华白海豚-广东珠海-港珠澳大桥附近海域,中华白海豚跃出海面。中华白海豚,国家一级保护动物,被誉为“水上大熊猫”。张由琼 摄

《逍遥游》-绿海龟-广东惠州-惠东港口海龟国家级自然保护区驯养中心,在水中自由翱翔的国家一级保护动物绿海龟。肖雄 摄

《亿甲逐浪》-鲎-广东湛江-湛江附近海域,两只鲎朝着海洋的方向爬行。鲎,国家二级保护动物,被誉为动物界的“活化石”之一。张由琼 摄

《幽蓝秘境》-海葵-广东汕头-南澎列岛国家级自然保护区的海底,由珊瑚、海葵、鱼类等生物组成的生物群落在此繁衍生息。石磊 摄

《跃动争雄》-大弹涂鱼-香港-尖鼻咀的浅滩上,大弹涂鱼一同跃起。潘惠强(香港) 摄

《跃深中》-中华白海豚-广东中山-在中山市深中通道附近海域,中华白海豚舞动的身姿与远处的深中通道相映成趣。 叶志文 摄

海洋是地球上最大的生态系统,从浅海的珊瑚礁到深海的海沟,形成了丰富多样的生物栖息地。

广东拥有4100公里的海岸线,是中国海岸线最长的省份,也是红树林分布面积最大的省份。广袤的蔚蓝之境,更是独特、复杂而壮观的生态秘境。保护海洋生物多样性,不仅是维护生态平衡的需要,更是保障人类可持续发展的关键。

  灵动湾区生物多样性线上影展——海(可多选)        “神话之鸟”          测量珊瑚          等待猎物          共生          欢乐干饭          鹭啄金鳞          起舞          勺嘴探金          天然“盆景”          豚跃虹湾          逍遥游          亿甲逐浪          幽蓝秘境          跃动争雄          跃深中      提交 

整理:郑新洽

剪辑:金镝

设计:潘洁 谭唯

校对:吴荆子

审核:曾强

文章编号: ce3dc02b0c5980332cd4785db55edeb7
-----------------------------------------------------------------------------

11. ZAKER APP -  (广东制造、广东创作惊艳亮相,哪吒潮玩最吸睛) 2025-03-17 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=67d817928e9f094b1e41deca

 

3 月 17 日至 20 日,第 29 届香港国际影视展(FILMART)于香港会议展览中心举行。受香港贸易发展局邀请,广东馆今年再度亮相影视展,并于 3 月 17 日下午举行开馆仪式。广东省电影局、广东省广播电视局和广州市委宣传部组织了 58 家优秀影视机构组团参展,带来 120 部作品,向全球客户集中展示广东影视产业硕果。 

记者在广东馆现场观察发现,本次参展的近百部优秀影视作品类型多元、题材广泛,动画、戏曲、爱情、喜剧、动作、纪录片等新片新剧百花齐放。除了影视拍摄制作之外,《哪吒 2》等 IP 潮玩亮相影视展,展现 " 广东制造 " 的魅力,也体现出广东在影视全产业链条打造上的成效。 

【现场】 

东莞制造的哪吒潮玩最吸睛 

今年春节上映以来,《哪吒之魔童闹海》(《哪吒 2》)票房一路高涨,目前以 151.26 亿元位居全球影史票房榜第五名。此次,由东莞制造的哪吒潮玩亮相广东馆展厅,吸引了不少展商前来询问合作机会。还有人直接问:" 这些展品能卖吗?" 

" 工厂的生产排期已经排到 6 月了,这些样品也是我们好不容易要过来的。" 展位的负责人对记者说。作为 " 中国潮玩之都 ",东莞生产了中国 85% 的潮玩产品,全球四分之一的动漫衍生品。《哪吒 2》的这波 " 泼天富贵 ",东莞早在去年已经开始布局。去年 12 月,东莞举行 HI FUNNY 世界潮玩动漫产业周,东莞的潮玩企业当时就与《哪吒 2》接上了头。首批《哪吒 2》的周边商品在蛇年春节前已经上市,影片上映后爆火,相关产品也迅速加大产能。 

" 潮玩制造商长期以来希望与 IP 方建立更紧密的合作关系,政府积极响应企业需求,牵头组织了世界潮玩动漫产业周这一活动,为 IP 方和制造商搭建更顺畅的沟通渠道,提供了更广阔的合作空间。" 展位负责人向记者介绍," 除了《哪吒 2》,还未上映的《流浪地球 3》也在此次活动上与潮玩企业进行了接洽。把电影衍生品的开发进行前置,抢占市场先机。" 

作为潮玩制造的重要基地,东莞有着产业聚集优势和完整的产业链配套。" 在东莞,15 分钟车程内即可找齐潮玩制造所需的所有零部件,极大提升了生产效率,把生产成本降下来。" 此次在广东馆展示的产品涵盖了潮玩的多种工艺:搪胶公仔、毛绒玩具、立牌、吧唧、萌粒盲盒……充分展现了其多样化的生产能力。 

【展望】 

多部高质量粤产影片将与观众见面 

在影视制作方面,近年来,广东出台系列支持影视产业高质量发展的政策措施,推动全省影视创作生产能力持续提升,粤产电影、电视剧、网络剧影响力节节攀升。粤产影片《熊出没 · 逆转时空》《默杀》分别以 20.06 亿元、13.51 亿元的票房成绩位居第五、第六名,成绩亮眼;岭南题材电视剧《珠江人家》提名第 34 届中国电视剧飞天奖优秀电视剧奖,革命题材网络电影《冲锋》入选国家广播电视总局及广东省扶持项目,形成产业相对完善、结构布局合理、整体技术水平先进、经济效益显著的发展格局。 

展望 2025 年,一批高质量粤产影片即将登陆大银幕。广东立项的《克什米尔公主号》《长安的荔枝》《沙海之门》等故事影片,《英歌》《匿名玩家》《大圣崛起》等新 IP 动画影片,《猎金游戏》《法迷藏》等粤港合拍影片,《一闪一闪亮晶晶》《加油吧!娜依拉》《高桩狮妹》等具有鲜明岭南文化特色的中小成本影片、《中华白海豚》《行花街》等纪录影片正在抓紧创作生产。 

多个影视制作单位亦在香港国际影视展首日活动上带来重点项目的发布。珠江电影集团带来三部重点影片:《跨越世纪的女孩》描绘在快速变迁的时代下,澳门三代女性在追寻梦想、面对生活困境时的挣扎与成长;《粤有年味》由贾樟柯担任艺术顾问,聚焦广府、潮汕、客家三大民系春节期间真实生活;《北江有鱼》聚焦疍家人故事,从 " 岸上人 " 孙女的视角切入,拼凑起一位不愿上岸的疍家祖母阿美的一生。 

广州市广播电视台带来纪录片《康熙与路易十四》、粤剧电影《刁蛮公主戆驸马》,推介粤剧文化、岭南文化的魅力。咏声动漫带来最新的猪猪侠作品《猪猪侠 · 一只老猪的逆袭》(暂定名)。 

文 | 记者 胡广欣 

图 | 主办方提供 

文章编号: 54d26bd6b3fe9c7da6b239cd50f7fcec
-----------------------------------------------------------------------------

12. 广报汇 APP -  (百万英才汇南粤·广州礼遇 | 在"广州大道"触摸广州脉动) 2025-03-17 广报汇   广报汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://gbh.dayoo.com/article/document.do?shId=421788

昨日，在2025年全国城市联合招聘高校毕业生春季专场活动啔动仪式暨“百万英才汇南粤”春季大型综合招聘会现场，入口处一条逾百米长的花路，吸引着众多应聘学子的目光。这是广州为本场大型人才“嘉年华”精心打造的“广州大道”。沿着这条流光溢彩的大道前行，城市风貌展示、人才政策指引、传统技艺体验、特色美食品尝等各种丰富活动依次展开，全方位彰显千年商都视人才为珍宝的求贤若渴和炽热期盼。

招聘会现场处处充满着各种小确幸，令人应接不暇，广州还贴心准备了涵盖“免费住宿、文旅畅玩、美食消费、城市文创”的多重大礼包，以十足诚意热情款待四海英才。

求职者在阶梯上稍作休息，阶梯上的广州塔背景充满春天气息。

是求职，更是难得的文化体验

漫步“广州大道”，既可观摩经济转型升级的磅礴气势，也能感受羊城街巷的温情脉脉；既可触摸全球产业链的强劲律动，也能品味十三行商贸古港的文化传承。现场设置的五大展区全方位展现大美广州、魅力广州、活力广州、开放广州、创新广州和宜居广州的经典魅力与时代活力。

“技艺太精湛了，用木头也可以做成花朵。”“广州大道”上，一束造型精美的“木玫瑰”引得不少求职者纷纷打卡留念。这束融合传统木工技艺与现代折纸艺术的“木玫瑰”出自几位广州市轻工技师学院的学生之手。现场，他们一边展示木工工艺，一边手把手教学，吸引求职者驻足体验。林同学介绍，这项技艺衍生自他们平时学习的精细木工，“我们将木头刨成0.2毫米左右木片，确保材料均匀性”，制作过程借鉴折纸的层叠手法，将平面木片塑造成立体玫瑰花形。看似简单的制作过程实则暗含技术门槛，“木片厚度误差不得过大，切削角度稍有偏差就会导致木片过厚而不能使用”。尽管工艺精细，经过简化的体验流程仍让初学者能完成基础造型。

现场，来自广东财经大学的张同学一边仔细观摩制作手法，一边小心翼翼地将木片折叠，“没想到坚硬的木材也能呈现出柔美的质感。”她感慨道，“这趟招聘会不仅收获了求职信息，更是一次难得的文化体验，不虚此行，收获满满！”

沿着“广州大道”向前走，一张小小的桌子吸引了不少人注意，上面满满当当地摆放着历代羊城八景、非遗核雕、舞剧《英歌》、广州城市地标等IP系列文创产品，文艺气息十足，引得众多求职者驻足观赏，拍照留念，在求职路上留下独属于春日广州的文化印象。

据了解，广州以“遇见广州以礼相待”为理念，推出“广州礼物”城市文创品牌，着力打造“带得走的广州故事、记得住的岭南乡愁、用得上的广式生活”。广州文化集团有关负责人介绍，“广州礼物作为广州城市品牌的重要组成部分，将提升城市文化吸引力，能更好地汇聚百万英才来到南粤，来到广州。”

招聘会现场的潮汕英歌舞表演，吸引众多求职者驻足观看。

汇集“硬核”科技精准吸引求职者

除了设有传统技艺展示窗口让应聘者参与互动体验，“广州大道”还汇聚了代表中国尖端科技的“硬核实力”。只见“海马”号无人遥控潜水器端坐展台，别看它其貌不扬，它可会下深海采样。作为我国自主研发的首台4500米级深海遥控作业潜水器，“海马”号国产化率超90%，创下多项国产深潜器作业纪录。“我们国家目前在深海科技领域已经走在世界前列。其实对于很多大学生来说，这是一个机会。”广州海洋地质调查局深海遥控潜水器工程师梁永志说，“这是一个面向全国大学生的学习、就业、创业的平台，机械、生物、化学、地质……不同专业的学生都可以来到广州，共同探索深海科技的深度。”

除了能上天下海的“大家伙”，展区一枚枚掌心大小的芯片吸引了众人目光。海格通信导航基带芯片青年科学专业带头人宋玉龙介绍，“这是低轨卫星通信系列芯片、模组及终端设备，还有北斗导航系列芯片及终端设备。”大学毕业后，宋玉龙就来到广州就业，如今已经有八年多了。“希望将公司最新的、比较有代表性的产品展示出来，让求职者看看是否符合自己所学专业和发展所需，吸引更多求职者加入。”宋玉龙表示，自己之所以选择广州，是因为这里有行业领先的好企业，也有前景广阔的好机遇，更有诚意满满的好政策，希望更多的人才能汇聚到广州这片热土，共创科技崭新未来。

科技的温度，最终融入人间烟火。在广州展区，咖啡机器人以AI机械臂调制香醇饮品，开设“无人咖啡馆”；永生花以科技定格自然之美，展现一整年都不会衰败的鲜花；西塱观赏鱼合作社将养殖技艺升华为科普体验，延伸出“鱼水共生”的产业生态；“冰墩墩”的设计团队以中华白海豚为灵感设计的十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”，传递十五运会的活力与激情。

招聘会现场，机器人吸引眼球。

大礼包受热捧暖心举措频获点赞

“太高兴了，没想到来参加招聘会还有大奖可以拿！”广东技术师范大学学生冼同学手举着刚刚抽中的演唱会门票，一脸激动地说道。

演唱会门票、长隆度假区通玩券、广州塔顶观光、酒店住宿券……招聘会现场，除了5万+优岗翘首待英才外，广州还精心奉上了涵盖“吃喝玩住行”的城市见面礼，一系列暖心举措获得求职学子们频频点赞。

“各位同学，集满16个章，就可以兑换奖品了！”招聘会入场处，抽奖柜台前人头攒动，现场工作人员正为来往的求职者们派发抽奖券，“我们上下午各派发1万张，大家参与热情很高”。据介绍，只要按照“集章抽奖地图”指引，在活动现场设置的24个打卡点完成相应任务，集满16个以上印章，就可以兑换抽中的奖品。奖品设置丰厚，不仅有音乐剧观演体验票、广州塔观光票、长隆度假区三园通玩券、酒店住宿券，还有珠江夜游门票、广式糕点礼盒等丰富礼品，涵盖“吃喝玩住行”生活方方面面。

来自广东技术师范大学人力资源管理专业的冼同学抽中了张学友演唱会门票，她开心地说，“广州太贴心了，在招聘会现场还精心给我们准备了城市礼遇大礼包。”不到半小时，她就集齐了16个章，并抽中了偶像的演唱会门票，“我还是头一次抽中这类大奖，太激动了，参加完招聘会今晚就去看演唱会。”

“太出乎意料了，为广州点赞，为广东点赞！”来自仲恺农业工程学院的刘同学抽中了广州塔433米白云星空观光票，他为广州精心准备的礼遇包点赞，“没想到这次招聘会设置了这么多精彩的活动，还有这么多丰富的礼品，让我们参与感满满，太暖心了。同时我也切身感受到了广东省政府、广州市政府为了我们应届生就业工作付出了很多努力，很感动”。

“广”为人知、“州”而福始。这场大型人才“嘉年华”，广州以最高礼遇、最暖服务、最美风貌，热情款待四海英才，展现了广州打造人才友好型城市的决心与行动，为城市与人才“双向奔赴”写下生动注脚。

对广州“情有独钟”“打飞的”来找实习

浙江大学大三学生丁欣

昨日的招聘会现场除了应届生外，还有大三学生过来“求实习”。

浙江大学大三学生丁欣就是其中一位。她透露，周五专门“打飞的”到广州，只为在招聘会找到一份暑期实习。丁欣是安徽人，但对广州“情有独钟”，原来去年暑假她参加了海珠区青春合伙人项目，参观了很多企业，并认识了很多朋友，因此对广州印象深刻。

招聘会上铺设的“广州大道”，展示了广州及各区特色。在海珠区的展位上，她遇到了正在巡馆的领导。领导听闻丁欣的介绍后，饶有兴趣地拿起丁欣的简历看了看，说：“浙大，就是老杭大中文系。你一定能找到好工作的。”

记者看到，针对不同职位丁欣精心地准备了不同的简历，有“职能类实习生”“公共事务实习生”，还有“编辑实习生”，“我是学汉语言文学的，所以我投递的主要是一些职能岗位，包括人力资源岗位、编辑岗等都有。”丁欣说。

在招聘会上，丁欣按照自己的需求投递了几家单位。在广州日报报业集团（广州日报社）的摊位，人力资源部门负责人深入了解了丁欣的情况后，初步与丁欣达成了暑期实习意向。“你可以先想一下实习方向，再跟我们的同事联系。”

“这次来很值得，在现场了解了广州各区活动和信息，还投递了一些简历，收获颇多。”丁欣开心地说，她对广州的印象非常好，“感觉这边美食很多，景色也赏心悦目。将来如果有合适的工作机会，非常希望能够在广州发展。”（文/广州日报新花城记者：何颖思、刘春林）

招聘会十分火爆

各区发力招聘

越秀：百名清北学子参会

3月15日至16日，越秀区聚焦生物医药与健康产业主赛道，向清华大学、北京大学就业中心发出《邀请函》，定向邀请生命科学、医学、化学、信息技术等相关专业的青年学子，最终确定105名清华、北大学子参加“百万英才汇南粤”春季大型综合招聘会暨“越揽众星·秀领未来”越秀区专场招聘活动。（广州日报新花城记者：廖靖文、陈钧圣）

海珠：抖音、阿里设点揽才

昨日，在“百万英才汇南粤”行动计划首场大型综合招聘会上，抖音、阿里、唯品会、蚂蚁等海珠区大型平台企业到场设点揽才，树根互联、致景科技等专精特新和独角兽企业，广州实验室等事业单位纷纷释放高端人才需求，共有近100家单位提供近2000个岗位。来自上海交通大学的小高表示，海珠有大厂、有美食、有历史文化，很适合年轻人来工作生活。（广州日报新花城记者：廖靖文、陈钧圣）

荔湾：提供3231个优质岗位

昨日，广州荔湾区携世界500强企业广药集团、广州工控集团以及立白集团、名创优品等多家名企以及优质岗位3231个亮相，涵盖人工智能、互联网信息技术、智能制造、生物医药多个领域。

当天，荔湾还现场为求职者准备了独具荔湾特色的“荔湾英才礼包”，全方位展示荔湾产业特色和人文魅力。(广州日报新花城记者：吴多 通讯员：荔宣）

招聘会现场火爆

天河：线上线下提供近万岗位

昨日，天河区邀请超200家名企携近10000个岗位参加线上线下招聘会，68家企业携近5000个高薪靓岗赴会，奏响人才汇聚“最强音”。

据统计，活动当日天河区展位共接待2.3万名求职人员咨询，派发宣传资料6896份，派发6053份礼遇物品，辖内到场企业共收集9163份求职者简历，初步达成求职意愿对接1650次。（广州日报新花城记者：何钻莹 通讯员：天宣）

白云：新型储能产业组团揽才

昨日，广州市白云区共组织辖内200余家企事业单位参与“百万英才汇南粤”春季大型综合招聘会，提供近3000个优质岗位。其中，新型储能领域共有30多家企业参与，吸引了不少省内外高校毕业生关注。

据了解，白云区接下来还将组织开展系列主题招聘会。其中，首场招聘会将于3月17日举行。（广州日报新花城记者：汤南 通讯员：杨黛清、区人社局宣）

黄埔：“靠埔就业经纪人”出道

昨日的“百万英才汇南粤”春季大型综合招聘会上，由广州开发区、黄埔区37家企业组成的“招聘天团”收获颇丰，特别是年薪百万元的技术岗位更是备受关注。线上，汇集超1.3万个岗位的“靠埔就业帮”平台上，简历数量不断刷新。为求职者耐心、细致地介绍黄埔的“靠埔就业经纪人”，也备受关注。

据了解，“靠埔就业经纪人”是从青年公务员、行业资深人力资源专家、就业指导员中遴选而来，服务覆盖人才求职的全过程，首批500位“经纪人”实行精细化管理。（广州日报新花城记者：何瑞琪 通讯员：孙旭东）

花都：西安交大百名学子来访

昨日，“百万英才汇南粤”春季大型综合招聘会上，花都在现场设置专门展馆。花都还推出应届毕业生来花入住人才公寓“最长15天免费住宿保障”措施，让青年真正实现拎包入住。

值得一提的是，花都以“预见花都”为主题，邀请有意向到花都就业的105名西安交通大学学生开展为期三天的“花都之旅”沉浸式体验活动。（广州日报新花城记者：董业衡、耿旭静 实习生：林芷涵 通讯员：冯理聪、姚日文、陈琳）

番禺：携268家企业招贤

昨日，“百万英才汇南粤”春季大型综合招聘会上，番禺区揽才招贤诚意满满，携268家企业参加，以“千亿产业矩阵”和“一卡一房多阵地多项目”人才服务体系向全国英才发出邀约。

截至昨日下午5时，番禺企业展位共接待1.8万多名求职人员咨询，派发6000多份宣传资料，现场收集4000多份求职者简历，达成超1500次求职意愿对接，派发3200多份礼遇物品。（广州日报新花城记者：肖桂来 通讯员：卢晓韵、廖娜、谢展鹏、谢展霖、张忠明）

南沙：释放超6000岗位

南沙区在“百万英才汇南粤”春季大型综合招聘会上亮相，展现出强劲引才“磁力”。

今天南沙在南沙自贸区市民广场举办专场招聘会，同步线上直播带岗，300余家企业共释放6000余个岗位，覆盖人工智能、生物医药、智能制造等前沿领域。针对外地求职者，南沙开通蕉门和横沥地铁站至会场的免费接驳专线，并提供3至15晚免费住宿。（广州日报新花城记者：耿旭静、董业衡 通讯员：刘冰汧）

从化：打造创新人才“生态圈”

昨日，记者从广州市从化区获悉，近年来，广州从化区紧扣“产业强区”发展战略，以完善人才保障政策为抓手，构建“引育留用”全链条服务体系。

据悉，从化聚焦产才融合打造创新人才“生态圈”。围绕“1+3+5+N”产业扶持体系，实施“靶向引才”工程。

从化区构建全方面人才评价体系，优化“人才+项目+平台”创新创业生态，建立健全以创新能力、实效、贡献为导向的人才评价体系。（广州日报新花城记者：曾卫康 通讯员：从人社）

增城：发布近千个优质岗位

昨日，增城区组团参加招聘会，现场发布首批近1000个优质岗位，设置展位推介增城创新创业环境，面向海内外青年英才发出“招贤令”。据悉，人工智能、低空经济、新能源等战略性新兴产业成为此次增城招聘岗位需求的核心领域。（广州日报新花城记者：夏强 通讯员：增融媒）

文/广州日报新花城记者：章程、赵越、丁雄（除署名外）

图/广州日报新花城记者：杨耀烨、庄小龙、苏俊杰

（编辑： 莫颖秀）

文章编号: d5b26cb51f178f8d9c80b1e19e332297
-----------------------------------------------------------------------------

13. 南方plus APP -  (山海一周 | 服博会即将开幕,汕头准备好了!) 2025-03-17 汕尾   刘晓维

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/16/c11086851.html

山海一周。

创意

家有喜事不内卷 种树环保又浪漫 | 地方说

3月12日,正值植树节。走进本期《地方说》,种树也有新意?一起来看“种树的故事”。详情>

(家有喜事不内卷 种树环保又浪漫 | 地方说,时长共2分31秒)

家有喜事不内卷 种树环保又浪漫 | 地方说

云浮处处有“π头”!

3月14日,本是一个寻常的日子,却因与一个符号结缘而变得有趣起来,2019年11月,联合国教科文组织,将这一天定为国际数学日,也就是人们常说的“π日”。

云深心安处,浮光幸福城,在云浮,也有很多奇妙的“圆”,你有见过吗?详情>

产经

汕头首个千亿级产业如何当好龙头?

圆满实现“十四五”规划目标,作为汕头首个千亿级产业集群的纺织服装产业该有何作为?尤其是在当下,汕头坚持“贸”字当先、“工”字为本,加快建设工商并举的现代化产业体系的背景下,汕头纺织服装业该如何发挥龙头效应?在第四届潮汕国际纺织服装博览会即将开幕之际,我们到车间进行了实地走访。详情>

相关>

一线探营|服博会开幕在即,看看潮汕老板们在忙些什么?

(南方+一线探营:服博会即将开幕,潮汕老板忙些什么?时长共2分39秒)

南方+一线探营:服博会即将开幕,潮汕老板忙些什么?

潮汕服博会开幕在即,南方+记者带你探馆→

(潮汕服博会开幕在即,南方+记者带你探馆→,时长共1分37秒)

潮汕服博会开幕在即,南方+记者带你探馆→

寻找云浮“六小龙”

培育新质生产力,重在因地制宜。云浮如何借鉴杭州经验,培育本土创新力量,寻找属于自己的“六小龙”?详情>

三问梅州民营经济

在迈向高质量发展的道路上,梅州民营经济面临诸多关键课题——“信心”源自何处?“活力”如何激发?“韧性”扎根何方?这三大追问,恰似三把关键钥匙,将持续开啔梅州民营经济通往高质量发展新阶段的大门,解锁其中蕴藏的无限潜力与发展密码。详情>

清远执笔答好“为民卷”

“我将积极走到乡间村落、田间地头开展宣传宣讲,把党的好政策讲给乡亲们听,和乡亲们一起撸起袖子加油干。”正如代表们所言,使命在肩、步履铿锵,他们返清后带头传达学习宣传贯彻全国两会精神,紧紧围绕全市经济社会发展大局,在本职岗位上、行业领域中发挥示范带头作用,为清远加快构建现代化产业体系,实现高质量发展作出积极贡献。详情>

广东最长高铁预计今年底开通,广州到茂名新城只需70分钟

广东史上最长高铁广湛高铁刷新“进度条”,计划2025年底开通。近日,广湛高铁无砟轨道施工全部完成,将进入全面铺轨阶段。年底通车后,广州到茂名新城只需70分钟。详情>

(广东最长高铁预计今年底开通,广州到茂名新城只需70分钟,时长共32秒)

广东最长高铁预计今年底开通,广州到茂名新城只需70分钟

相关>

多图|广湛高铁茂名段无砟轨道完工,铺轨进入倒计时

求职免费住30天、创业可拿千万经费、落户即奖!“免费梅州”放大招揽才

3月13日上午,梅州市召开“才聚梅州大行动”新闻发布会,对梅州2025年系列人才新政进行解读。详情>

文旅

博主“东北老赵”推荐海陵岛为何火了?一个月、33个视频、700公里揭秘

旅居阳江海陵岛,博主“东北老赵”在这一个月里,他们几乎踏遍了岛上每一个景区和大部分村落,行驶近700公里,相当于绕岛近10圈——海陵岛海岸线仅75.5公里。详情>

(博主“东北老赵”推荐海陵岛为何火了?一个月、33个视频、700公里揭秘,时长共1分18秒)

博主“东北老赵”推荐海陵岛为何火了?一个月、33个视频、700公里揭秘

微纪录:“打铜街”最后的打铜声丨烟火潮州

潮州古城里义安路上的其中一段,在旧时俗称为“打铜街”,系因铜器手工业繁盛而得名。最热闹的时候,街上铜器击打声日夜不息。如今的义安路,仅剩下最后一家“池祥发铜店”,门板上斑驳的划痕,还在诉说着岁月变迁的故事。详情>

(微纪录:“打铜街”最后的打铜声丨烟火潮州,时长共6分54秒)

微纪录:“打铜街”最后的打铜声丨烟火潮州

似锦繁花,在茂名荔枝林恣意奔放

当温暖的风从海上吹来,携着独属于春天的信息,我便知道,茂名那142万亩荔枝花海的邀约,到了。详情>

(繁花似锦!茂名荔枝园开啔“甜蜜预告”,时长共1分38秒)

繁花似锦!茂名荔枝园开啔“甜蜜预告”

看点

全球首个!中国海底“最强大脑”开工了

近日,海南陵水黎族自治县近海海域,一个新的数据舱被稳稳放入海底,与正在运营的海底数据中心成功链接,标志着海南海底智算中心集群啔用。详情>

湛江雷州湾白海豚家族传奇

三万年的潮汐涨落,会将怎样的生存智慧镌刻进中华白海豚的基因?跟随深海所研究团队的镜头,我们“潜入”湛江海域,见证这场生生不息的“海洋文明”……详情>

以虫为食?欧盟才刚上路,广东早就是“老司机”了

近日,欧盟批准将面包虫粉末作为新型食品投入市场。消息一出,引发全球热议。“以虫为食”的时代要来了?在广东,吃虫早就不是什么新鲜事。广东人:吃虫,我们是“历史级玩家”。详情>

(以虫为食?欧盟才刚上路,广东早就是“老司机”了,时长共36秒)

以虫为食?欧盟才刚上路,广东早就是“老司机”了

第50个!韶关丹霞山发现全新大型真菌

历经5年研究,海南医科大学最终确认和发表了“丹霞丝盖伞”这种全新的大型真菌,这也是在丹霞山发现的第8个大型真菌新物种、在丹霞山发现的第50个新物种。详情>

(第50个!韶关丹霞山发现全新大型真菌,时长共15秒)

第50个!韶关丹霞山发现全新大型真菌

出镜/脚本:南方+记者 何嘉琪

整理:南方+记者 李明秀

剪辑/拍摄:南方+记者 陈锴进

文章编号: b3c902f645619c9b6ee2e8452f667754
-----------------------------------------------------------------------------

14. 南方plus APP -  (潜藏在南粤碧波中的“水灵”身影,哪一幅最令你惊叹?|生物多样性看广东) 2025-03-14 首页   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/14/c11080790.html

(潜藏在南粤碧波中的“水灵”身影,哪一幅最令你惊叹?|生物多样性看广东,时长共1分01秒)

潜藏在南粤碧波中的“水灵”身影,哪一幅最令你惊叹?|生物多样性看广东

大美岭南,万物有灵。

3月12日上午,“灵动湾区——生物多样性摄影展”在广州市文化馆举行开幕仪式,来自粤港澳三地摄影师代表、科研保护工作者以及高校师生齐聚一堂,共赴一场视觉盛宴。

本次展览集结了粤港澳三地摄影师八十余幅摄影作品,由“山”“河”“海”“城”四个章节组成,从南岭腹地的黄腹角雉、紫纹兜兰到惠东乌禽嶂的中华穿山甲,从伶仃洋的中华白海豚到湛江海域的勺嘴鹬、中华凤头燕鸥,既有在深圳湾聚集越冬的黑脸琵鹭,也有在广州南沙湿地觅食的东方白鹳……岭南大地上几乎所有珍稀物种都能在本次摄影展中找到。这些作品内容涉及面广、影像质量高,见证了“绿水青山就是金山银山”理念在岭南大地的落地生根、生动实践。

接下来,我们将分四期,分别展示四个章节的优秀作品,欢迎观看与投票:

河

《白鹭群飞》-白鹭-广东广州-流溪湖上白鹭群飞,彰显了广州流溪河国家森林公园优美的生态环境。施悦谋 摄

《成双成对》-红嘴蓝鹊-香港-元朗天水围公园,红嘴蓝鹊在水边嬉戏。陈体根(香港) 摄

《古老物种》-中华秋沙鸭-广东韶关-中华秋沙鸭,国家一级保护动物,第三纪冰川期后残存下来的古老物种。广东省林业局 供图

《江河“神兽”》-鼋-广东肇庆-鼋,国家一级保护动物,世界濒危物种之一。西游记中载唐僧师徒渡通天河的神兽便是它。张由琼 摄

《交配》-翠胸黄蟌-香港-新界凤园蝴蝶保护区,一对翠胸黄蟌(豆娘)正在交配。Tommy Hui 摄

《角斗》-水雉-广东潮州-一片菱角池中,为了争夺交配权,两只国家二级保护动物雌性水雉大打出手。刘敬华 摄

《墨翼拂镜》-东方白鹳-广东广州-南沙湿地公园,东方白鹳,国家一级保护动物,被誉为“鸟中大熊猫”,“鸟界国宝”。张由琼 摄

《日落而归》-董鸡-广东汕头-夕阳余晖染红了天空,一只在水草里觅食的董鸡在同伴的呼唤下和声而起。刘敬华 摄

《山涧精灵》-大鲵-广东连州-连南大鲵省级自然保护区,大鲵,又称娃娃鱼,国家二级保护动物,作为溪流中的珍稀物种,对环境要求极高。张由琼 摄

《温馨一家》-小䴙䴘-香港-元朗大生围,小䴙䴘给幼鸟喂食。周清兰(香港) 摄

《五爪金龙》-鳄蜥-广东韶关-鳄蜥,国家一级保护动物,被称为“五爪金龙”。陈骥旻 摄

《游》-麦氏拟腹吸鳅-香港-新界大埔滘自然护理区,麦氏拟腹吸鳅在溪床上活动。Tommy Hui(香港) 摄

河流是生物多样性的重要支撑,广东地处亚热带季风气候区,降水丰富,河流密布,水系发达,以珠江水系最为著名。

从狭小的山涧溪流到宽阔的平原河道,河流的流动带来了丰富的水资源、养分和适宜的栖息环境,浅滩区域为鱼类和水生昆虫提供了繁殖场所,而深潭则是大型鱼类和两栖动物的栖息地,河流两岸的湿地和沼泽更是鸟类和水生植物的天堂。

  灵动湾区生物多样性线上影展——河(可多选)        白鹭群飞          成双成对          古老物种          江河“神兽”          交配          角斗          墨翼拂镜          日落而归          山涧精灵          温馨一家          五爪金龙          游      提交 

整理:郑新洽

剪辑:金镝

设计:潘洁 谭唯

校对:吴荆子

审核:张由琼

文章编号: e4122b8d08951eb2ccbe7118dcbb2bf8
-----------------------------------------------------------------------------

15. UC头条 APP -  (你在阿尔山看雪,我在南澳岛观海) 2025-03-13 北京日报客户端   北京日报客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=674835815985062912!!wm_aid=9753034689884686088!!wm_id=b6ce593ab37949ec8a900202a616f943

 

近日,内蒙古自治区兴安盟阿尔山市迎来降雪,当清晨的第一缕光轻轻洒落,推窗而望,入目皆是无边无际的洁白,整个世界银装素裹,纯净而美好。 

而在中国广东省汕头市南澳县的南澳岛,则是另一幅美景。在这里,海景如梦如幻,湛蓝的天空与澄澈的海水在天际线处无缝衔接,海浪轻拍着金色的沙滩。南澳岛北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

文章编号: 52a1f68bac040c02009e7723f4f46ee8
-----------------------------------------------------------------------------
