文章总数: 2 篇
==============================

1. 南方plus APP -  (快来看春晚的“最佳上镜奖”！这样的绝美珠海不容错过) 2020-01-25 南方Plus-华发文化产业   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202001/25/c3022043.html

2020年，央视春晚粤港澳大湾区分会场再次选址珠海！这是继2018年后，珠海在三年内两度成为中央广播电视总台春节联欢晚会的承办城市。

港珠澳大桥白海豚岛华丽变身为春晚舞台，与全球华人共迎新春佳节，吸引世界目光聚焦湾区风采。

港珠澳大桥的流光溢彩相辉映，点亮珠澳合作主平台——横琴的璀璨灯光，向世人呈现珠海缤纷的城市美景和傲人的建设成就。

光影横琴

展示珠海耀目风采

横琴金融岛承载著珠海发展金融产业、总部经济以及高端现代服务业的城市理想，如今已雄姿初显。

作为金融岛与外界连通的枢纽，由华发集团设计建造的海琴、海贝、海韵、海鸣、海翼大桥，各具寓意，颜值极高。夜幕下的桥梁灯光蜿蜒，流银泻辉，360度拍摄无死角！

造型最为圆润的海贝桥，在灯光点缀下绚烂夺目，犹如深海中捧出的银色珠贝；

海韵桥灯光整体采用水元素打造出浪潮造型，侧面效果如同鱼随浪潮嬉戏；

海鸣桥将桥梁的风洞用灯光体现出来,拱形结构犹如勒杜鹃，呈现动静之间的力与美；

海翼桥采用内外两侧不同的灯光色彩装饰伸展的两翼，如海风轻拂般飘逸灵动。

熠熠生辉的横琴IFC与十字门中央商务区湾仔片区的珠海中心大厦形成“双子星”遥相呼应，共同挑战珠澳天际线，成为珠海全新地标。灯光秀打造出喜庆的节日氛围，与澳门迷人夜景相互辉映。

横琴IFC与珠海中心大厦形成“双子星”遥相呼应

璀璨灯光

辉映城市高光时刻

2019年，肩负著国家的重托，一个崭新的珠海，已然啔航。城市上空一次次升腾绽放的烟花，一束束闪耀夺目的灯光，见证著珠江西岸迎来的无数个高光时刻。

2019年1月1日零点，伴随著跨年钟声响起，珠海中心大厦璀璨绚丽的跨年灯光秀闪耀开场。炫彩的灯光不断变幻出新年祝福语：“2019新年快乐”“IloveZhuhai”“IloveMacao”等字样在330米高空绽放。这是华发集团献给珠澳人民的炫彩华章，蕴含著对珠澳人民的诚挚祝福，更寓意著崭新一年勇攀高峰的蓬勃气象。

珠海中心大厦2019跨年灯光秀

中华人民共和国成立70周年之际，在位于濠江之畔的珠海中心，华发集团以一场声势浩大的灯光秀献礼祖国：五星红旗飘扬在330米高的珠澳之巅，金色饱满的麦穗光芒射向天际，“热烈庆祝中华人民共和国成立70周年”的祝福语辉耀长空。

国之大庆，与有荣焉。珠海以无限的深情祝福祖国繁荣昌盛、国泰民安！

国庆70周年珠海中心大厦灯光秀

2019年12月22日晚，“庆祝澳门回归祖国20周年澳珠烟花汇演”在澳门、珠海两地联合进行。16万枚烟花、4艘大泊船16个特效燃放平台、56艘无人船及600架无人机呈献一场寓意团圆欢庆、美满繁盛的烟花盛典。

澳门旅游塔、珠海横琴IFC、珠海中心大厦的灯光秀也同时上演，与烟花秀、无人机表演相互映衬，点亮澳珠最美天际线。

刚刚建成的横琴IFC首度上演灯光秀，展示效果以梦幻粒子为主调，穿插抽象的灯笼轮廓，金莲花线条，最后以动感蛟龙出海作为点睛之笔。新颖丰富的元素，为大家呈献震撼壮丽的视觉盛宴。

澳门旅游塔、珠海横琴IFC、珠海中心大厦的灯光秀同时上演

一场场灯光盛宴

是城市实力与活力的释放

更是文化和情感的共鸣

特区四十，芳华正好

愿你永远如这璀璨灯光

闪耀夺目

灿烂辉煌

文章编号: 2d29c6bbd9e42c77d437c4c8fd215407
-----------------------------------------------------------------------------

2. 南方plus APP -  (珠海三年两度上春晚！华发人亮相粤港澳大湾区分会场) 2020-01-24 南方Plus-华发文化产业   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202001/24/c3020133.html

除夕之夜，春晚如约而至！全球华人在今天共享欢乐吉祥、喜气洋洋、精品荟萃的“年夜文化大餐”，共度良辰，迎接新春！

2020年是改革开放42周年，珠海特区成立40周年，华发集团成立40周年，港珠澳大桥通车1周年，在这极具纪念意义的年份，中央广播电视台春节联欢晚会第一次在粤港澳大湾区开设分会场。港珠澳大桥白海豚岛（西人工岛）这颗伶仃洋上的夺目明珠，摇身一变成为华丽的春晚舞台，和全球华人同庆新春佳节，向世界展示湾区风采。

这是粤港澳大湾区的盛事，也是继2018年后，珠海再次成为中央广播电视总台春节联欢晚会的承办城市。在这个面向全球的舞台，华发集团作为粤港澳地区国企代表也倾情参与其中！

鉴于近期新型冠状病毒的防疫情势，央视春晚河南郑州、粤港澳大湾区两个分会场已改为录制的形式进行，但这并不影响粤港澳大湾区分会场的重要“戏份”——两岸四地的著名演员代表如成龙、刘嘉玲、胡杏儿、陈坤、欧阳娜娜、夏利奥等汇聚于此，奉献了精彩演出，表演节目包含2首大型歌舞以及2个与北京主会场的互动节目。节目元素融入了粤语、岭南舞狮、潮汕英歌、摩登舞、武术、小提琴、无人机、烟花等等元素，象征著大湾区的活力包容、多元文化和科技创新。

在粤港澳分会场的节目中，华发集团50名员工作为合唱团成员，参与了三首歌曲的演出，分别与成龙合作《万里长城永不倒》，与欧阳娜娜合作《我和我的祖国》，还有零点倒数的《明天会更好》。

能呈现出如此精彩的表演，意味著背后有许多不为人知的付出。据了解，2020央视春晚排练从1月8日开始，华发的参演员工每日午后统一登上白海豚岛，经历漫长的候场和排练，常常到凌晨三四点才能回家。

春晚排练候场

“实际上真的挺辛苦的，我们像倒时差一样在适应排练时间。深夜白海豚岛的海风很大很刺骨，岛上硬件条件也有限，我们需要和近一千人共用取水设备和洗手间。但每当音乐鼓点响起，所有人都会把疲惫和寒冷抛在脑后，用最饱满的情绪对待每一次排练。虽然我们只是庞大机器中的一颗小钉子，但绝不能让大家的心血付诸东流。”排练的同时，他们还不忘兼顾自己的本职工作，“我经常会带著电脑，在排练间歇处理一些事情，因为有的工作不是一下就能交接出去的，非常感谢公司和同事的理解和支持，给了我很大的帮助。”

持续了整整两周的高强度排练，让负责联络对接的工会同事十分心疼又无比骄傲，“他们有自己的工作，有的还需要准备我们的总结表彰大会与华发春晚，真的非常累。但他们很会调整自己，即使导演组的要求再严格，他们都能表现出最好的自己，安定而团结，让人非常感动”。最终，华发人用勇于担当、吃苦耐劳、积极乐观的品质和绝佳的才艺收获了一致好评。

华发员工春晚舞台合影

力量满满、全力以赴的背后，是华发人希望为粤港澳大湾区发展贡献一份力量的骄傲与期待。“从小看春晚，现在自己上春晚，真的特别荣幸和自豪。很感谢自己身在华发，才有机会登上央视春晚这么高端的舞台。今年的分会场选在港珠澳大桥这么特别，和来自粤港澳的歌手们一起表演，让我觉得湾区人民之间联系更紧密了，希望大湾区一起发展得越来越好！”

其实，华发已经不是第一次在央视春晚亮相。此前，华发艺术团曾连续五年为央视春晚节目伴舞；2018年的央视春晚，华发建设的珠海中心和横琴国际金融中心（IFC）两大珠海“高度”携手亮相海陆空立体表演，展现了处于改革开放前沿的珠海新形象，惊艳了世人；今年，横琴新区与港珠澳大桥的流光溢彩相互辉映，蓬勃发展的风貌令人振奋。

2018年央视春晚

再次登上央视春晚舞台，恰是华发集团积极践行国家战略、融入粤港澳大湾区建设的缩影。自《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布以来，华发集团便明确了“以涉澳项目为抓手、以十字门中央商务区为支点”的战略，将“澳门所需”“珠海所能”“华发所长”紧密结合，积极融入大湾区发展，并在实体产业布局与融入大湾区建设方面取得了重大突破。

2020年是我国全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，也是珠海经济特区设立40周年、珠海奋力打造粤港澳大湾区重要门户枢纽、珠江口西岸核心城市和沿海经济带高质量发展典范的关键之年，同时也是华发集团“二次创业”的破局之年，华发集团踏上40周年新征程的关键之年。

十字门中央商务区

华发集团将深入实施“科技+”战略，进一步完善“科技+金融+城市+实业”的布局。三大产业集群协同配合、纵深发展，推动城市建设和实体产业取得新突破，融入粤港澳大湾区战略，全面实现“三个千亿”目标，用华发集团的“二次创业”，为珠海的“二次创业”乃至粤港澳大湾区的发展做出新的更大贡献。

文章编号: 7531062708912a2a58f062374bc4472e
-----------------------------------------------------------------------------
