文章总数: 5 篇
==============================

1. 看点快报 APP -  (雷州湾中华白海豚保护区拟晋级省级海洋自然保护区) 2018-01-22 天天快报-湛江市   湛江晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180122B0FF1K00

雷州湾中华白海豚在嬉戏。记者张锋锋摄

记者昨日从广东省环境保护厅获悉，《广东省近岸海域污染防治实施方案（征求意见稿）》（以下简称《方案》）开始公示，其中明确提出，到2020年全省入海河流水质消除劣V类，严格控制围填海和占用自然岸线的建设项目。《方案》中还多处提及湛江具体内容，包括将湛江雷州湾中华白海豚保护区晋级为两个省级海洋自然保护区之一，重点建设湛江红树林国际重要湿地，推进湛江港、雷州湾重点海域环境综合整治，以及开展湛江港等重点海域海洋环境容量研究。

《方案》中提出的治理目标是：全省近岸海域水质稳中趋好，2020年全省近岸海域水质优良面积比例大于等于85%，入海河流消除劣V类的水体。到2020年底前，全省海水养殖面积控制在20万公顷左右，全省大陆自然岸线保有率不低于35%，海洋生态红线面积占管辖海域总面积比例不低于28.07%，全省重要滨海湿地面积不少于140.03平方公里，全省红树林面积不少于269.16平方公里。

《方案》提出，将实施重点海域污染物入海总量控制。以环境容量为基础，以改善水质为目的，全面推进重点海域排污总量控制。2018年，开展汕头港、大亚湾、湛江港等重点海域海洋环境容量研究，推动地方海洋、环境保护、水利等部门共同协作，共同开展污染物入海总量控制试点，探索建立污染物入海监督检查制度，使污染物入海总量控制制度与主要水污染物排放总量控制、水功能区限制纳污总量控制制度合理衔接。2019年至2020年，在全省重点河口、主要海湾逐步推广建立污染物入海总量控制制度。

《方案》提出，重点推动新建一批红树林湿地公园，加强全省海草床生态系统的保护和修复，重点在柘林湾、唐家湾、考洲洋、川山群岛周边海域、海陵岛和流沙湾等海草场主要分布海域进行海草种植修复。依托国家优先支持政策，重点建设湛江红树林国际重要湿地和南澎列岛国际重要湿地。加强海洋生物资源保护线水域的保护；在海洋生物资源保护线内不得新建入海排污口，已建的排污口应限期治理或搬迁。

《方案》还要求，在2020年前，新建2个海洋自然保护区（珠海竹洲—横洲、台山上川围夹岛），晋级2个省级海洋自然保护区（湛江雷州湾中华白海豚、东莞黄唇鱼）、新建10个海洋特别保护区（惠来石碑山角、汕尾遮浪角、汕尾品清湖、惠州考洲洋、深圳大鹏湾、广州南沙、珠海磨刀门、江门镇海湾、阳江月亮湾、茂名虎头山）。

来源：湛江晚报

文：记者林艳芳

文章编号: 4f97717b1fa2586cf134e7f0dd94e5f5
-----------------------------------------------------------------------------

2. 大华网 -  (我市海洋与渔业部门8年救助11头鲸豚类海洋动物) 2018-01-22 网站入口   蔡英

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dahuawang.com/gundong/showfirst1.asp?CNo=1101&ID=135991

...白海豚等国家珍稀水生野生动物频频“造访”汕头海域，因迷途搁浅或被误捕而受伤的事件也时有发生。为此，我市海洋与渔业部门不断提升鲸豚类等水生野生动物救护管理水平，8年来已救助鲸豚类海洋动物11头。因救护成绩突出，市海洋与渔业局最近被吸纳为中华白海豚保护联盟成员...

文章编号: e2d8fe1197adbf532afaeb92785c10d3

3. 汕头市人民政府 -  (市海洋与渔业局成为中华白海豚保护联盟成员单位) 2018-01-19 资讯   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.shantou.gov.cn/00000/0302/201801/ec7b17c69348433ea00e7f5747238038.shtml

近日，中华白海豚保护联盟成立大会在厦门成功举办，该联盟在农业部的支持下，由全国水生野生动物保护分会发起成立。包括市海洋与渔业局在内的50多家政府管理部门、自然保护区、科研机构、国际保护组织、公益志愿组织等被授牌为成员单位。这也是我局自"广东省水生野生动物救...

文章编号: 9167a99301d2a09fee5503cde89797da

4. 看点快报 APP -  (南澳岛又见海豚嬉戏，碧海蓝天更增色) 2018-01-17 天天快报-汕头市   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180117A10NT200

随著南澳筑就环岛绿色长城，内湾30多公里的沿岸线形成生态养殖格局，有效地改善了海域环境，使昔日的“贵客”白海豚重现踪影，昨天，又有多只海豚在南澳前江海域嬉戏玩水，让目击者啧啧赞叹。

今年以来，国家一级保护动物白海豚频频游入南澳岛前江湾海域，栖息寻食，繁育后代，也为海岛的蓝天碧海增色不少。

近年来，海豚已经多次在南澳海域出现，与当地的生态环境息息相关，随著大桥开通后大量游客到访南澳，游客们能够一起来爱护保护南澳，让海豚这些尊贵的“客人”能够多来“做客”。

文章编号: 727cf9b098fe9e1ce38b6ff63dbd0f3d
-----------------------------------------------------------------------------

5. UC头条 APP -  (中国也有绝美潜水胜地!比普吉岛人少,10个胜地,就在深圳周边) 2018-01-15 UC头条-深圳   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.uc.cn/a_16704506864172800070/

国内玩就可以哇！国内10个潜水胜地，就在深圳周边，2018新年之旅一个都不能少。

壹

鹿咀潜水

看过电影《美人鱼》都知道，电影里有一处取景就在鹿咀，鹿咀位于南澳镇杨梅坑海底礁石区，被称为深圳最美溪穀。

这里水质清澈，从山腰上看，可以数出海里的石头。

还有成群的鱼儿，有一种捕鱼游戏的既视感，只想一头扎进去，和美丽的鱼儿一起玩耍。

地址：深圳南澳镇杨梅坑

贰

鬼湾潜水

鬼湾，名字听起来有点诡异，其实也叫鸳鸯湾，位于大鹏半岛以南大小三门岛附近，海面上有一大一小两个小岛，附近的渔民觉得两个岛上荒无人烟，故而就叫“鬼湾”。

鬼湾被称为“海底花园”，这里的海水一半宝蓝，一半碧青，刚好被小岛隔开来。

鬼湾的珊瑚是深圳周边海域最漂亮的，此潜点有蘑菇珊瑚、鹿角珊瑚还有多种软体珊瑚，听说活体珊瑚是彩色的哦~

认准落潮的时候去浮潜，或者直接趴在船帮上看也行，珊瑚礁、热带鱼、活体珊瑚、海葵，各种游鱼和贝类，海洋生物那是相当的丰富。

地址：大鹏半岛以南大小三门岛附近

叁

大、小三门岛潜水基地

三门岛是我国目前保留最完好的自然生态海岛之一，远离了城市的喧嚣和压抑，和人头涌涌的沙滩，仿佛进入了世外桃源，显得尤为清净。

三门岛有长达10里的银色海滩，沙子细软、洁白，海水碧蓝、清澈，能见度可达12米。

在海中戏水、潜水，可以尽情享受海洋生物的丰富多彩，一会儿是黑黑的礁石，一会儿是斑斓的硬软珊瑚，各种颜色的小鱼儿在身边嬉戏打闹。

地址：南澳大鹏新区大亚湾与大鹏湾交汇处三门岛度假村内

肆

西冲情人岛

情人岛把恋人之间的浪漫，发挥到了极致，和恋人一起在海底潜游，在水下牵手拥抱，甚至是求婚，五彩的鱼儿围绕在两人身边，整个海洋都是你们浪漫爱情的见证。

西冲是深圳最原始最漂亮的海滩，到西冲其他的可以不去，但潜水绝不能错过。西冲有著国内其他任何海域，都不具备的水质和水下珊瑚资源，乘快艇5分钟就可以到达目的地情人岛，一望无垠的白色沙滩围绕在海岸。

据说这里是，深圳小丑鱼最多的地方，能见到《海底总动员》里的尼莫，听起来就很赞！尼莫，等我~

地址：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

伍

金沙湾硬珊瑚区

金沙湾背靠群山，有绵延四公里沙质，柔软的沙滩，最为洁净清澈的海水。

2000多平方米的硬珊瑚区，会让人误以为自己来到了丛林，不会舞动的硬珊瑚，只想在这里安静的欣赏，一览这海底珊瑚成群的壮丽，尽情享受这场视觉盛宴。

距离香港东坪洲海洋保护区，约1000米，水质清澈，最最关键的是，在这里有可能遇见白海豚！

地址：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

陆

亚龙湾潜水

亚龙湾是三亚三个海湾中最干净最清澈最诱人的，当然也是适合潜水的。这里不仅海水清亮，而且海底世界精彩纷呈。

所以来三亚，看过亚龙湾的景，玩过亚龙湾的沙与海，千万不要错过与亚龙湾海底世界的土著居民们来一次亲密接触！

地址：三亚亚龙湾爱情海潜水度假村

柒

蜈支洲岛潜水

被誉为“中国的马尔代夫”的蜈支洲岛海水能见度极高：软软的海葵，色彩斑斓的小丑鱼，坚著长剑的海胆，胖乎乎的海参，龙虾及五颜六色的热带鱼。

地址：三亚蜈支洲岛

捌

西岛潜水

西岛又名玳瑁岛，以其迷人的珊瑚礁，清澈的海水成为胜地之一。西岛的西面海域是专设的潜水海域，水深10—20米，海水清澈湛蓝，能见度高。

这里的海底生物种类繁多，您在这里可以观赏到美轮美奂的鹿角珊瑚、冠状珊瑚和五彩斑斓的狮子鱼、小丑鱼、青衣、神仙鱼等热带鱼儿以及海星、海葵、海胆、海螺等种类繁多的海洋生物。

地址：三亚西岛海洋旅游度假区

玖

分界洲岛潜水

分界洲岛位于陵水与万宁交界的海中，东面悬崖峭壁，浪花如雪；西面则有一波平浪缓的小海湾，湾内的沙滩松软细白。登岛便沐到从烟波浩渺的南海吹来的海风，其周围海域有珊瑚礁和热带鱼。夜宿岛上，可听潮声，观渔火，看星星，是看海上日出的好去处。

分界洲岛潜水主要有海豚戏水、堡礁潜水和远海潜水。海豚潜水是在海豚养殖区和海豚互动，和海豚一起在海里追逐、畅游。趣味性强，特别适合亲子游。

地址：海南陵水县环岛东线高速公路牛岭出口处

拾

大东海岸潜水

大东海位于鹿回头与榆林港之间，三面环山，一排排翠绿椰林环抱沙滩，大东海没有暗礁，水清沙平，轻风细浪，四季如春，是我国南方地区最理想的海滨天然游泳场。相比较其他潜水点，这里更适合岸潜。

地址：三亚大东海旅游区

小伙伴们

是不是光看图就觉得美腻了

特别想去尝试尝试呀？

去之前，要先了解潜水的注意事项哦

▼

潜水注意事项

1.切勿单独潜水，遵守潜伴制度。

2.保持学习及增进潜水知识和技巧。

3.下潜前，检查及认识仪器。

4..当在陌生环境进行潜水活动时，应寻求该地的环境认识或作环境观察潜。

5.下潜前，评估当时环境是否宜作潜水活动，否则应予取消。

6.经常保持适当浮量，保护海洋环境及生态。

7.每次进行潜水活动时，应随身带备长形水面浮泡(象拔)，并于水面设置可清晰辨认的浮标连潜水旗，提醒驾船人士远离该区域。

8.在海底的潜水时间不宜太久，一般20分钟左右就上回到水面。

9.注意环保，珊瑚是非常脆弱的，严禁触摸(潜水界共识)，希望盆友们潜水时只看不摸不带任何东西走！

文章编号: 432b16411d4f8e74e29f23ed908ac199
-----------------------------------------------------------------------------
