文章总数: 5 篇
==============================

1. 广东省人民政府 -  (广东省生态环境厅拟对大唐南澳勒门Ⅰ海上风电扩建项目环境影响评价文件作出批准决定的公示) 2024-11-10    广东省生态环境厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://gdee.gd.gov.cn/spqgs3191/content/post_4520707.html

...白海豚、鲎、海龟等珍稀海洋生物应停止施工并且进行驱逐,待珍稀生物游离后方可作业;在候鸟迁徙季节如遇到候鸟大量迁徙经过场址适当停工等待,合理布置施工运输路线,减少施工期对鸟类的影响。运营期落实渔业资源增殖放流等恢复措施,并进行跟踪监测和评估;尽可能选用低噪声...

文章编号: d13e9f62b48a56074e2d9f4c69457e5c

2. 大华网 -  (陆海统筹构建保护治理大格局) 2024-11-10 汕头   周敏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dahuawang.com/shantou/content/202411/10/c151079.html

...多样性本底调查,持续跟踪监测中华白海豚、鸟类等生物资源,初步构建形成监测网络。积极开展濒危水生野生动物救护,2017年以来共救护海龟、中国鲎、鲸豚类等水生野生动物25宗,成功救助各类珍稀水生野生动物16头。 

  本报记者 周敏 

文章编号: f049aab0d316a8f5622e3e2e10145346

3. 中国-湛江 -  (禁毒宣讲丨守护“少年的你”) 2024-11-04 湛江市司法局   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/zjsfw/bmdh/sfj/zwgk/gzdt/content/post_1974361.html

...市司法局联合湛江市司法局“白海豚”禁毒普法宣讲团前往雷州市第五中学和雷州市附城镇中心小学开展“桃李向阳，无毒芳华”禁毒普法宣传活动，旨在通过法治教育，培养学生遵纪守法、远离毒品的意识和能力。活动邀请了湛江市司法局“白海豚”禁毒普法宣讲团成员江佳蕊律师授课。...

文章编号: cca30385973e1be9cc317bf55c91c506

4. 南方plus APP -  (粤东西北"三折叠",怎么折都有面!) 2024-10-31 南方+   广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202410/31/c10212937.html

“‘三折叠’，怎么折都有面”

一句朗朗上口的广告语火出圈

今天是世界城市日

当“三折叠”遇上粤东西北

会折出什么样的“火花”？

第一折

折出潮涌粤东的澎湃动能

汕头

南海之滨，千帆竞进

百载商埠，活力特区

小公园曾见证百年的繁荣商贸

如今“买卖全球”贸易网络不断建强

玩具、纺织服装产业集聚成型

海上风电产业布局正盛

汕汕铁路等项目建设进度不断刷新

“轨道上的汕头”疾驰而来

贸易、产业、交通

“三折叠”折出向新向“汕”的

蓬勃姿态

日照金桥 林树城 摄

汕尾

做实做强西承东联桥头堡

全力打造东海岸重要支点

汕尾站在了新定位、新起点

海工装备基地育成“大国重器”

“伏羲一号”实现水上发电水下养鱼

更有珠宝、电子信息等产业

多点开花

广汕高铁、汕汕高铁相继通车

“奔向海陆丰、只需一粒钟”成为现实

面朝蓝色大海，汕尾“三折叠”

折出了因海而生、依海而兴

潮州

一汪韩江水，润泽千年城

通古

“岭南铭邦”承载沉淀1600余年的潮文化

是目前国内东南沿海地区保存最完整

文物最丰富、形态最活跃的府城

工夫茶、潮州菜等非遗大放异彩

潮州牌坊 林文强 摄

揽今

潮州以自信姿态拥抱现代化

“中国瓷都”“中国食品名城”等

金字招牌不断擦亮

新材料、新型储能、海上风电等

新质生产力培育壮大发展

古与今，传统与新兴

潮州“三折叠”折出了勃勃生机

揭阳

榕江之畔，粤东古邑

商贾名城闻名遐迩

物流、电子商务发展迅速

“北义乌、南揭阳”的名号越叫越响

优势支柱产业蓬勃发展

发力“大南海”，绿色石化产业加速崛起

向海图强，海洋经济产业乘势而上

城市“大动脉”不断打通

揭阳的“三折叠”

折出了古城不老处处新

第二折

折出耕海牧渔的粤西蓝海

阳江

这是一座山海兼优的美丽城市

十里银滩舒爽怡人

万亩红树林摇曳生姿

千年文脉历史厚重

海丝文化、古高凉文化、漠阳文化交融

浩瀚南海，千帆竞渡

交织出文明交融的璀璨画卷

广东海上丝绸之路博物馆中

“南海Ⅰ号”

见证着“海上敦煌”的辉煌

海风吹来了清洁能源

截至2023年底

阳江各类电力能源建成装机容量中

绿色能源占比超70％

中国绿能之都在南海之滨悄然崛起

一个千亿级海上风电全产业链随之诞生

属于阳江的“三折叠”

就藏在辉煌的丝路、新兴的绿能中

湛江

湛江，这颗镶嵌于南海之滨的明珠

壮美的滨海景观

琼州海峡的湛蓝与北部湾的灰蓝

在此交汇相拥

港城大地

蓝天白云下，风力电机转出清洁能源

海洋牧场中，各种鱼儿茁壮成长

绿色钢铁、绿色石化、绿色能源

绿色食品和蓝色海洋经济……

“四绿一蓝”现代产业体系积厚成势

罗锦屏 摄

雷州半岛三面环海，自古以来与海共生

“红树林之城”“白海豚生态奇观”

两张生态名片不断擦亮

出海劳作的渔民常常得以邂逅

成群结队的“海上大熊猫”中华白海豚

属于湛江的“三折叠”

就藏在热闹商埠、绿美生态中

茂名

山海并茂，好心闻名

茂名是丰饶的水果之乡

也是活力无限的工业城市

还是文化底蕴深厚的宜居宜游之城

中国荔枝看广东，广东荔枝看茂名

在荔枝产量上，茂名一枝独秀

水果美名不止于荔枝

茂名的信宜也是“三华李之乡”

化州还是“中国化橘红之乡”

茂名经济总量连续20多年

保持在粤东西北地市首位

如今着力推进“五链共建”

加快新旧动能转换

更注重“绿水青山就是金山银山”

曾经的露天矿已变成今日的生态公园

属于茂名的“三折叠”

就藏在农业、工业的新动能中

云浮

因云和山得名的云浮

与山一直很亲密

“三山三江一河”的山水格局

让云浮钟灵毓秀

独特的地理位置

既造就了“岭南祖地，中国石都”的

丰富石矿贮藏

也孕育了晶莹洁白、油润光泽的罗定稻米

地处粤港澳大湾区与RCEP自贸区的

黄金交会点

这座广东省最年轻的城市

在建市30周年之际

正积极投身于RCEP的“怀抱”

书写拓展经贸合作的全新篇章

属于云浮的“三折叠”

就藏在丰饶的物产、历史的底蕴

第三折

折出秀丽山水的大美粤北

韶关

色如渥丹，灿若明霞的丹霞山

颜色绚丽、“黄金满地”的银杏林

鬼斧神工的大自然

给韶关留下了无尽险峻与奇妙

红军长征粤北纪念馆

与城口红色小镇的红军街隔河相望

地下交通站隐藏在街道中

红色足迹为这里留下厚重历史

乘着“东数西算”工程的东风

韶关建设一条贯通世界的“数据之路”

通南达北，联东接西，为天下通

韶关市华韶数据穀 陈锴进 摄

韶关的“三折叠”

就藏在这自然、历史与科技中

河源

天上瑶池水，人间万绿湖

坐拥广东第一大水库

还是连平河、忠信河、新丰河三河之源

生态好水，是河源一张亮丽的名片

也是这里产业发展的底气

农夫山泉、今麦郎等企业投资落户

水饮料及食品产业集群

加速向百亿级目标迈进

河源农夫山泉工厂

在这里，也可以随时慢下来

漫步于河源古城，闲逛于太平古街

旧日的鼎盛风气迎面飘来

是叹不尽的古韵悠长

河源的“三折叠”

就藏在这延绵青山、浩淼碧水中

梅州

虎形山下，叶帅故里，红色苏区

层层围拢的棣萼楼见证红色故事

梅州的红色基因融入城市血脉

中国客家博物馆

集聚了各地客家文化

展示着客家民系文化渊源与发展

足球之乡，球王故里

梅州足球运动以其强大的草根性

诠释了一个山区小城关于绿茵场的梦想

梅州的“三折叠”

就藏在这一片炽热与厚重交织的土地上

清远

山水清远，岭南绿都

从市区行车前往古龙峡

一路青山绿水环绕

“清远不远是你的花园”

古朴的千年瑶寨，藏在清远的群山中

青石板路纵横交错

涓涓细流穿过寨外的层层梯田

置身于此，宛若徜徉在旧时光里

作为环粤港澳大湾区第一圈层

清远还做强五大百亿产业

广清产业园从荒地蝶变百亿产值园区

这里正释放更大发展潜能

建园至今，广清产业园已累计完成工业总产值突破800亿元。曾亮超 摄

清远的“三折叠”

就藏在这绿意与激流、古朴与现代中

文章编号: 858a361bfd4479b0d95588a87149e558
-----------------------------------------------------------------------------

5. 中国-湛江 -  (联结“局、所、地” 链接“一体两翼”，探索“三戒”融合戒毒新机制) 2024-10-31 湛江市司法局   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/sfj/gkmlpt/content/1/1973/post_1973457.html

...白海豚”戒毒康复所地融合工作模式，为助力湛江禁毒工作贡献力量。

市司法局党组书记、局长罗东玲，广东省三水戒毒康复所副所长吴上海、廉江市副市长、公安局局长郑王建，湛江麻章区副区长、公安分局局长林卫武，雷州市公安局副局长陈旭辉，以及市禁毒办、市第一、第二强制...

文章编号: 94e8cc6b340eac5bf825c4ccb9e2e2d7
