文章总数: 9 篇
==============================

1. 看点快报 APP -  (钦州海红米是一种古老而又神奇的水稻品种,它生长在沿海滩涂中) 2020-06-29 看点快报   锅往时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200629A0DCY200

大米又称"稻米"，

是我国南北方人民的主要食粮之一。

而在我们钦州

有一种与众不同的大米

没错！就是海红米

想了解它的"前世今生"

你就接著往下看吧！

为了进一步提升钦州海红米的市场知名度和美誉度，畅通产品销售渠道，推动钦州海红米产业融入国家大健康产业发展战略。10月31日—11月1日，由市农业农村局、钦南区人民政府主办的2019年钦州海红米品牌宣传活动在钦州举办。本次活动包括钦州海红米产业发展新闻发布会、产品品牌宣传活动啔动仪式、首届钦州海红米产业发展论坛三个部分。

△ 2019年钦州海红米品牌宣传活动啔动，徐贵（左三）出席仪式

11月1日，2019年钦州海红米品牌宣传活动啔动仪式在白海豚酒店隆重举行。活动由市人民政府主办，市农业农村局、钦南区人民政府承办。市人大常委会副主任徐贵出席现场，副市长李磊岩致欢迎辞。

李磊岩介绍，近年来，钦州市认真贯彻中央、自治区大健康产业发展战略，以全方位全周期维护和保障人民健康为目标，聚力发展钦州海红米产业。

△ 海水经过海门倒灌入田

啔动仪式后，与会人员前往尖山街道海红米生产现场体验点，参观考察海红米种植基地，现场品鉴海红米等。临近收获期，青黄参半的海红米匍匐在田，每块稻田周围是一条水渠，连接外海。

钦州海红米是一种古老而又神奇的水稻品种，它生长在钦州沿海滩涂中，和大家都知道的红树林一样，是一种在潮涨潮落、盐分很高的极端环境下，依然能够正常生长繁衍的特殊物种。因为向海而生，米粒呈胭脂红色，当地人形象地称它为海红米，又叫它为"钦州赤禾"。

和近年来新兴的"海水稻"品种相似，钦州海红米植株天然具有耐盐的特性，不同的是，钦州海红米的栽培历史十分悠久，至少可以追溯到距今450年以前。在明朝嘉靖时期编撰的《钦州志》中，卷二"穀属"部分就有钦州赤禾的种植记载。

那么

海红米和普通大米相比

有哪些不同呢？

海红米

大米

VS

01

营养保健价值突出

2019 年国家食品质量监督检验中心的检验报告表明，与同一产地普通大米对比，钦州海红米富含多种营养保健成分，其中蛋白质含量是对照普通大米的1.4倍、锌是1.8倍，钙2倍。不仅如此，钦州海红米独有的飞燕草素、矢车菊素、矮牵牛素、天竺葵素、芍药素等成分，对清除自由基、增强血管弹性、改善循环系统、延缓衰老、降低胆固醇都起到很好的效果。因而钦州海红米可喻为"药米"，是一种能满足中高端大米市场需求的健康食品。

△ 向右滑动，查看权威的2019年海红米稻米样品检测报告（国家食品质量监督检验中心）

02

生态环保质量安全

钦州海红米种植地域主要集中在钦州市大风江、钦江、大榄江、茅岭江等入海口咸淡水交汇的滩涂区域，生育期为5个月左右，一年一造，当年6月下种，11月即可收获，生育期间海水会帮忙"锄草""杀虫"，不需施用化肥、农药即可顺利生长，完全符合绿色有机食品生产标准。

△ 海红米的生长环境

等等

如果你认为海红米的种植仅限于吃米

那可就太简单啦！

近年来，钦州市立足现有农田和滩涂资源优势条件，充分挖掘海红米的生态和社会价值，通过出台扶持政策、组织编制产业发展规划、开展品种选育和技术攻关、推进示范基地建设，培育壮大经营主体，稳步推进品牌建设和产品加工，推行"海红米+禾虫"、"海红米+鱼"、"海红米+虾"的稻田种养模式，海红米产业取得了新的进展，不仅把海红米产业打造成为特色扶贫产业，而且还把原本珍稀的原生态食品呈现在大家的餐桌上。相信在未来几年，独具健康和绿色环保天然魅力的钦州海红米，必将飘香八桂，走向全国。

禾虫

禾虫的专业名称叫疣吻沙蚕，富含蛋白质和维生素B，是药食两用的水上生物，《本草纲目拾遗》中写道："禾虫，闽、广、浙沿海滨多有之，形如蚯蚓，闽人以蒸蛋食，或作膏食，饷客为馐，云食之补脾健胃"，禾虫在珠江三角洲一向被视作盘中佳肴，受到众多食客的青睐。

说了这么多

海红米究竟好不好吃呢

一波美食来袭，先过过眼瘾！

△ 海红米粥

△ 海红米制成的点心

△ 海红米海鲜炒饭

看到这里你可能会问了，

"睡"在田里的稻穀不会发芽吗？

副市长李磊岩"变身"海红米代言人，现场解说：每年，海红米经历约20次的海水倒灌浸育，在潮涨潮落的艰难环境下健康生长。无论海水涨多高都不会淹死海红米植株，不管稻杆如何倒伏穀子不会发芽变质。另外，海红米有很长的穀芒，是保护自己的"秘密武器"，也是它少虫害的一个原因。

△ 倒伏在田的海红米

基地种植户告诉记者，在秧苗移植之后，海红米没有施肥也没有喷农药，依靠海水浸泡进行"锄草""杀虫"，处于一种半野生的状态。

△ 现场介绍海红米立体套养情况

△ 刚刚打捞上来的巴沙鱼

海红米的亩产并不高，只有300-400斤。为提高农民收益，当地政府引导农民发展立体种养。现场，农民将套养的巴沙鱼打捞上岸，引来喝彩不断。在海红米体验中心，嘉宾记者品鉴了各式各样的海红米粥、馒头等食品，纷纷点赞，不少人现场下单订购。

△ 巴沙鱼+海红米粥，不错哦！

△ 现场制作的禾虫煎蛋十分抢手

△ 嘉宾在尖山街道海红米生产基地参观后订购海红米

下午，首届钦州海红米产业发展论坛在白海豚酒店拉开帷幕，此次论坛旨在分析当前国内外大健康产业发展趋势，研讨钦州海红米产业发展大计，挖掘全市、全区乃至全国大健康产业资源，为打造海红米产业园区招商引资和打造海红米品牌出谋献策。论坛上专家领导解读国内外大健康产业发展现状与趋势，以及国家、自治区相关扶持政策；国内外海水稻产业发展现状与趋势，分析海水稻产业热点、重点问题，以及国家自治区相关扶持政策；区域公共品牌战略规划，以及国家自治区相关扶持政策；品牌质量提升策略与农产品质量安全溯源工程建设。

基于钦州海红米独特的价值，在钦州市委、市政府的支持和引导下，钦州海红米种植面积从1000多亩增加到今年的4800 亩，预计今年海红米稻穀平均亩产可达170 公斤以上，合计可产大米62.8 万公斤以上。下一步，我们将继续从基地建设、主体培育、技术攻关、品牌创建等多方面入手，努力将海红米产业做大做强，打造成为钦州特色优势农业产业。

文章编号: 3199a07fd6808816b13f3a6592a62899
-----------------------------------------------------------------------------

2. 看点快报 APP -  (网上免费预约!探秘广东北回归线风景带!) 2020-06-23 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200623A05NYU00

6月21日上午，由广东省林业局主办的第二届"穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘"活动在珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区举行。广东省林业局副局长吴晓谋出席活动并讲话，省林业局各有关处室负责人参加，来自全省各自然保护地代表和学生等近200余人，通过"云直播"平台共同参加了啔动仪式和探秘活动。

活动现场宣布了广东省"最美巡护员"获奖名单及2019年第一届探秘活动上啔动的摄影大赛获奖名单，并为获奖者颁奖；发布了自然保护地科普科研成果，广东自然保护地开放预约平台系统正式开放，社会公众可在线预约50多家自然保护地的参观探秘和科普课程。

啔动仪式后开展了内伶仃岛猕猴探秘、淇澳岛观鸟体验、穿越红树林探秘体验、红树林种植体验课、中华白海豚科普体验课、淇澳岛社区植物扎染科普课程印染课堂、淇澳岛夏至节气主题茶会科普课程等7个科普探秘体验项目。

全省多地齐"探秘"，活动多样深受欢迎

广东省内8家分会场也同步举行了各式各样的活动。

广东惠东海龟国家级自然保护区开展了"我为海龟妈妈清产床"主题海洋环保活动和免费科普讲解、有奖问答等。广东象头山国家级自然保护区开展了自然教育和森林漫步活动，通过自然教育活动，介绍自然保护区相关知识及生态径沿路动植物知识。广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区举办了2020年雷歌比赛颁奖仪式，开展了海洋科普课程、志愿者培训活动。广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区举办了珊瑚礁科普知识专家讲座，开展了徐闻保护区净滩及水下海洋垃圾清理活动。

广东星湖国家湿地公园开展了太极洞夏至"立竿无影"观测活动。广州从化陈禾洞省级自然保护区开展了"小植物的精彩世界"自然教育课堂。广东龙门南昆山省级自然保护区开展了自然观察课程和自然创作活动。广东韶关丹霞山国家级自然保护区举办了"野生植物辨认大赛"。

目前，广东省自然保护地建设已逐步形成政府主导、部门推动、公众关注、社区支持、社团参与的良好格局，为自然保护地发展赢得了广阔空间。接下来，广东省将继续加强基础设施和生态文化建设，开展各类自然教育和森林体验活动，加强国际合作交流，推动粤港澳大湾区生态系统保护。

网上免费预约！探秘广东北回归线风景带

北回归线是指太阳光线能够直射在地球上最北的界线，是一条重要纬线。北回归线自西向东穿过广东省封开、四会、花都、从化、揭西、南澳等地，把封开黑石顶、从化陈禾洞、龙门南昆山、罗浮山、象头山、大桂山、陆河南万红锥林、揭东桑浦山、南澳候鸟、南澎列岛海洋生态等不同类型的自然保护地连贯起来，形成了一条神秘又独特的风景带。

去年，第一届穿越北回归线风景带活动在丹霞山举办，随后在全省范围推动自然保护地宣教设施、场馆、产品等向公众开放。截至目前，共有近50家自然保护地加入广东省自然保护地开放预约平台，访问量已达101.89万次，参与预约人数9381人，经保护地审核，通过预约人数6593人。其中，内伶仃福田国家级自然保护区、珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区通过预约平台到访保护区或参加自然教育课程人数已逾1000人。

探秘活动啔动后，广大市民可邀上亲朋好友，通过广东省自然保护地预约平台参与穿越北回归线保护地风景带活动，不出国门、不出外省，就可攀上广东屋脊，去领略岭南亚热常绿阔叶的季相变化，看红花绿叶，溪水潺潺，鸟语花香。可遨游蓝天碧海，体验大海宽广的情怀，看鱼跃鸥翔。可进入地质公园，看地质地貌、峡谷风光，探寻恐龙气息。也可选择森林公园，体验当地的风土人情，品当地美食。首次进入任意一个开放预约的保护地参加探秘科普活动，即可在保护地领取省林业局统一制作的"探秘达人证"。

每参加一个保护地探秘科普活动，可在该保护地打卡点为"探秘达人证"对应页面打卡盖章。一年内完成所有预约开放的保护地打卡盖章者，可获惊喜奖励。

文章编号: c0f94d22c4d1b6866b0fa127d5205e4c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 看点快报 APP -  (游览北回归线风景带可网上预约) 2020-06-22 信息时报   信息时报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200622A01GNC00

信息时报讯（记者 黄熙灯 通讯员 林荫） 昨日上午，由广东省林业局主办的第二届"穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘"活动在珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区举行。来自全省各自然保护地代表和学生等近200余人，通过"云直播"平台共同参加了啔动仪式和探秘活动。据悉，昨日起，公众只要通过广东省自然保护地预约平台预约即可免费参与穿越北回归线保护地风景带活动。

活动现场，宣布了全省"最美巡护员"获奖名单及2019年第一届探秘活动上啔动的摄影大赛获奖名单，并为获奖者颁奖；发布了自然保护地科普科研成果，广东自然保护地开放预约平台系统也正式开放，社会公众可在线预约50多家自然保护地的参观探秘和科普课程。啔动仪式后开展了内伶仃岛猕猴探秘、淇澳岛观鸟体验、穿越红树林探秘体验、红树林种植体验课、中华白海豚科普体验课、淇澳岛社区植物扎染科普课程印染课堂、淇澳岛夏至节气主题茶会科普课程等7个科普探秘体验项目。广东惠东海龟国家级自然保护区、广东象头山国家级自然保护区和广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区等省内8家分会场也同步举行了各式各样的活动。

北回归线自西向东穿过我省封开、四会、花都、从化、揭西、南澳等地，把封开黑石顶、从化陈禾洞、龙门南昆山、罗浮山、象头山、大桂山、陆河南万红锥林、揭东桑浦山、南澳候鸟、南澎列岛海洋生态等不同类型的自然保护地连贯起来，形成了一条神秘又独特的风景带。昨日，广东自然保护地开放预约平台系统正式开放，公众可通过该平台可预约广东北回归线风景带任意一个开放预约的保护地参加探秘科普活动，并领取省林业局统一制作的"探秘达人证"。每参加一个保护地探秘科普活动，可在该保护地打卡点为"探秘达人证"对应页面打卡盖章。一年内完成所有预约开放的保护地打卡盖章者，可获奖励。

文章编号: 1626f6bc92f851de91c94c305d727326
-----------------------------------------------------------------------------

4. 看点快报 APP -  (【推荐】你想穿越北回归线风景带吗?可以网上免费预约了!) 2020-06-21 羊城晚报   羊城晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200621A0KG2300

6月21日，由广东省林业局主办的第二届"穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘"活动在珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区举行。来自全省各自然保护地代表和学生等200余人，通过"云直播"平台共同参加了啔动仪式和探秘活动。

已建科研监测体系！拍摄记录到野生动物110多种

据广东省林业局透露，广东省自然保护地科研监测体系已建立，近年来广东省在8个国家级自然保护区建设了30个植物多样性永久监测样地，布设了51条动物监测样线，共拍摄记录到野生动物110多种，在所拍摄的野生动物中，白鹇、鼬獾和野猪等为优势种，其次为苏门羚、赤麂、果子狸和豹猫等。

活动现场宣布了全省"最美巡护员"获奖名单及2019年第一届探秘活动上啔动的摄影大赛获奖名单，并为获奖者颁奖；发布了自然保护地科普科研成果，广东自然保护地开放预约平台系统也正式开放，社会公众可在线预约50多家自然保护地的参观探秘和科普课程。

啔动仪式后开展了内伶仃岛猕猴探秘、淇澳岛观鸟体验、穿越红树林探秘体验、红树林种植体验课、中华白海豚科普体验课等7个科普探秘体验项目。

广东省林业局表示，广东省自然保护地建设已逐步形成政府主导、部门推动、公众关注、社区支持、社团参与的良好格局，为自然保护地发展赢得了广阔空间。

今后广东省将继续加强基础设施和生态文化建设，开展各类自然教育和森林体验活动，加强国际合作交流，推动粤港澳大湾区生态系统保护。

共有近50家自然保护地加入

北回归线是指太阳光线能够直射在地球上最北的界线，是一条重要纬线。北回归线自西向东穿过广东省封开、四会、花都、从化、揭西、南澳等地，把封开黑石顶、从化陈禾洞、龙门南昆山、罗浮山、象头山、大桂山、陆河南万红锥林、揭东桑浦山、南澳候鸟、南澎列岛海洋生态等不同类型的自然保护地连贯起来，形成了一条神秘又独特的风景带。

去年，第一届穿越北回归线风景带活动在丹霞山举办，随后在全省范围推动自然保护地宣教设施、场馆、产品等向公众开放。

截至目前，共有近50家自然保护地加入广东省自然保护地开放预约平台，访问量已达101.89万次，参与预约人数9381人，经保护地审核，通过预约人数6593人。

探秘活动啔动后，广大市民可邀上亲朋好友，通过广东省自然保护地预约平台参与穿越北回归线保护地风景带活动，不出国门、不出外省，就可攀上广东屋脊，去领略岭南亚热常绿阔叶的季相变化。

首次进入任意一个开放预约的保护地参加探秘科普活动，即可在保护地领取省林业局统一制作的"探秘达人证"。每参加一个保护地探秘科普活动，可在该保护地打卡点为"探秘达人证"对应页面打卡盖章。一年内完成所有预约开放的保护地打卡盖章者，可获惊喜奖励。

来源 | 羊城晚报、金羊网、羊城派

文字 | 羊城晚报全媒体记者 张爱丽 通讯员 林荫

图片 | 张红 翁桂涛

编辑 | 舒舒

校对 | 黄文波

审核 | 岑杰昌

签发 | 李春炜

文章编号: c712ef8d3896ae67805c2fa3d04cd255
-----------------------------------------------------------------------------

5. 看点快报 APP -  (街市 | 澄海最新一批违停车辆被曝光;汕头十余车碰撞,现场......) 2020-06-11 腾讯网   汕头热点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200611A0AFV800

1

区三防办、区人武部联合开展三防应急轻舟分队抗洪抢险演练

为提高三防应急抢险队伍和民兵轻舟分队执行任务能力，今天上午，区三防办联合区人武部在韩江莲阳河段苏南水利管理站开展2020年澄海区三防应急轻舟分队抗洪抢险演练，区委常委、人武部政委张炎坤、区委常委、常务副区长黄桂芳、区三防办、区人武部、区应急局、区水务局等部门到场观摩指导。

【来源：今日澄海】

2

"澄海玩具直播节"暨"1688商+直播汕头直播中心"揭牌仪式在宝奥宏腾展厅举行

前天下午，"澄海玩具直播节"暨"1688商+直播汕头直播中心"揭牌仪式在宝奥宏腾展厅举行。澄海玩具产业带将通过与1688平台开展深度合作，推动玩具贸易多业态转化、数字化转型。副区长郑向平参加活动。

【来源：今日澄海】

3

6月9日违停车辆曝光名单

粤DU8355小汽车于2020年6月9日违停在莲下莲凤路

车主姓名：王伟忠

近3年有违法记录6条

粤DS9288小汽车于2020年6月9日违停在冠山市场周边

车主姓名：林炎平

近3年有违法记录17条

粤DRQ079小汽车于2020年6月9日违停在冠山市场周边

车主姓名：敖正强

近3年有违法记录8条

粤DAD238小汽车于2020年6月9日违停在城区坝头南港路

车主姓名：李腾

近3年有违法记录5条

粤D6F582小汽车于2020年6月9日违停在莲下莲凤路

车主姓名：蔡伟毅

近3年有违法记录4条

粤DPZ339小汽车于2020年6月9日违停在城区泰兴路

车主姓名：王陆迅

近3年有违法记录13条

粤D335Y5小汽车于2020年6月9日违停在城区益民路

车主姓名：林怡宁

近3年有违法记录3条

粤DPT559小汽车于2020年6月9日违停在莲下莲凤路

车主姓名：陈万发

近3年有违法记录5条

粤DSQ917小汽车于2020年6月9日违停在城区益民路

车主姓名：林泳钦

近3年有违法记录24条

粤D0R722小汽车于2020年6月9日违停在城区广益路

车主姓名：陈树丹

近3年有违法记录1条

粤DDU979小汽车于2020年6月9日违停在城区广益路

车主姓名：陈大旭

近3年有违法记录8条

粤DL7303小汽车于2020年6月9日违停在城区文冠路

车主姓名：谢开键

近3年有违法记录1条

粤D652F6小汽车于2020年6月9日违停在城区文冠路

车主姓名：赵绍龙

近3年有违法记录3条

【来源：澄海公安】

4

金砂路十余车碰撞 事故原因有待调查

内容提要

preview

昨天下午，市区金砂东路发生一起碰撞事故，造成十多部车不同程度受损和个别人员受伤，事故发生后，交警部门第一时间赶赴现场，展开勘查和紧急交通疏导。

事故发生在昨天下午2点多，地点在金砂东路世贸花园路段，刚好是嵩山路口西侧西往东路段。据知情人介绍，事故造成12辆汽车和1辆摩托车不同程度受损和1名妇女受伤。

是这辆商务车碰撞我们的凌志小轿车，但此前有几辆车被撞，不只我们这辆车，我们这辆车最严重，被撞至花圃上，幸好人无碍。我听人说，可能有13辆车受损，包括1辆摩托车，13辆左右，一辆被撞至世贸花园那边，人员有一名孕妇被送至医院。

——知情人

在事故的中心地带，记者发现，一辆蓝色别克商务车车头严重损毁，另有3辆汽车夹在一起，其中，一辆凌志小轿车架在路中央的绿化带上。有目击者说，他驾车路过现场时，发现一辆汽车冒烟起火，便立即拿出灭火器进行扑救。

我是路过的，看到了来帮忙，拿灭火筒，这辆车要起火，我们来帮忙的。

——目击者

而市民曾先生提供的车载视频显示，当时，一辆蓝色商务车在撞击一辆白色商务车后，再向左撞击多辆汽车，最后往前撞击一辆小轿车，并由此引发前车与前方靠近路口的多辆小轿车连环撞。

事故发生后，交警部门第一时间赶到现场展开勘查，并做好安全防护和交通疏导工作，预防次生事故的发生。目前，事故的具体原因尚在进一步调查之中。

6

又一群海豚抵达南澳岛前江湾！

昨天下午

一群海豚抵达南澳

前江湾海域又现海豚

这说明了什么

环境好！

先来近距离看看

得益于良好的海洋生态环境，

南澳一直是诸多海洋生物栖息的乐园，

特别是近几年中华白海豚的出现！

南澳水域水质逐年改善，

在南澳发现野生海豚已经不再是新闻。

【来源\拍摄：南澳海岸、郑木泉】

让购房者更好的找到合适房源

让房产经纪人更方便快捷的发布房源

再也不用满街跑中介找合适你的房源

也不用满大街去寻找你的客户

因为这些房源信息都在

澄海房产通

投稿、求助请联系澄缘似海小编（微信：Z888NET）

微信报料

查找公众号"澄缘似海论坛"或ID"DOU754"

进入公众号点击底部菜单 "澄缘似海"---"有奖报料"

QQ报料

发送内容至报料热线QQ：184263

阅读原文报料

点击文章左下方"阅读原文"进行报料

* 优秀内容可获得5至50元手机话费奖励

* 右下角[写评论]关注用户可以对文章发表

文章编号: 79d307443be904bb00cbdeb0a3ee62f1
-----------------------------------------------------------------------------

6. 看点快报 APP -  (又一群海豚抵达南澳岛前江湾!) 2020-06-10 澄海生活   澄海生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200610A0RPP600

刚刚

一群海豚抵达南澳

前江湾海域又现海豚

这说明了什么

环境好！

先来近距离看看

得益于良好的海洋生态环境，

南澳一直是诸多海洋生物栖息的乐园，

特别是近几年中华白海豚的出现！

南澳水域水质逐年改善，

在南澳发现野生海豚已经不再是新闻。

■ ■■■■

来源\拍摄：南澳海岸、郑木泉

第一时间给你最全资讯

文章编号: 229a86618886945eacf2b570bc79f314
-----------------------------------------------------------------------------

7. 看点快报 APP -  (【给力】刚刚,又一群海豚抵达南澳岛前江湾!(内附高清视频)) 2020-06-10 澄海100   澄海100

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200610A0MBVL00

刚刚

一群海豚抵达南澳

前江湾海域又现海豚

这说明了什么

环境好！

先来近距离看看

得益于良好的海洋生态环境，

南澳一直是诸多海洋生物栖息的乐园，

特别是近几年中华白海豚的出现！

南澳水域水质逐年改善，

在南澳发现野生海豚已经不再是新闻。

■ ■■■■

来源\拍摄：南澳海岸、郑木泉

文章编号: 11c430d4fe9e579f325ea71f76fee25e
-----------------------------------------------------------------------------

8. 看点快报 APP -  (快看!海洋"大熊猫"现身前江湾!) 2020-06-10 南澳岛指南   南澳岛指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200610A0KNL000

持续多日的降雨模式

终于在今天暂告一段落了

久违的阳光也终于出现

家里的衣服得以见光日了！！！

这让快没衣服穿了的小编开心到飞起！

但除了出太阳这件事外，还有一件事更让小编开心

那就是

今天收到热心网友投稿说

在前江湾偶遇白海豚了

并附上了几段清晰的视频

从视频中可以看到

白海豚从离沙滩不远的海面上跃出

虽然这不是白海豚第一次在南澳附近海域出现，但这些"白色精灵"的每一次出现都让人欣喜。

因为中华白海豚属于国家一级保护动物，主要分布于印度洋和西太平洋的亚热带和热带近岸浅水水域，由于数量稀少，也被誉为海洋中的"大熊猫"。这些"白色精灵"对生存环境十分挑剔，它们被视为衡量海洋生态环境的重要指标。

近年来，南澳加强了对海洋生态环境的保护，白海豚的频繁到访也佐证了南澳海域海洋环境的改善。为了南澳的优质海洋环境，让我们一起行动起来，保护海洋环境，减少海洋污染！

视频来源：黄可爱

文章编号: 234b553714a9682fdf3d336704894b8d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 看点快报 APP -  (南澳前江湾海域又有海豚来"做客"啦~) 2020-06-10 爱上汕头lovest   爱上汕头lovest

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200610A0JGQ700

今天

南澳前江湾海域又现海豚

这说明了什么

环境好！

先来近距离看看

得益于良好的海洋生态环境，

南澳一直是诸多海洋生物栖息的乐园，

特别是近几年中华白海豚的出现！

南澳水域水质逐年改善，

在南澳发现野生海豚已经不再是新闻。

———————— End ————————

来源： 南澳海岸、郑木泉，如侵删

▼

友情推荐

汕头大事、小事、新鲜事一手掌控

文章编号: b916a9dc867c1c09042a9fb75799ba7
-----------------------------------------------------------------------------
