文章总数: 16 篇
==============================

1. 南方plus APP -  (真嗨,真“上头”!) 2024-10-04    汕头人社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202410/04/c10140796.html

秋光明媚  

海风习习 

风筝飞舞 

花海摇曳 

汕头是一座 

拥有内海湾的城市 

水清、岸绿、滩净、湾美 

旖旎风光独一无二 

这是汕头与八方游客共享的 

专属浪漫 

如此浪漫的汕头 

这辈子总要来“赶一趟海”吧~ 

游汕头海岸线 

赶梦幻“风筝海” 

有海的地方 

连风都是浪漫的 

有风有太阳 

天空也能变海洋 

风起之时 

风筝成了海天之间的焦点 

借着东风之力 

展翅飞向天空 

为市民游客呈现 

汕头这座海滨城市 

海岸线的独特魅力 

点缀夜空 

让人恍若置身海底的 

夜光海鲜风筝 

香气飘逸 

经过就想停下尝尝的 

潮汕特色美食 

声乐传情,潮籍音乐人和歌手的 

倾情演唱演奏 

嘉年华 

夜光风筝秀 

持续时间: 

10月1日至7日 

16:00至22:00 

地点: 

东海岸海阳公园风筝放飞场 

嘉年华 

潮汕美食汇 

持续时间: 

10月1日至7日 

16:00-23:00 

地点: 

东海岸海阳公园堤岸美食区域 

游汕头内海湾 

赏海上好风光 

汕头的慢生活 

随处可及 

在这里,你只管放慢脚步 

在坐拥内海湾的汕头市区 

只需在市区登上广场轮渡 

便可一览一湾两岸的美景 

体验“两块钱”带来的快乐 

当航船逐渐驶向海的中央 

远处的天际线 

在这一刻变得柔和 

耳畔接收海浪拍打的节奏 

让夕阳照在脸上 

眼前的人们不约而同地安静下来 

交流、记录、感受 

城市的喧嚣与忙碌 

在这一刻化为乌有 

汕头作为拥有天然内海湾的城市 

搭乘轮渡游内海湾成了游客热衷的“打卡”方式 

国庆长假首日 

广场轮渡航线就接待游客超2.2万人次 

国庆假期,内海湾“啔勉”号专线增加日间、夜间航次,为了丰富旅客国庆假期体验,船上还准备了精彩的潮剧、歌唱表演、茶艺表演等活动,让您在游览的同时,也能了解潮汕地区的传统文化。 

广礐轮渡航线 

6:20-20:00广场渡口、礐石渡口每20分钟对开一班次。 

航线沿途欣赏汕头内海湾“一湾两岸”美丽风景。渡船推出“轮渡汕岸茶饮”,广场码头推出 “潮汕甘草水果”“潮汕手信”。 

邂逅汕头轮渡网红打卡点、汕头八景之一“海湾夕照”。 

“啔勉”号专线 

航班时间: 

日游航线: 

10月1日至10月6日,首航 15:30-16:30(60分钟) ,次航 17:10-18:10(60分钟)。10月7日:单航 17:10-18:10(60分钟)。 

夜游航线: 

10月1日至10月5日,首航 19:30-20:40(70分钟) ,次航 21:00-22:10(70分钟)。10月6日至10月7日:单航 20:30-21:40(70分钟)。 

游汕头海岛 

感受海的“秀色可餐” 

秋意缓缓弥散 

在海岛上,秋天的仪式感 

远不止第一杯奶茶、第一捧糖炒栗子 

让我们用国庆的海岛旅行 

解锁一份别样的浪漫 

听风看海、品海鲜 

邂逅一段美好生活吧! 

南澳岛 

水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽 

广东省唯一的海岛县 

荣获全国“和美海岛”称号的南澳岛 

就是这里 

在这里 

可以看到色彩斑斓的海产养殖基地 

——“彩虹海” 

眺望亚洲最大海岛风力发电场的 

“大风车”转呀转 

运气好还能偶遇“稀客” 

——中华白海豚 

沿着海岸线在沙滩上悠闲散步 

看潮水涨落 

是南澳岛才能给予的独特体验 

妈屿岛 

坐落于海湾大桥下的妈屿岛 

是一颗镶嵌在汕头内海湾的明珠 

干净、柔软的海滩 

姹紫嫣红的花海 

栩栩如生的“渔家姑娘”雕塑 

滨海渔村特色墙画 

飞鸟翱翔、帆船点点 

构成一幅别具风韵的海岛风情画 

妈屿岛 

走累了 

就到妈屿蓝粤书吧坐坐 

在这个入选 

广东省最美新型公共文化空间案例的书屋 

观海景,品书香 

海味入鼻,直抵心灵 

白色的浪花横贯世界 

清凉的海风一如既往…… 

妈屿精致的海岛渔村风貌 

成为市民游客念念不忘的游玩胜地 

品海鲜 

吃海鲜要跟着季节走 

当秋日的微风轻拂过海面 

初秋正是收获的季节 

开渔过后 

岛上多了许多好吃的海鲜 

鲜嫩的鱼类、肥美的螃蟹、 

鲜美的贝类…… 

在汕头的海岛 

轻松实现“海鲜自由” 

让每一口鲜美 

都成为季节更迭中最难忘的记忆 

游岛别忘了 

尝尝美味海鲜 

用味蕾感受海岛的鲜美 

国庆假期 

来汕头的海岛吹吹凉爽的风 

和秋日打个招呼 

来源:汕头发布 

文章编号: b34a0863cb273c84ef43554560db5d8c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 南方plus APP -  (王景春|唤醒记忆:"南方报业" 1949-2024) 2024-10-03 南方+   社会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202410/03/c10139511.html

1949年11月11日，广州各界人民举行庆祝解放大游行。　赵慕志、周方旸

文╱王景春　

[摘要]从新中国成立初期开始，“南方报业”与广东摄影的发展之间一直保持着深厚的联系和互动，这种联系不仅体现在新闻报道的视觉呈现上，也体现在摄影文化的传承与发展中。通过梳理“南方报业”留下的影像资料，我们一方面可以看到早期广东新闻摄影所保留下的历史与社会现实，另一方面可以看到摄影风格与创作手法背后的文化脉络。而随着数字化时代的到来，“南方报业”在积极拥抱新技术、推动摄影报道数字化转型的同时，进一步以“新媒体”试图实现融合报道的实践与创新，激活历史影像在新时代的内涵。

[关键词]新中国　广东摄影　新闻摄影　南方报业　多媒体

一、地区摄影的历史基因

广东的摄影历史由来已久，1839年达盖尔摄影术在法国正式公布两个月之后，英文周报《广州报》就对此事做了报道。1844年摄影术传入中国，法国外交官于勒·埃及尔（Jules Itier）在澳门、广州拍摄了一系列银版作品，被公认为世界上最早的、关于中国与中国人的影像。同在1844年，世称“中国照相机之父”的中国摄影实验先行者邹伯奇（广东南海人）开始拍摄影像。广东的黎芳（阿芳）拍摄了大量晚清影像，成为“19世纪中国最优秀的摄影师”。可以说，中国摄影发轫于广东，广东也是中国历史上最早的摄影中心，后“北上”辐射至全国。

抗战时期，广东中山的郑景康，作为摄影界代表出席了1942年延安文艺座谈会。郑景康是《盛世危言》作者郑观应的第四个儿子，他曾将多年来的创作方法经验概括为六个字，就是“看到、想到、拿到”。郑景康强调作品要达到“物我一致”的高度，准确地表现出客观事物的“写物之意”，表现出作者的鲜明的政治观点和思想感情，即“写我之情”。他的基本拍摄方法是“抓拍”，反映“真人，真事，真景，真情”，深入现场，抓住动态。毛主席在延安就曾称赞他的摄影作品“能抓住动态”。他是中国摄影事业中现实主义与浪漫主义相结合的典范。

创办《晋察冀画报》、开创画报源头，早期的广东摄影人创造了中国摄影史上许多个“第一”。沙飞，原名司徒传，广东开平人，1936年10月拍摄发表鲁迅与青年木刻家交谈的作品引起轰动，1937年在太原“全民通讯社”任摄影记者，在平型关战斗刚刚结束便赶赴一一五师摄影采访，是党和军队第一名专业摄影记者。“摄影不应该是风花雪月，它应该参与社会现实。”因此，“沙飞精神”被概括为“持续关注人类的苦难命运，用摄影忠实地予以记录”。

广东省摄影家协会成立于1958年6月，是中国最早的省级摄协之一。1958年，《广东画报》创刊时，主管《广东画报》的《南方日报》时任总编辑黄文俞曾批示：“新闻性摄影照片向艺术性发展，艺术性摄影作品向思想性发展，各尽所长而补其所短。”

1955 年 11 月，正是潮州柑成熟的季节。在揭阳县梅云乡云光农业生产合作社，一颗颗饱满的潮州柑挂满枝头，采摘的姑娘满脸丰收的喜悦。　廖衍强

从1949年广州解放至1990年代，《南方日报》与《广东画报》涌现出赵慕志、蔡忠植、杨春敬、陆文骏、谭理光、梁伯权、钟荣健、农国英、姜峰、曹桂江、陈田、王志渊、朱涵、林孙杏、李志昭、林玲、邓大端、周家发、陈健聪、杨宇红、何龙盛、严亮、秦文纲等一批优秀的摄影师，他们所记录的南方历史影像，包括广东解放、外交外贸、侨胞归来、东深工程、内地第一家超市、中国第一个集装箱生产线、白云机场扩建、深圳深南大道、珠海拱北、广交会、广州火车站开通、打捞“南海一号”等丰富主题。正因为有了他们，记录广东发展历程的影像研究与延展有了宝贵的影像史料，并成为地区影像史的重要组成部分，同时历史也记住了这些时代最前沿的记录者。

2023年7月，我所在的南方传媒研究院接手了南方报业历史影像的梳理、活化工作，其中主要为《南方日报》的资料。这些海量的历史影像尽管历经沧桑，仍呈现出老一辈摄影家的执着、认真甚至偏执，他们始终如一用手中的相机记录南方大地上的中国故事。目前这些实物底片类的传统影像资料大致可分为两大类：一是图片索引小样，带有详细的图片说明和编号；二是编号对应的海量底片，其中，底片又分为黑白负片、彩色负片以及彩色反转片三类。前辈们的工作极为细致，看得出他们在当时比较艰苦的情况下也试图将这些成果做成一个南方影像史。其中底片资料记录了从新中国成立以来到1990年代中期的广东发展史，其中的题材包括：庆祝广州海南解放、各国代表抵穗、各国体育团体在穗、广东省经济特区、农业、重工业、轻工业、交通运输等。其中，农业以地区进行分门别类，按汕头地区、湛江地区、佛山地区、肇庆地区等大区归类；重工业、轻工业按工业门类进行细分，包括电力、机械工业、燃料工业、冶金工业、造船业、矿业、石油工业等；交通运输则分为邮电航空，远洋运输，公路、铁路、桥梁、港口、造船等。

1958 年 1 月，揭阳县新西河水库大坝工地推土车络绎不绝。水利是农业的命脉，有着灌溉、航行、发电的广泛用途，与农业增产密切相关。新中国成立以来，兴修水利作为一项重点工作，在全国范围内广泛开展，建筑工地热火朝天，农民建设热情高涨。郭伟祺

2024年是《南方日报》创刊75周年，经过多年发展，南方日报社也从上世纪80年代开始逐步形成了拥有《南方日报》《南方农村报》《南方周末》《南方都市报》等多家媒体的南方报业传媒集团。为此，基于这些资料，即将出版的《光影—南方报人75年镜头实录》的部分历史珍贵影像便出自近6万张底片里。经过了近一年的爬梳与数字化，尤其是针对当时的图片说明、背景史料以及时间线，我们进行了反复考证与佐证。

这本《光影》犹如一本新中国成立以来的“广东影像志”，分为“新生与求索（1949—1978）”“大潮起珠江（1978—2012）”“新风赋新程（2012—2024）”三个篇章，辅之以“在场”特辑，清晰展现了广东75年的奋斗史，也展现了南方报人的使命担当。

二、历史与影像共同变迁

回到历史，1949年中共中央华南分局赣州会议决定在广州解放后立即创办《南方日报》，并决定组织香港《华商报》人员回广州参加筹备工作。10月15日广州解放后第二天，“独树一帜”的《华商报》停刊，60多名工作人员回广州与广东游击区新闻工作者、南下新闻干部会合，共同筹办《南方日报》，23日《南方日报》正式创刊，创刊号出版两大张八个版，发表创刊词《新的中国·新的广东》。其中，时年30岁的《华商报》副刊编辑周方旸随身带着自己的私人相机，与其他同事一起从香港回到广州。最早的广州解放的珍贵影像便出自他的这台120相机，为多拍四张采用6×4.5的格式，与周方旸一起的还有报社首位专职摄影记者赵慕志，他不仅与周方旸一起记录了广州解放的历史时刻，还记录下了海珠桥被炸、海口解放、海南解放等这些重要的经典瞬间。

1958年6月29 日，海丰县小漠镇第一个妇女捕鱼队留影。（三联图右图）　陆文骏

“直白而质朴”是这一时期历史影像的特质。同时很多影像又是以图片深度故事的方式呈现，侧重水利、农业、工业、交通运输业以及侨胞归国、疍家上岸、妇女捕鱼队和人民文化生活等方面。在超过200册的图片索引里，有大量跨年度的跟踪报道以及超过百幅的单一事件的纵深报道，尤其以广交会、雷州青年运河、广东海丰县小漠镇的第一个妇女捕鱼队等题材为代表，本文也试图借这些具体的案例，展示“大事有南方”的南方报业创作风格，以及这些选题与时代之间的关联。

例如关于“青年运河”的报道。1957年9月24日，中共中央、国务院做出《关于今冬明春大规模地开展兴修农田水利和积肥运动的决定》，指出“积极广泛地兴修农田水利，是扩大农业生产、提高单位产量、防止旱涝灾害最有效的一项根本措施”。自该年冬季开始，广东连续掀起三次水利建设高潮。三年间，新丰江水电站、南水水电站、松涛水库、鹤地水库、高州水库等重大水利工程，均是在该时期兴建或完成。从雷州青年运河施工，到天河大渡槽建设，摄影记者陈田与欧松德持续来到运河工地现场，跟进工程进度，从特等功臣、保健员的工作细节、穆桂英突击组的劳动瞬间、欢迎子弟兵的感人画面、庆功大会的人山人海，到运河两岸的橙子丰收的喜悦和天河大渡槽起闸放水的围观，当时的摄影记者试图把握住每个时间节点，通过风格化的干练叙事，把宏大叙事与个人情感有机结合。

1958 年 12 月，新丰江水电站工地，风钻手在 120米高的山顶上往坚硬的岩石里钻进。新丰江水电站是我国第一个五年计划的重点工程之一，是我国自行设计、自行施工、自行安装的大型水电工程，于 1958 年 7 月 15 日正式动工，1960年 1 号机组正式并网发电。20世纪 80年代之前，新丰江水电站发电量占广东省总发电量的一半以上。王志渊

1958年5月2日，《南方日报》曾发布了一则这样的啔事：“一份综合性的彩色画报月刊，将于本月10日同广大读者见面，这份画报定名为《广东画报》。”啔事申明《广东画报》的编辑方针是“立足本省，面向全国，兼顾海外”，还注明其与一般的新闻媒体不同，会有更加丰富的形式和内容。[1]由此，南方的这些摄影师们的镜头不仅记录新的广东的生活、建设，同时兼顾海外，记录下当时印尼归侨、海上救援以及远洋造船等大量图片故事。相对于同时期的其他画刊，《广东画报》对东南亚华侨了解祖国发展起到了重要作用。而且《广东画报》的前辈们已经开始使用彩色反转片记录拍摄，曾一度标配林哈夫4×5相机和哈苏相机。例如“海上救援”这组图片故事，便是摄影师欧松德1976年8月跟踪拍摄的广州海难救助打捞队，他先后拍摄记录了打捞队救助南海遇难的古巴远洋船“水松号”、西沙群岛触礁浪花礁搁浅的“帕帕鲁斯”号塞浦路斯货轮的故事，既有卸货提升浮力的场景，也有救助海员的感人场面，见物见人，亲切质朴，完整详实。

这些拍摄与报道，涵盖电机车手、保育员、工厂文工团、乡村教师、理发师、排球运动员、三八潜水队、火车头司机、八一摩托车队等各个职业。朱涵于1961年拍摄的广州造船厂专辑，采用比对的手法，把造船厂乐队的每个乐手在乐队的角色与在工作中的角色分别拍摄比对呈现，这种历史影像的写实手法堪称经典。朱涵在故事开篇图片总说明中曾这样写道：“在广州‘五一’国际劳动节和国庆节的庆祝活动中，人们看到一支四十多人的工人管乐队，迈着整齐的步伐，奏着雄壮的进行曲，走在工人游行队伍的前面。这是广州造船厂的工人管乐队，成立于1956年，由厂内职工组成，他们先后创编了三十多首乐曲，在省市职工业余文艺汇演中都得到好评和优秀奖。”

1959 年 8 月，广州美术学院三年级学生在练习油画。　朱涵

汽车司机岑维清驾驶着解放牌汽车奔驰在广州市郊区的公路上。他虽然被派往石龙公社开汽车和修拖拉机支援农业，但有时回来还参加乐队活动。（上下两图为一组）1961 年　朱涵

赵慕志是《南方日报》首位专职摄影记者，入社时25岁，他从13岁开始接触摄影，拍下了大量极具历史价值的影像。50多年来，赵慕志拍摄了大量珍贵的新闻照片，不仅拍摄了《广州海珠桥被炸前后》《广州解放》《欢迎解放军入城》等新中国成立前后的事件，还拍摄了土地改革、支援抗美援朝等大量的历史照片。1979年，主演《小花》的陈冲来到珠江电影制片厂，赵慕志前去为她拍了一系列人物照《电影新星陈冲》，图片一出街即引起全城轰动。《广东画报》以此做封面，当期发行量高达数十万份。包括同一时期的梁伯权《你听到了吗？》等著名作品，对准普通人的日常生活，把宏大叙事与个人情感相结合成为当时的主流。《广东画报》第一期也以赵慕志极具热带特色的海南岛风光⸺椰林与帆船的照片为封面，他的作品《人勤春早》（Spring Sowing）除入选第五届全国摄影艺术展外，还于1962年获荷兰世界新闻摄影比赛（以下简称荷赛）荣誉奖。赵慕志如同一块有记忆的海珠石，从海珠桥被炸到重建改建，他一如既往用手中的相机守候着海珠桥。

1964年5月，时任越南劳动党中央委员会主席的胡志明同志来到广东从化，记者陆文骏为他拍摄了那幅一直悬挂在越南重要场合，并印在越南纸币上的著名肖像。胡志明同志曾在照片上签名并送给陆文骏留念，陆文骏后来还将签名照片捐赠给越南革命博物馆。2024年6月，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长阮仲义一行到南方报业传媒集团参访，集团党委书记、社长刘啔宇代表集团把重新制作的这幅胡志明同志肖像送给参访团，续写了中越两党两国交流交往的一段佳话。

王志渊出生于上海青浦，1953年毕业于上海复旦大学新闻系。曾任人民日报社摄影记者，后在广东从事摄影40多年，曾拍下《古树与幼苗》《红绸舞》《南海渔女》等作品。1956年拍摄的《古树与幼苗》曾获《中国摄影》优秀摄影作品二等奖，并编入新中国成立10周年大型画册《中国》，“打开封面，便可见到整版是他这幅相，古树与一群在奔跑的小孩。”这幅寓意颇深的相片在今天仍有啔示意义。[2]

钟荣健，1975年由下乡知青投入于《广东画报》《南方日报》做摄影记者，任摄影部主任以来历经数战，如是“香港回归”“澳门回归”“长江、嫩江抗洪”“三峡截流”“青藏铁路”“香港回归10周年”“南海1号打捞”“汶川地震”等大型系列报道的策划和组织者，带领《南方日报》摄影部发展成长，其团队新闻摄影作品在全国各类评奖中不断获得成绩。

1960年 9 月，广州市轻工业研究所服装研究室的技师们在设计新装。　农国英

1960年 2 月 29 日，我国历史上首次派往海外接运归国侨胞的第一批四艘轮船到达广州黄埔码头，在印度尼西亚遭受迫害的 2100多名华侨平安地回到祖国的怀抱，受到热烈的欢迎和亲切的慰问。这是新中国首次大规模海外撤侨，从印尼接回华侨 6 万多人。　王志渊

1962 年 2 月，中国作家代表团赴开罗出席亚非作家会议，行前于广州文化公园留影。前排:严文井(左)、夏衍(右)。后排:安波(左一)、茅盾(左三)、冰心(左四)、田间(右四)、杜宣(右 三)、王汶石(右二)。朱涵

1963 年 2 月，一群到北京中央音乐学院深造的广东小朋友在天安门广场人民大会堂前举行小联欢会，顾小梅（拉小提琴者）演奏的《新春乐》使大家都听得入了神。　杜心

1966 年，广州部队召开学习麦贤得动员大会，麦贤得同志到会和全体同志会面。1965 年“八六”海战中，作为 611 号护卫艇机电兵的麦贤得，在头部中弹的情况下，坚持战斗 3 个小时直到取得胜利。1966 年，麦贤得被国防部授予“战斗英雄”荣誉称号。2017 年，被中央军委授予“八一勋章”。2019 年，被授予“人民英雄”国家荣誉称号。　曾越

1973 年春，第 33 届广交会在位于广州起义路 1 号的中国出口商品陈列馆开幕。　林孙杏

1976 年 5 月 1 日，珠江河畔上演烟花秀，庆祝“五一”国际劳动节。（两张底片合成）　欧松德

1965 年 2 月 1 日，正值除夕，广州太平路花市人群熙熙攘攘，人们在挑选自己心仪的鲜花。“年卅晚，行花街，迎春花放满街排……”这首童谣《行花街》唱出了广州流传千年的传统年俗。广州花市早在唐宋时期就已出现，到了清代，广州最有人气、影响最大的除夕花市初具雏形。新中国成立后，广州迎春花市迎来真正的繁华，从 1960到 1980年代的八大花市，再到如今的十一区花市，“老民俗”不断焕发出“新活力”。　陈田

1984 年，江门市无线电二厂工人测试本厂生产的电子计算机。进入 1980年代后，江门市工业出现了研制、应用电脑的新气象。江门市无线电二厂自行设计了点矩阵行式打印机、汉字打印端机、银行记账机等设备，为计算机配套、增加计算机的汉字处理功能提供必要设备。　欧松德、郭长荣

1983 年，广州白天鹅宾馆，青年女性穿上时髦的套装。　周家发、陈志伟、卢润培

1997 年 6 月 30日晚，深圳市民热烈欢送驻香港部队进驻香港。　陈健聪

大潮起珠江，在1978—2012这一历史时期中，广东敢为人先，率先建立经济特区，创下多个全国“第一”，因此这一时期的影像，主要围绕改革开放的“中国制造”和记录民生为主，有第一个对外开放的工业园区、国内第一家“三来一补”的补偿贸易企业、我国第一座四层双环互通式立交桥、内地第一个超级市场等，也有小处着眼的“股市新手”“中年婚姻介绍所”等。从一图胜千言到图片专版，再到跨部门全流域的视觉生产机制，这时的南方报人以全景的方式描绘了广东的工业化、城市化与全球化的进程。也是在这一时期，广东媒体的市场化发展成就了新一代的媒体视觉工作者，视觉传播成为有效的信息传播方式。陈奕啔的《爱心接力》与王景春的《我是记者》等成为这一时期的代表作。

2003 年 7 月 2 日，广州医科大学第一附属医院，在隔离病区战斗了 193 天，经历了生与死的严峻考验，医护人员热烈庆祝隔离病区撤除。　符超军

铁路边的姐妹俩。2005 年 7 月，摄于广州石井镇。姐妹俩来自粤西欠发达地区，父母到广州郊区租田地种菜谋生，姐妹俩趁暑假来广州与父母团聚。　张由琼

2004 年，旧白云机场最后一班航班。　严亮、王昕伟

2008 年 1 月 31 日，大批乘客聚集在广州火车站广场外准备进站，一名女性突然晕倒在人群中，众人接力把她抬出去救治。陈奕啔

这一时期南方报业旗下的《南方都市报》还产生了三位荷赛获奖者。方谦华获得第51届荷赛自然类一等奖和第53届荷赛自然类组照三等奖，他的作品以静物为主，以拟人的手法，把遭受污染的植物水果以暗喻借代的方式，把容易产生视觉暴力的题材巧妙化解。获得第57届荷赛体育特写类组照二等奖的陈坤荣，研习多年遥控航拍，利用飞行器带动相机进行低空拍摄并获得了独特的视角，赋予司空见惯的日常运动场景以全新的视觉效果，这是当时媒体首次以航拍获得世界级奖项，之后的无人机摄影作品如今已成为摄影行业的标配。杨恩泽获得第56届荷赛多媒体奖三等奖，《飞轮上的梦》讲述了中国国家残疾人自行车队备战2012年伦敦残奥会的故事。这一时期不少摄影师的创作开始从静态影像到动态多媒体影像转变，会讲故事、灵活创新、注重节奏等成为他们的特点。

2019 年 4 月 8 日晚，广州万佳服装批发市场正进行一场卖货直播，现场气氛异常火爆。　朱洪波

广汽传祺广州工厂第二生产线汽车焊装车间，2022年　肖雄

学者杨小彦曾提出，20世纪90年代的中国纪实摄影，实际上是一场文化运动。参与者多为从事新闻摄影的记者，经过他们的持续努力，以“纪实摄影”命名的摄影类型终于成为摄影界的主流而广受关注。

2012至今，广东为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗的标志性影像成为拍摄主线。港珠澳大桥、广深港高铁、珠三角水资源配置、深中通道等标志性工程，绿美广东、生态文明建设成为新时期南方影像工作者的聚焦点。这一时期的代表是曾强、王辉、张由琼以及麦啔煊、张志韬、钟锐军等。2005年进入南方日报社的王辉，深耕政务摄影报道多年，统筹策划《春天，你好！》等系列全媒体影像报道，围绕“一核一带一区”通过视频和图片的形式讲述广东故事，这一代人，从视觉而来而不止于视觉。

2018年10月，举世瞩目的港珠澳大桥开通，在2017年7月港珠澳大桥宣布主体工程贯通后，张由琼开始了长达一年的踩点以及拍摄。2024年8月15日第二个“海洋生态日”的前一天，南方日报视觉新闻部运用AI技术展示科普了中华白海豚的生活习性。与真实摄影不同在于，AI视频能模拟中华白海豚的海底世界。

2023年3月，土耳其发生强烈地震，《南方日报》年轻摄影记者董天健、吴明克服夜间零下10℃的气温、非英语系国家、土叙边境超过3000次余震等客观因素，跟随中国救援队和蓝天救援队抓住“黄金72小时”抢救生命，用《生命接力 跨越山海》的精彩影像报道，传递出人类社会同舟共济、患难与共的“命运共同体”的精神。而此前《南方都市报》摄影记者钟锐钧、张志韬、郭现中与《南方周末》的摄影记者麦啔煊，积极参与海内外重大事件的视觉报道，践行“大事有南方”的国际视野。

港珠澳大桥中国结双塔位于青州航道，主塔高度达 163 米，是港珠澳大桥跨度最大、主塔最高通航孔桥。2018 年 张由琼

三、历史照见未来

之所以由南方传媒研究院接手南方报业这一批最为珍贵的历史影像，其目的在于实现这些历史影像基本资料的数字化。这也是维护地区影像特点，继承传统影像价值的重点工作。从这些浩瀚的历史影像中整理发掘一批关于重大事件、在各行各业有代表性的影像，以博物馆典藏级输出制作用于展览以扩大影响力，让这些深藏的记忆复活，激活历史，观照当下，是南方传媒研究院目前工作目标所在。

2024 年 6 月 30日，深中通道建成通车。历经 7 年多的建设，世界首例“桥、岛、隧、水下互通”的跨海集群工程深圳至中山跨江通道（简称“深中通道”）正式通车试运营。深中通道的开通开创了粤港澳大湾区交通发展新格局，深圳和中山之间车程从两小时缩短至半小时内。　石磊

参考当下国内的影像数字化工作，早在1984年，新华社便成立了中国照片档案馆，该馆数据管理系统更新的同时啔动历史图片数字化项目，对馆藏160万余张实体照片档案进行高清数字化及异质异地备份，从而确保国家珍贵历史档案完整安全。而新华社2011年啔动的《国家相册》栏目，则借助这些资料极好地把个人历史和国家历史、个人相册与国家相册结合，把宏大叙事与个人情感结合。在其他省级媒体中，济南日报报业集团于2019年曾啔动“济南记忆影像保护工程”，旨在收集、整理和开发近代以来的济南历史影像资源，保护城市记忆，讲好济南故事。目前济南日报报业集团已经建成并试运行的济南影像馆，包括展厅、恒温恒湿库房、藏品数字化及调阅区，面积共约600平方米，展出自清末以来的济南历史影像千余张，是国内最早的以城市影像为主题的博物馆之一。这些都是值得借鉴的案例。

目前南方报业正与视觉中国共建数字影像网络平台，利用AI技术，力图完成《南方日报》历史影像与《广东画报》全部版面的数字资源归类整理，并提供数字影像的确权、管理、运营全流程功能，为线上数字影像版权授权与线下实体作品展陈等不同模式的开发与应用赋能，将“数字内容”转变为有价值的“数字资产”。而打造和开发南方报业历史影像IP，让影像说话也是另一条路径。南方报业目前也致力于“口述历史，活化历史”，不断寻找当年的这些拍摄者与事件的当事人，并做成连续的微纪录片口述史。这些影音资料也将在新媒体平台持续播出，形成名牌栏目与IP。

尽管一些过去的黑白影像已泛黄，但这些南方影像的见证者，在历史的长河中同声相应，相互砥砺，在暗房与快门声中互相切磋，彼此闪耀，彼此骄傲。每当我们在某个发黄虫蛀的图片索引纸袋中发现一张好照片，按照索引的底片编号去干燥柜中查询原始底片的时候，屏息、感动、沉思、失望与喜悦往往会反复交替。通过这些档案，我们有缘在穿越时间的底片中去感受时代的痕迹。

王景春，南方日报社“南方传媒研究院”影像研究专员。

注释:

[1]张小文.《广东画报》的创办及发展, 广东摄影史：1844-2020[C] .北京:中国摄影出版社.2023 :118．

[2]邱永芬. 与失聪妻子笔纸传情　一曲师生恋谱了五十载,载于《南方都市报》 2009年04月01日刊．

本文首发于《中国摄影》2024年10月刊专题 “以影逐梦：新中国的摄影叙事”。

文章编号: a1a7d4c2c7e81f1c725f51360e7f60c5
-----------------------------------------------------------------------------

3. 南方plus APP -  (汕头,更"汕"一层楼) 2024-10-03 南方+   汕头住建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202410/03/c10139402.html

来源：广东发布×汕头发布

新中国成立75年来，广东敢为人先、敢闯敢试，书写了一段段精彩的故事。即日起，“广东发布”联动21地市推出“我们的75年”系列专题，透过一份份“简历”，穿越时光隧道，寻找广东人的独特记忆。

这里是汕头

“岭东门户，华南要冲”

是海上丝绸之路重要门户

“活力特区、和美侨乡、粤东明珠”

是中国最早开放的经济特区之一

“海滨邹鲁、美食之乡”

是中华民族优秀传统文化的分支

也是一座常上热搜的网红城市

一起浏览汕头的“简历”

深入了解她

她是汕头

姓名：汕头

英文名：Shantou

别名：鮀城、海滨邹鲁、侨乡

性格：热情、开放、有活力

她的证件照

她的家庭情况

住址：位于广东省东部，韩江三角洲南端，北接潮州，西邻揭阳，东南濒临南海

面积：土地面积2204.69平方公里，海域面积4424平方公里，海岸线长达385公里

人口：常住人口555.75万人

经济情况：地区生产总值3158.32亿元（2023年）

家庭成员：六区一县，分别是金平区、龙湖区、澄海区、濠江区、潮阳区、潮南区和南澳县

她获得的荣誉

·全国先进制造业百强市

·国家电子商务示范城市

·中国优秀旅游城市

·中国投资环境百佳城市

·中国城市信息化50强

·国家海绵城市建设典型示范城市

·国家产融合作试点城市

·国家卫生城市

·国家知识产权工作示范城市

·……

一湾两岸

小时候的她

汕头历史悠久

原为一个海边渔村

宋时属揭阳县

元朝时称为“厦岭”

明清时易名为沙汕、沙汕坪、沙汕头

1860年汕头正式开埠作为对外通商口岸

清政府改汕头港为汕头埠

1921年，汕头市政厅成立

从此一直称为汕头市

1980年设立汕头经济特区

90年代的汕头抓住了时代机遇

掀起了特区经济建设的高潮

2011年特区范围扩大到全市

曾经的汕头开埠码头

1921年建成的潮海关钟楼，见证了汕头口岸万商云集的辉煌历程，如今已成汕头海关关史陈列馆。

建于1922年，汕头开埠以来的第一所自建邮局，见证了汕头、广东乃至中国邮政通信发展历史，现为汕头邮政总局大楼。

1927年，南昌起义南下部队在汕头的起义军临时指挥部，如今已成八一南昌起义纪念馆。

20世纪二三十年代，印尼侨商李柏桓斥重资建起了百货大楼，共7层，此为解放前汕头第二高楼。王瑞忠 摄

1934年12月，南生公司及其周边商号捐建的“中山纪念堂”落成，即小公园旧貌。

1949年10月24日第一面五星红旗在小公园亭升起。陆山海 摄

1988年开业的汕头国际大酒店，23楼的“璇宫”是迄今为止粤东唯一高层旋转餐厅。

1988年开业的龙湖乐园，是改革开放后汕头第一个综合性游乐园。

1990年，汕头大学落成典礼。

建于1990年的汕头“升腾”雕塑，是汕头经济特区的标志性雕塑。

1991年，212米汕头电视塔建成，是当时全国最高的电视塔。

1995年12月通车运营的海湾大桥，是中国里程碑式的第一座大跨度悬索桥。

1997年，龙湖乐园被拆除，后建为南国商城，是当时粤东最大的购物中心。

现在的她

马蹄声疾新姿再展

新时期的汕头

在广东省构建

“一核一带一区”区域发展的新格局下

努力建成省域副中心城市

打造现代化沿海经济带

2014年9月15日，国务院批复同意在汕头经济特区设立华侨试验区（图为效果图） 。

作为华侨试验区起步区之一的东海岸新城构建汕头现代服务业集聚区。

东海岸新城，从一片大海，到如今面积达20多平方公里。

汕头综合保税区

牛田洋成片的养殖场孕育着勃勃生机。

经过75年的建设和发展

汕头经济总量迅速扩大

综合实力大大增强

汕头已从一个小渔村

成为广东重要发展极

是我国重要的经济口岸之一

繁忙的汕头港

她容颜秀丽

一湾两岸，海在城中央

近年来

汕头持续推进生态建设

“绿美汕头”成为新的城市名片

汕头入选全国首批海绵示范城市

获评国家森林城市和国家节水型城市

荣获“中国美丽城市典范”

汕头拥有广东南澎列岛海洋生态国家级

自然保护区等13个自然保护区

汕头海岸湿地成为国内首个

联合国环境署国际湿地示范区

汕头乡村上百年的古榕随处可见。

汕头有着得天独厚的湿地宝藏。

中华白海豚屡屡到访汕头海域。

汕头市现有鸟类130多种，属国家重点保护的有18种。

南澳岛入选全国首批“和美海岛”

最佳海岛休闲旅游示范区

练江从“污染典型”蝶变为“治污典范”

获评“广东省十大美丽河湖”

截至2023年底

累计建成碧道242.4公里

人均公园绿地面积16.92平方米

城市公园不断提高颜值

她才华横溢

汕头非物质文化遗产实力雄厚

现有市级以上非遗代表性项目160项

其中省级以上51项

国家级14项

潮剧、英歌舞、嵌瓷等

非遗文化逐渐“活”起来

不断走出汕头，走向世界

英歌舞

潮剧登上2024年央视春晚。

汕头赴泰国、香港、马来西亚、柬埔寨等地举办侨批展。

汕头现有各类学校数量达到1056家

其中高等学校5所

汕头大学、广东以色列理工学院

列入广东省高水平大学

重点学科建设高校

汕头大学

汕头大学东海岸校区

广东以色列理工学院

拥有汕头博物馆

潮汕历史文化博览中心

汕头开埠文化陈列馆

侨批档案馆

郑正秋蔡楚生电影博物馆

汕头图书馆

林百欣国际会展中心

市东征军陈列馆等

多个文化场馆

基层综合性文化服务中心建设

基本实现全覆盖

基本满足了人民日益增长的文化需求

此外，汕头深入实施创新驱动发展战略

常态化分行业举办

产学研“面对面”专场对接会

化学与精细化工广东省实验室园区

市大型科学仪器

共享服务平台正式啔用

汕头科学城啔动规划建设

成功举办南澳科学会议

拥有高新技术企业753家

国家企业技术中心2家

省级新型研发机构7家

省级重点实验室8家

省级工程研究中心3家

省级工程技术研究中心229家

获批“国家知识产权示范城市”

“中国（汕头）知识产权保护中心”

获批建设国家创新型城市

化学与精细化工广东省实验室园区

南澳科学会议

她活力无限

海滨邹鲁，美食之乡

汕头是中国优秀旅游城市

这里有旖旎动人的海滨风光

海岸线长200多公里

拥有全国内地城市唯一的内海湾

和全国最美的海岛县

汕头内海湾风光

这里有名扬天下的潮汕美食

各类餐饮企业4万多家

牛肉丸、狮头鹅等令人赞不绝口

这里有风韵独特的文化底蕴

非遗代表性项目160项

古朴典雅的潮剧潮乐

刚劲雄浑的英歌舞令人陶醉

浓浓情愁的小公园骑楼群令人神往

小公园街区

潮阳文光塔下的英歌舞表演

澄海陈慈黉故居

龙湖妈屿岛

汕头秉承“以文促旅，以旅彰文”

努力打造优秀滨海旅游名城

汕头560万

父老乡亲热诚欢迎各方宾朋

南澳北回归线标志塔

潮南仙湖风景区

濠江南滨公园

她未来可期

今天的汕头

展现出未来可期的深厚潜力

“三新两特一大”产业发展势头强劲

全球规模最大、最先进的风电机组

六自由度测试平台

单机测试容量最大的

陆上试验基地落地建设

锻造50公里内

“从一滴原油到一件成衣”的

全球最完整产业链条

总投资305亿元的国际纺织服装城落成

总投资35亿元的

玩具城正加快建设

5G信号设备

汕头海上风电见成效。

海洋牧场

澄海玩博会吸引世界各地厂商。

汕头已成功举办三届潮汕服博会。

国际风电技术创新大会

中数大会、服博会、玩博会成功举办

打响产业“金招牌”

创新型城市建设持续推进

汕头科学城全面啔动建设

南澳科学会议成为

基础研究领域高端学术交流品牌

创新活力持续迸发

新质生产力方兴未艾

汕汕高铁汕头南至汕尾段开通运营，汕头按下融湾发展“加速键”。

粤东最大高铁枢纽汕头站新站房正式啔用

汕汕高铁开进汕头市区

汕头迈入“高铁350时代”

融入粤港澳大湾区“1.5小时生活圈”

汕头国际会展中心正式投入运营

为整个粤东地区

规模最大、规格最高

具备国际水平的现代化会展中心

汕头国际会展中心正式投入运营。

潮起三江，奔腾不息

千百年来

一代代潮汕人乘着红头船

劈波斩浪、走向世界

成就一段段“敢为天下先”的传奇故事

纵观历史长河

“侨”始终是汕头最具优势

最不可或缺的重要力量

樟林古港红头船

这个金秋

汕头将迎来

第二十二届国际潮团联谊年会和

第十届世界潮商大会

随着两大“盛会”的汕头时间越来越近

游子们归乡的企盼也越来越浓

一份凝聚着浓厚爱国爱乡情怀的

共识悄然达成

——团结凝聚更多乡亲和各界力量

积极推动经贸往来

产业合作、人文交流

成为汕头现代化建设的

参与者、推动者、宣传者

站在历史节点上回望

汕头的发展

是一个不断努力奋斗

不断改革创新

不断成就梦想的

光辉历程

一代代特区建设者

“敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干”

这座城市的日新月异与蝶变

饱含着全市人民的智慧和汗水

这里

努力向“汕”生长的样子

真好！

文章编号: 9728b4b5833ac3e63d678cdb9cbc6260
-----------------------------------------------------------------------------

4. 金羊网 -  (The only in Guangdong: Nan'ao round-the-island road in Shantou selected as one of the most beautiful self-driving routes) 2024-09-30 English英语   云上岭南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ysln.ycwb.com/content/2024-09/30/content_52963184.html

...白海豚畅游于碧波荡漾的海面。 

9月29日,交通运输部发布“行在乡村 游在路上”最美自驾精品路线入围名单,广东汕头南澳环岛公路成功进入20强,是广东唯一入围的路线。 

南澳环岛公路起于汕头市澄海区凤翔街道南海滨莱芜岛桥头,途经南澳海岛国家森林公园延至环...

文章编号: 1139b6f264fefeb416d8d065d8697d24

5. 江门广播电视台 -  (跟着官方去旅行!广东这条自驾路线入围全国20强→) 2024-09-30    江门广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jmtv.cn/web/dwdistrict/20240930/1727679374299.shtml

...白海豚畅游于碧波荡漾的海面。

近年来,国内“海岛旅游”备受旅客青睐,南澳岛风光独特,依山傍海,在全国旅游目的地的热门榜上长期霸榜,“马蜂窝旅行”发布暑期旅游榜单,南澳岛入选2024暑期最受欢迎海岛top20榜首,成为游客夏季海岛旅游的首选。

速看!沿途...

文章编号: cff22ceb5c7487595a2a16da47ca7362

6. UC头条 APP -  (#请到广东过国庆# 【广东唯一!#汕头南澳环岛公路入围最美自驾精品路线#】一边是) 2024-09-30 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=645147173935126528!!wm_aid=2546182483739957302!!wm_id=66e52d89bcbc4de9a6f00e6acf41e921

 

#请到广东过国庆# 【广东唯一!#汕头南澳环岛公路入围最美自驾精品路线#】一边是碧绿青山,一边是蔚蓝大海,当车辆经由汕头南澳大桥驶入南澳环岛公路,山海一色,运气好的话还能邂逅海上精灵——白海豚畅游于碧波荡漾的海面。 

9月29日,记者从省交通运输厅获悉,交通运输部发布“行在乡村 游在路上”最美自驾精品路线入围名单,广东汕头南澳环岛公路成功进入20强,是广东唯一入围的路线。 

南澳环岛公路起于汕头市澄海区凤翔街道南海滨莱芜岛桥头,途经南澳海岛国家森林公园延至环岛南线,止于南澳海岛国家森林公园管委长山尾,全长33公里,曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”。 

近年来,国内“海岛旅游”备受旅客青睐,南澳岛风光独特,依山傍海,在全国旅游目的地的热门榜上长期霸榜。 

沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水。南澳环岛公路联接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头,串起了国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点。拥有茶叶园、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。 

岛上海产丰富,住宿观光便利,沿着海岛自驾不仅有美景,更有珍馐海味,甘旨肥美,令人食指大动。 

怎样打卡汕头南澳环岛公路? 

▲沿途打卡景点1:海岛国家森林公园。该路段途经的海岛国家森林公园,是广东省唯一的海岛国家森林公园,是南澳“4A级旅游区”和“全国生态示范区”的重要组成部分,也是南澳创建“5A级旅游区”的核心区域。 

▲沿途打卡景点2:啔航广场。啔航广场位于长山尾码头,啔航广场区域景色优美,可观南澳大桥全景和蔚蓝大海,也是南澳观看日落的极佳场所。夜幕降临,华灯初上,璀璨的灯光把夜晚的啔航广场装点得绚丽多彩,更为游客呈现一场视觉盛宴。 

▲沿途打卡景点3:田仔地质公园。田仔地质公园位于环岛路南线,天然的海蚀石形态各异,构成奇观,海天一色,环境优美,远望碧波万顷、近观浪花拍岸,成为海岸一道独特风景线。 

▲沿途打卡景点4:贝沙湾沙滩公园。是一个集美食、文创、音乐于一体的多元化沙滩公园。这里不仅有美丽的沙滩和海景,还有丰富的娱乐活动和美食体验,公园还定期举办“逐浪音乐季”音乐会。 

▲沿途打卡景点5:祥云广场。祥云广场位于南澳县海滨路,地处南澳繁华地段,广场底下就是前江湾沙滩。碧海蓝天,落日晚霞,海岛美景,尽收眼底。 

▲沿途打卡景点6:前江湾沙滩公园。拥有宽阔的沙滩和清澈的海水,沙质细腻柔软,是进行沙滩浴、游泳、沙滩排球等水上活动的理想场所。公园内还推出多项海上娱乐项目。 

文章编号: 6c7f004a3eb2c89beef4fc4182a4e18e
-----------------------------------------------------------------------------

7. 南方plus APP -  (入围全国20强,汕头有条“最美自驾路”) 2024-09-30    汕头政务发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202409/30/c10131648.html

一边是碧绿的青山 

一边是蔚蓝的大海 

当车辆经由汕头南澳大桥 

驶入南澳环岛公路 

山海一色形成一幅绿美画卷 

所到之处绿意盎然、繁花盛开 

运气好的话 

还能偶遇海上精灵白海豚 

穿梭于碧波荡漾的海面 

每一次转弯都是一次新的惊喜 

近年来,国内“海岛旅游”备受旅客青睐,南澳岛风光独特,依山傍海,在全国旅游目的地的热门榜上频现,马蜂窝旅行发布暑期旅游榜单,南澳岛入选2024暑期最受欢迎海岛top20榜一,成为游客夏季海岛旅游的首选,不少游客选择自驾游形式前来游玩。 

在近期交通运输部开展的“行在乡村 游在路上”最美自驾精品路线主题推选活动中,广东汕头南澳环岛公路成功入围全国20条路线候选名单,也是全省唯一一条入围的路线,该路段曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”之一。 

南澳环岛公路 

南澳环岛公路起于莱芜桥头,途经全国唯一的海岛国家森林公园延至环岛南线,止于长山尾,全长33公里。通达连接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头,串起了国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点。沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。岛上海产丰富,住宿观光便利,沿着海岛自驾不仅有美景,更有珍馐海味,甘旨肥浓,令人食指大动。频频造访的海上精灵——中华白海豚,更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。 

沿途打卡景点 

1 

海岛国家森林公园 

该路段途经的海岛国家森林公园,是广东省唯一的海岛国家森林公园,是南澳“4A级旅游区”和“全国生态示范区”的重要组成部分,也是南澳创建“5A级旅游区”的核心区域。公园依山面海,奇石林立,草木葱茏,花开烂漫,置身园中,既可感悟山水林间草木之乐,又可体味“面朝大海,春暖花开”之意,是参观旅游的绝美之地。游客可自驾在南澳环岛公路设置的“北回归线”打卡点打卡,体验穿越北回归线,留下美好回忆。 

2 

啔航广场 

啔航广场位于长山尾码头,啔航广场区域景色优美,可观南澳大桥全景和蔚蓝大海,也是南澳观看日落的极佳场所。夜幕降临,华灯初上,璀璨的灯光把夜晚的啔航广场装点得绚丽多彩,更为游客呈现一场视觉盛宴。 

3 

田仔地质公园 

田仔地质公园位于环岛路南线,天然的海蚀石形态各异,构成奇观,海天一色,环境优美,远望碧波万顷、近观浪花拍岸,成为海岸一道独特风景线。 

4 

祥云广场 

祥云广场位于南澳县海滨路,地处南澳繁华地段,广场底下就是前江湾沙滩。碧海蓝天,落日晚霞,听涛观海,踏浪逐沙,海岛美景,尽收眼底。特别是小鱿鱼季的仲夏夜晚,从广场望去,海面上点点渔火,天边点点星光,遥相辉映,衬得夜色醉人。 

这个国庆,就来南澳旅游吧! 

出行指南赶紧收藏~ 

01 

南澳大桥免费通车 

国庆假期高速公路免费 

根据国务院有关通知要求 

2024年国庆节假期 

南澳大桥继续对7座以下(含7座) 

小型客车免收车辆通行费 

具体免费时段 

从10月1日00:00开始 

10月7日24:00结束 

根据中华人民共和国交通运输部发布的文件《重大节假日免收小型客车通行费实施方案》,针对春节、清明节、劳动节、国庆节4个重要节假日,实施7座以下(包括7座)小型客车高速公路免费通行的政策。 

根据《南澳大桥运营管理通告》,行人及下列车辆禁止上桥:非机动车、摩托车、拖拉机、残疾人专用车、履带车、轮式专用机械车、铰接式客车、全挂拖斗车。 

02 

假期期间将实行交通管制 

国庆假期是2024年最后一个长假期,南澳县将迎来新一波旅游高潮,为更好满足游客出行需求,南澳县提前谋划、科学研判,精心部署,在辖区内实行交通管制,安全有序疏导出岛车辆通行南澳大桥。 

03 

开放临时停车场 

04 

进出岛轮渡 

为进一步方便国庆节期司机、旅客进出南澳岛,莱长渡运航线将于国庆节日期间(10月1日-7日),增开进出岛渡运航班,具体航班时刻如下: 

进岛(莱芜往南澳长山尾):9:00、11:00、13:00、15:00。 

出岛(南澳长山尾往莱芜):10:00、12:00、14:00、16:00。 

特别提醒:1.售票时间为开航前30分钟,在售票窗口现场扫码购票。

8. 请司机旅客密切关注天气情况和航班信息,安排好出行时间,以免影响您的行程。 

咨询电话:0754-85500214 

来源:汕头融媒集团、南澳海岸 

文章编号: d65040eb4751379c032a078711c98dbc
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯网 -  (行在乡村 游在路上 山海风光一线牵) 2024-09-30    南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20240930/20240930A00XPZ00

...白海豚畅游于碧波荡漾的海面。    

   今年暑期最受欢迎海岛榜一    

   近年来,国内“海岛旅游”备受旅客青睐,南澳岛风光独特,依山傍海,在全国旅游目的地的热门榜上长期霸榜,“马蜂窝旅行”发布暑期旅游榜单,南澳岛入选2024暑期最受欢迎海岛top20榜一,成为游客夏季海岛旅游的...

文章编号: bb4fa0ac0db6a1b09c23d0845b0e659e

10. UC头条 APP -  (山海风光一线牵:广东南澳环岛公路入围最美自驾精品路线) 2024-09-29 中国新闻网   中国新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=645030753503024128!!wm_aid=17644250518331210334!!wm_id=857dfb71acf84cf1b6119ca350c99661

 

中新网广州9月29日电(记者蔡敏婕)记者29日从广东省交通运输厅获悉,交通运输部发布“行在乡村游在路上”最美自驾精品路线入围名单,广东汕头南澳环岛公路成功进入20强,是广东唯一入围的路线。 

南澳环岛公路起于汕头市澄海区凤翔街道南海滨莱芜岛桥头,途经南澳海岛国家森林公园延至环岛南线,止于南澳海岛国家森林公园管委长山尾,全长33公里,曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”。 

近年来,交通运输部门加强南澳环岛公路的日常养护工作,确保路面平整、排水畅通、设施完好,展示南澳独特的海岸景观。同时,结合地形地貌特征、技术指标和交通环境特征等,做好沿线安防设施改造工程建设,提高路段的安全保障能力。 

一边是碧绿的青山,一边是蔚蓝的大海,当车辆经由汕头南澳大桥驶入南澳环岛公路,山海一色形成一幅绿美画卷,所到之处绿意盎然、繁花盛开,每一次转弯都是一次新的惊喜,运气好的话还能邂逅海上精灵——白海豚畅游于碧波荡漾的海面。 

近年来,国内“海岛旅游”备受旅客青睐,南澳岛风光独特,依山傍海,在全国旅游目的地的热门榜上长期霸榜。根据一份暑期旅游榜单,南澳岛入选2024暑期最受欢迎海岛top20的“榜一”,成为游客夏季海岛旅游的首选。 

南澳环岛公路连接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头,串起了国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点。 

与此同时,沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。岛上海产丰富,住宿观光便利,沿着海岛自驾不仅有美景,更有珍馐海味,甘旨肥美,令人食指大动。频频造访的海上精灵中华白海豚,更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。(完) 

文章编号: 9a5ed02a1149886d4ee6adcfa1a7b808
-----------------------------------------------------------------------------

11. 汕头市人民政府 -  (汕头市“美丽湿地”主题摄影作品入选公告) 2024-09-29    汕头市政府门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.shantou.gov.cn/stszrzyj/zwgk/tzgg/tzwg/content/post_2374345.html

...白海豚 

胡丹玲 

中华白海豚 

李平 

礐石大桥、石炮台公园摄影作品 

何梓韬 

南澳海岛森林公园摄影作品 

吴文华 

鸟类摄影作品(白鹭) 

李建武 

海底生物(南澎列岛) 

魏世超 

(排名不分前后) 

  三、特邀书画诗文...

文章编号: c5ed6ea64926dcba63d5e4b819bd4b37

12. 腾讯新闻 APP -  (嘀~您已收到一份湛江的最新简介!) 2024-09-29 湛江旅游   湛江旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240929A058I100

 

    因海而生,向海而兴

    湛江既有美丽宜人的蓝天碧海 

    又有丰富多样的农海产品 

    既有“一湾两岸”的城市景观 

    又有红土哺育的岭南乡村 

    空气鲜、水质鲜、物产鲜 

    城乡美、自然美、文化美 

    高度概括了湛江的优势 

    …… 

一起浏览湛江的“简历” 

深入了解她 

她是湛江 

     姓名  

    :湛江 

     英文名  

    :Zhanjiang 

     语言  

    :普通话、粤语、雷州话、闽南语、客家话等 

     性格  

    :热情好客、勤劳低调 

她的证件照 

她的家庭情况 

     地址  

    :地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤桂琼交会处,东濒南海,西临北部湾,自古为海上交通要道。 

     面积  

    :土地面积1.33万平方公里,海域面积2.06万平方公里,大陆海岸线总长2023.6公里。 

     人口  

    :户籍总人口869.28万人(2022年),常住人口707.84万人(2023年) 

     生产总值  

    :3793.59亿元(2023年) 

     家庭成员  

    :管辖赤坎、霞山、麻章、坡头4个区和遂溪、徐闻2个县,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有国家级湛江经济技术开发区(国家高新技术产业开发区),以及奋勇高新区、南三岛滨海旅游示范区、海东新区3个功能区。 

她获得的荣誉 

中国海鲜美食之都 

中国对虾之都 

中国金鲳鱼之都 

中国水产预制菜之都 

国家海洋经济创新发展示范城市 

中国十佳低碳生态城市 

中国十佳绿色城市 

中国十大休闲城市 

中国十大新兴海岸休闲城市 

全国双拥模范城市

中国十大“魅力打卡之城”

……

小时候的她 

    湛江人文历史悠久 

    8000年前,雷州半岛就有了人类的足迹 

    位于遂溪的鲤鱼墩 

    是“雷州半岛第一村” 

    留存着新石器时代的人类居住遗址 

    有人工取火、捏制陶器的遗迹 

    2000年前,汉武帝开海 

    位于今湛江市徐闻县的徐闻港 

    是钦定的海上丝绸之路始发港 

    为湛江留下了向海而生的人文底色 

鲤鱼墩贝丘遗址 

湛江港1956年建成开港。 

雷州青年运河建设场景。 

1990年落成的风正帆悬广场,见证了多年来湛江城市变迁和飞速发展的过程。 

   千禧年前后,人民大道车来车往,熙熙攘攘。 

现在的她 

依托海洋

湛江产业与生态齐飞 

城市颜值和内在兼修 

东海岛重点项目拔节生长 

湛江市经济技术开发区建成区 

“海洋牧场”接连开工

深海养殖网箱星罗棋布 

全省最大的养殖平台“恒燚一号” 

“海威1号”海上养殖平台和周边深水重力式网箱交相辉映。 

“海威2号” 

在货物吞吐之间 

湛江港、徐闻港繁忙有序 

湛江港 

徐闻港 

徐闻港夜景 

她环抱山海 

湛江有着广东最长的海岸线和 

最多的海岛 

可谓名副其实的“岛屿富翁” 

清澈透明的玻璃海

郁郁葱葱的热带植物 

湛江的海岛之景自带滤镜 

随便一拍就是电影大片 

硇洲岛存亮湾 

东海岛  

南屏岛 

特呈岛红树林郁郁葱葱。 

调顺岛 

遂溪仙裙岛 

新寮岛长滩上的风车是一道亮丽风景线。 

    在一望无际、张扬高调的海洋面前 

    湛江的山 

    显得谦逊而低调 

    不高,却别有一番特色 

    有俊秀小雅的,云雾缭绕的 

    还有树木葱郁的 

    能让人领略到不同的景色 

晨曦下的双峰嶂 

廉江谢鞋山 

塘山岭 

    生活在湛江 

    推窗见绿,出门入园 

    无论是运动健身、休闲游憩 

    还是儿童游乐、帐篷露营、植物科普 

    …… 

    公园服务功能不断扩展 

    越来越多样化,你的需求都能一一满足 

霞山观海长廊大草坪 

中澳友谊花园 

银帆公园 

滨湖公园的水杉林 

寸金桥公园 

她很亮眼 

中华白海豚全球数量仅约6000头

在湛江雷州湾海域就生活着 

世界第二大中华白海豚种群 

据了解,中华白海豚不仅是 

海洋生态系统中的重要成员 

也是衡量海洋生态环境质量的“活指标” 

勺嘴鹬、中国鲎、文昌鱼、珊瑚…… 

近年来 

越来越多的珍稀野生动物身影 

进入人们的视线 

雷州半岛是名副其实的“动物王国” 

在这里,万物各得其和以生 

鲎 

栗喉蜂虎鸟成群结队。 

湛江拥有我国红树林面积最大 

分布最集中的红树林自然保护区 

处于森林和海洋两者之间的红树林

成为交织蓝绿、沟通山海的纽带奇景 

走进这里 

每一口呼吸都是满满的负离子 

金牛岛红树林 

红树林上空鸥鸟翔集。 

红树林间,白鹭飞舞。 

一艘小船游于北潭红树林。 

她的人文 

    在漫长的历史发展过程中 

    勤劳、淳朴的湛江人民 

    在这块红土地上劳动、生活 

    创造了别具一格的“红土文化” 

    见证着湛江本土风俗的变迁 

    诸如石狗信仰、雷剧、雷歌、木偶戏等 

    都洋溢着本土特色文化的魅力 

    湛江人龙舞更是被誉为“东方一绝” 

傩舞 

簕古龙 

吴川飘色 

雷剧 

她很有事业心 

她的工业 

    从边陲之城到投资热土

    近年来 

    4个投资超100亿美元的 

    “巨无霸”项目带动湛江 

    阔步迈向大工业时代 

    湛江结合本地产业优势和特色 

    瞄准绿色石化、现代农业与食品 

    先进材料、新能源四个领域 

    冲刺四大千亿产业集群 

    绽放新蓝海 

东海岛产业集群 

中科炼化项目厂区  

俯瞰宝钢湛江钢铁基地 

巴斯夫一体化基地 

她的农业 

    湛江是农业大市 

    拥有丰富的海洋资源 

    肥沃的土地和适宜的气候 

    正聚力打造热带水果、菠萝、甘薯 

    丝苗米、南药、家禽、预制菜等 

    七大百亿级特色农业产业集群 

“仙品荔”有数百年的种植历史。 

火龙果果肉饱满,甜蜜多汁。 

徐闻菠萝 

覃斗芒果 

廉江红橙 

    2023年 

    湛江全市海洋生产总值为1286.02亿元 

    同比增长7.83% 

    海洋生产总值约占湛江GDP三分之一 

    水产总产量和总产值 

    连续20多年位居广东省首位 

    全国每5条对虾有3条来自湛江 

    每3条金鲳鱼有1条来自湛江 

南美白对虾 

金鲳鱼丰收,农户喜开颜。 

她的美食 

    “百事常随缘,饮食穷芳鲜。” 

    在丰富食材中对鲜美的极致追求 

    是古今老饕共有的执着 

    对于湛江人而言 

    对食物的最高评价莫过“鲜美”二字 

    三面环海的绝佳地理优势 

    让大海成了湛江人寻求鲜美的灵感库 

炭烤鲍鱼 

炭烤生蚝 

椒盐虾蛄 

清蒸花蟹 

蒜蓉蒸龙虾 

    除了海鲜,湛江的地道美食 

    也不容错过 

安铺白切鸡 

麻章烧猪 

吴川烂镬炒粉 

     湛江  

    这颗镶嵌于南海之滨的璀璨明珠 

    依托自身资源禀赋、区位优势和产业基础 

    在新时代的浪潮中奋勇向前 

    不断释放城市发展新活力 

来源:广东发布、湛江发布 

文章编号: a173aa5e2be347d57b2a73c673c3d20c
-----------------------------------------------------------------------------

13. 中国-湛江 -  (湛江市举行庆祝中华人民共和国成立75周年招待会) 2024-09-28 今日要闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/yaowen/content/post_1960273.html

...白海豚两张生态名片火爆出圈,“鲜美湛江”文旅品牌持续擦亮,生态环境更加优美。 

  曾进泽表示,湛江的发展离不开省委、省政府和市委、市政府的坚强领导,离不开全市人民的团结奋斗,也离不开海内外朋友以及社会各界的鼎力支持。当前,湛江肩负着全力建设省域副中心城...

文章编号: 57344e830f58739cbdb11b0bf960d59a

14. 中国-湛江 -  (湛江市委副书记、市长曾进泽表示,湛江依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片) 2024-09-27 部门速递   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/bmsd/content/post_1959962.html

...示,湛江依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,加快海洋—海岛—海湾—海滩旅游整体开发,打造“鲜美湛江”文旅品牌。#鲜美湛江#全省旅游发展大会 

文章编号: e054b14b8683f987dac7243c0f8ac51f

15. 中国-湛江 -  (湛江依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片，加快海洋—海岛—海湾—海滩旅游整体开发，打造“鲜美湛江”文旅品牌) 2024-09-27 湛江市文化广电旅游体育局   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/zjsfw/bmdh/whgdj/zwgk/gzdt/content/post_1959961.html

...示，湛江依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片，加快海洋—海岛—海湾—海滩旅游整体开发，打造“鲜美湛江”文旅品牌。#鲜美湛江#全省旅游发展大会

文章编号: 88bf7f1daa9486c5d342d382d3c7a978

16. UC头条 APP -  ([视频]与AI对话、探秘中国散裂中子源……广东科普嘉年华开啔) 2024-09-20 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=643397846757806080!!wm_aid=2666913861533661660!!wm_id=66e52d89bcbc4de9a6f00e6acf41e921

 

文、图/羊城晚报全媒体记者黎秋玲陈晓楠 

视频/羊城晚报全媒体记者陈晓楠 

智能电动汽车、中国散裂中子源、3D打印等新科技精彩亮相;《深中通道》《超级装备》《地下世界》和《无人之境》等系列优秀纪录片在科技影院轮番展映;互动体验区可以体验AI对话……9月20日,第七届广东科普嘉年华暨2024年全国科普日广东省主场活动(以下简称“第七届广东科普嘉年华”)啔动,活动持续到22日。 

本届广东科普嘉年华以“提升全民科学素质,协力建设科技强国”为主题,采用“1+4”的模式,在广东科学中心举办主场活动,在东莞市、江门开平市、汕头市澄海区、茂名信宜市同期举办分会场活动。 

有哪些好玩的值得关注呢? 

记者了解到,主场活动精心设置了三大展馆、四大展区,并推出了十余项丰富多彩的展中活动,采取“联合行动”的模式,构建“科普阵地联合行动”“企业科普联合行动”等多元化平台,充分发挥各科普主体的优势,通过“沉浸式体验”的方式,使科学知识变得触手可及,为公众呈现了一场好逛、好玩、好看的科普盛宴,营造了热爱科学、崇尚创新的良好社会氛围。 

好逛: 

三大展馆、四大展区 

享优质科普服务 

设在广东省科学中心日主会场的有广东科普嘉年华主题展馆、数理万象展馆及“新一代智慧通信”科普展,三大展馆总面积达9600平方米,共同构成了第七届广东科普嘉年华的主场活动。 

不用下载和安装即可体验云游戏、亲手远程操控机器人、了解智能制造和远程手术……走进省科学中心,数理万象展馆及“新一代智慧通信”科普展以其独特的空间设计和丰富的科普展陈,为观众带来了全新的逛展体验。 

“粤科普·越重视”“粤科普·粤创新”“粤科普·新产业”“粤科普·跃互动”四大展区,则汇聚了来自超40家单位的优质科普资源,覆盖了智能装备、物理研究、工程制造、卫生健康、食品安全、低碳生活、消防安全、防灾避险等多个科普领域。 

智能电动汽车、中国散裂中子源、3D打印等新科技精彩展览纷纷亮相,广东省健康科普月活动、“守护健康”保健食品科普宣传活动,健康科普讲座、健康义诊、消防救援车展示体验等与群众生活密切相关的活动,形式多样、内容丰富,让公众身临其境地感知前沿科学的应用场景,享受优质科普服务,充分领略“粤科普”的魅力。 

好玩: 

互动体验趣味多 

零距离学科学知识 

第七届广东科普嘉年华在往届基础上,新增了多种互动玩法。通过科普答疑馆、科普工作坊、科普游园会、银龄科普游、科普集市和科技普法等展中活动,以科普制作、趣味游戏等方式,让公众在玩中学、学中玩,增强科学兴趣,提升科学素质。 

科普答疑馆全面升级,采用开放式小课堂模式,记者在现场看到,主会场邀请专家开展《非遗扎染:自然色彩手作》《中药香囊:健康文化传承》等主题分享,观众可现场进行非遗扎染DIY制作、中药香囊制作,并由老师解答疑惑。授课与实践相结合,不仅让观众在体验中学习了传统文化,还激发了公众对科学知识的浓厚兴趣和探索欲望。科技普法宣传展示活动集科技展示、法制教育和互动体验于一体。在知识展示区,通过图文并茂的展板介绍了科技领域相关的法律法规,包括科技成果转化法,广东省科技创新条例等。 

互动体验区可以体验AI对话,法律知识问答游戏等挑战项目,通过深刻体验了解法律条文在生活中的应用。 

好看: 

科普纪录片巨幕展映 

极致视听体验 

第七届广东科普嘉年华安排了科普作品观影会,《深中通道》《超级装备》《秘境神草》《地下世界》和《无人之境》等系列优秀纪录片在科技影院轮番展映,为观众开啔了一场别开生面的科学之旅。 

在巨幕上,观众跟随镜头上天入地,探索科学奥秘,享受科学与艺术、视觉与知识的双重盛宴。备受瞩目的纪录片《深中通道》记录了这项超级工程的规划设计和施工建设过程,全方位、宽视野、深挖掘了背后的精彩故事。9月21日《深中通道》执行总导演何浩堃、9月22日《超级装备》总导演、总撰稿韩晶将亲临广东科普嘉年华现场,在观影后与观众进行互动交流。 

为强化科普供给,推动广东科普高质量发展,东莞市、江门开平市、汕头市澄海区、茂名信宜市的分会场活动将在九月同期举办,详情请关注当地市科协官方平台发布的信息。 

2018年,结合全国科普日活动,广东省创立“广东科普嘉年华”品牌,得到省直有关单位、广大科技工作者、科普工作者和市民朋友的积极响应和广泛参与,活动规模越来越大,活动内容方式不断创新。通过多角度展现科普融入中国式现代化建设的生动实践,为公众提供了生动有趣的科学文化体验,切实助力全民科学素质的提升,受到了社会各界的广泛关注与支持。 

[相关新闻] 

部分地市科普活动: 

1、澄海分会场活动预告 

活动中举办“人工智能在机器人中的应用”主题讲座,邀请广东以色列理工学院刘鸣艺博士介绍机器人的发展历史进程以及世界先进水平,展示广东以色列理工学院机械工程系仿生机器人实验在人工智能、机器人方面的研究进展,助力普及人工智能科学知识。 

时间:2024年9月21日上午 

地点:澄海全宇工业园主楼二楼会议厅 

“科普赋能大集市”活动 

时间:2024年9月21日上午 

地点:莱美工业区全宇工业园园内 

“助力百千万工程健康服务基层行”义医义诊暨健康科普活动 

活动由汕头市中心医院、澄海区科学技术协会主办,汕头市中心医院将派出普外、眼科、耳鼻咽喉、心血管、中医、康复等专家团队,为群众提供健康咨询、体格检查、疾病筛查等服务。同时,现场将有高质量心肺复苏、海姆立克演示培训。 

时间:2024年9月21日上午 

地点:澄海区凤翔街道莱美工业区 

“AI智能探索之旅”体验活动 

时间:2024年9月21日上午 

地点:群宇人工智能基地 

活动由澄海区科学技术协会、广东群宇互动科技有限公司主办,活动设置“传统文化与现代科技融合-英歌舞机器人”、“小小足球迷的科技试练场-足球竞技沙盘”、“忠诚的‘电子宠物’-智能机械狗”、“音乐与科技的完美结合-空气架子鼓”、“速度与激情的赛马场-智能赛马沙盘”、“感受AI创作的魅力-智能AIGC一体机”等板块,这场AI智能的科技之旅,让大家在轻松愉快的沉浸式的互动体验中感受人工智能科技的神奇魅力。 

2、江门分会场活动21日举办 

2024年全国科普日江门主场活动将设置80个展位,分为“绿色未来”“健康生活”“创新探索”三大主题板块,各种丰富有趣的活动让市民感受沉浸式科普知识的魅力,其中“绿色未来”板块展示科技的前沿发展,传播可持续发展和生态平衡的理念。其中包括江门双碳实验室的低碳科普、中微子实验室的探索“幽灵粒子”、广东省科学院江门产业技术研究院的走近工业检测等江门特色科技成果,还有人工智能、双足机器人等前沿科技,现代农业、气象防灾、治水净水、垃圾分类、园林种植、白海豚保护等内容的互动科普。 

时间:9月21日9:00-16:00 

地点:开平市人民公园广场 

文章编号: f612b92c9d6c1b1f81a017a1fee03c9b
-----------------------------------------------------------------------------
