文章总数: 4 篇
==============================

1. 中时电子报 -  (台湾的粮食政策) 2011-07-04 公益   素素梦游世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.chinatimes.com/susu24vg/archive/2011/07/04/751429.html

小麦是很重要的粮食.中华民国执政把台湾粮食-小麦规为制造害人的酒精重要提供用途

如此的政策害台湾农民也害惨台湾的饮食文化影响健康严重

但为何辅导农民的农会没有导正...让大家去动动脑

错误的政策比贪污还可怕 .大家知道金门高梁酒但不知道是来自台湾

也不知道酒的文化也是官方腐败的文化

但目前台湾人民还在被催眠中 未清醒

台湾在日治时期不少的小麦田

但现在台湾的小麦居然都要依赖进口.非常不合理的饮食文化

「小地主大佃农」－大佃农可种植小麦、大麦

抗涨 大雅推广小麦种植

更新日期: 2008/03/01 04:39 陈世宗中县报导

台湾小麦生产成本高，无法与进口小麦竞争，面对小麦价格节节攀升，台中区农业改良场研究小麦品种改良、栽培方式及生产技术；昨日在大雅乡秀山村农友张万枝小麦田举行观摩会，提供农友新栽培技术，扩大栽培面积、减少鸟祸，提高农民收益。

大雅乡是全国唯一且种植小麦面积最多的乡镇，赢得「小麦故乡」的美誉。大雅乡农民欲把握这难得的时机，大力推广小麦农作物增加本土元素，创造大雅品牌的面食特殊性。

台中农改场于民国七十二年间，育成有「台中选二号」小麦品种，属于春小麦品种，以往仅供公卖局收购酿酒作酒麴用；民国八十四年因公卖局契作不再，造成国产小麦栽培为之中断。

台中农改场场长陈荣五说，直到民国八十七年间，金门县政府与大雅乡农会契作，每年种植六十三至七十公顷的小麦，生产约两百公吨小麦，将小麦种子作为当地栽培小麦种子之用，收获后供应金门酒厂作为酒麴用。

台湾小麦生产成本高，每公斤价格廿二．六元，进口价才十九．八元，价差二．八元；目前国产面粉每公斤卅四．八至卅七．七元，进口价格才卅元；国内小麦现今全部都仰赖进口，每年进口超过一百万公吨，面对小麦价格节节攀升，小麦产销问题再度引起农民的重视。

大雅乡长吴显森说，将把小麦产物提升成大雅的重点行销产业，建议中央研拟增加种植面积、保证价购、小麦制品多样化等措施，实质增加农民的收益。

小麦试作观摩 农友兴致勃勃

更新日期: 2008/03/01 04:09

〔记者谢凤秋大雅报导〕面粉进口价格攀升，台中农改场昨日举办「小麦生产改进试作观摩会」时，农民表达高度种植意愿。场长陈荣五表示，国产价格虽仍高于进口，不过面粉价格预料还会再涨，国产小麦种植技术改良后有新产销契机。

看好国际面粉价扬趋势

目前大雅乡种植六十五公顷小麦，全部都是与金门农试所契作，近来小麦麦穗转黄，黄绿色的麦浪营造出异国风情；不过昨日参加观摩会的农民，不是冲著赏麦浪美景而来，而是看上国际面粉价格上扬，想来了解种麦是否更胜于种水稻。

陈荣五表示，以小麦子实来说，二月价格国产每公斤约二十二点六元，比进口价格多出二点八元；国产面粉每公斤价格三十四点八至三十七点七元，进口价格三十元，价差四点八至七点七元，根据国际穀物市场估计，全球性粮食供应不足及价格上涨，已成为不可避免的趋势，是重新思考台湾发展小麦自产自销的好时机。

农改场拟研究改良生产

大雅乡农会总干事张朝梁说，十三年前，公卖局不再契作收购国产小麦，栽培曾中断；十年前，农会与金门农试所契作，今年合约要缴交一万八千公斤，因鸟害严重，每公顷产量三千公斤左右，剩下的要用来留种用，如果收成好，留种才会多，种源使得一时间要扩大种植面积有困难；另一方面，春麦含麦胶多不适合做面粉。

陈荣五指出，改良场将积极研究品种改良、栽培方式及生产技术，突破小麦麦胶含量高及调制面粉的技术，因应农民及市场需求。

2011年4月23日星期六

台湾小麦面粉

从前面粉工厂也曾经使用台湾生产的小麦磨制成面粉，称为「本岛麦」，但是因为生产的数量不多，品质不稳定，加上种植成本太高，逐渐的被国外大量进口的小麦所取代。

但是台湾还是有人怀抱著理想，下定决心在自己的土地上面种植小麦做为粮食的来源，创造生活的奇迹。施明煌先生曾经问过我是否有意愿从事小麦的种植工作？可惜我只会管理工厂磨制面粉，对于植物的种植完全不懂，因此只能默默的祝福。

2011/04/17 星期日，自由时报在 A12 版刊载了台湾面粉的报导，施明煌先生有志竟成如愿做出了「喜愿白海豚牌中筋面粉」，希望他能够成功。

喜愿麦田收成 台湾面粉25日上市

〔记者钟丽华╱台北报导〕谁说台湾不适合种小麦？谁说台湾小麦不能导入消费市场？在喜愿面包负责人施明煌的坚持下，经过四年不断尝试与实验，百分之百台湾小麦制的「喜愿全麦面」与「喜愿白海豚牌中筋面粉」，将在二十五日上市，下个月，包子、馒头与面包也陆续开卖。

施明煌四年前种下喜愿的麦苗

施明煌做过畜牧业、建筑、贸易、甚至当过高职老师，开面包店的前一个工作是年薪超过百万的机电公司副总，却因为彰化喜乐保育院的玛喜乐阿嬷忧心地问他：「这些院生以后怎么办？」他不假思索地回答：「不然我们来做面包。」就这样开启了施明煌的面包人生。

2007 年国际爆发粮食危机，面粉价格飙涨，施明煌兴起念头，「台湾难道种不出小麦？」他不用除草剂、农业与化肥的耕作模式，从第一年契作一公顷，到今年二十七公顷、四十四位农民加入，北从阳明山、南到垦丁，全台十三个点都有他的契作田，今年产量也增至四十公吨。

不少农民排队与施明煌契作，因为他契作价是每公斤三十元，比大雅麦农与金门契作实际拿到的二十三元还好。但为了维持品质，喜愿小麦不快速扩张。

过去三年收成的小麦，施明煌做成「全麦粉」，以致饼干、包子、面包的本土小麦比例仅二十五％，今年首次把小麦直接磨成「中筋面粉」。

台湾小麦吃来香甜又令人感动

四月十一日，来自台南学甲的十三公吨台湾小麦，送进台中大肚的宏兴面粉厂，五位农民到场见证。小麦产销班班长李信武兴奋拿起磨制后的小麦胚芽试吃，竖起大拇指说：「还是台湾小麦甜！」主妇联盟常务理事许秀娇也认为：「吃起来很感动，跟台湾的土地与农民更亲近了。」

磨了两个多小时，百分百台湾小麦的中筋面粉出炉。宏兴面粉厂经理黄北辰以「惊喜」来形容面粉品质。他说，美国小麦出粉率七十三％以上就算不错，台湾小麦却超过七十八％。不过，美国小麦到岸价格每公斤仅十五到十六元，台湾小麦契作价要三十元，而且产量少，未来要视产量、价格，决定是否持续磨制。

施明煌指出，「喜愿白海豚牌中筋面粉」诞生是台湾民间自主契作的第一次，以「白海豚」来命名，是希望借此做环境教育。

为了打开通路，施明煌今年也找到两家台北的面包店愿意尝试用，施明煌强调：「喜愿不想独有，而是希望台湾小麦被更多的消费者接受。」

小麦的问答

1、台湾适合种小麦吗？

A：台湾只适合在10月到隔年3月种植，但由于是旱作，不必像稻田一样巡水，加上机械化程度高，并不难种。

2、台湾小麦可与进口小麦竞争吗？

A：现在每年进口小麦约100到110万公吨，美国小麦到岸价格每公斤约15元，国内小麦契作价30元，价格较高。但台湾小麦有新鲜的优势，同时缩减「食物里程」，有环保概念。

3、小麦值得政府推广吗？

A：我国粮食自给率仅 30％ 左右，休耕农地达21万公顷，政府应利用休耕地鼓励种植，以及欧洲的「对地补贴」方式，降低对进口小麦的依赖。

4、台湾小麦制的面包与面粉要到那里买？

A：可参考喜愿面包网站（http://naturallybread.yam.org.tw/about/about.htm），上面有完整介绍。

（资料来源：李信武、施明煌、郭华仁╱记者钟丽华整理）

台湾种麦 全盛期面积达25000公顷

〔记者钟丽华╱台北报导〕民国四十九年时，台湾小麦种植面积达两万五千公顷，但随进口增加，生产面积锐减，连育种都中断二十年。学者专家说，休耕的二十一万公顷农田，绝对适合种植小麦。

云林有「麦寮」、彰化福兴有「麦厝村」，可想像台湾小麦的辉煌历史。事实上，台湾最早在日治时代就有种植小麦的纪录。小麦没落后，农委会的「农业统计年报」里找不到小麦统计，官员也仅知台中大雅还有七十公顷、两百公吨小麦田，不知道台南学甲还有三十公顷的麦田。

台南学甲的李煌南父子种麦已十年，是全台面积最大的麦农。李家长子李智豪说，他们还有三百多坪的晒麦场，现与金门契作五十五公吨，七公吨做「喜愿小麦」。附近小农看到他们的成果，已有三、四个尝试投入。

学者︰可鼓励休耕地复育

台大农艺系教授郭华仁表示，三年内小麦价格两度飙涨，政府应采用欧洲「对地补贴」方式，鼓励休耕地种植，小麦育种也该尽快恢复。

大雅农会农事指导员何文科说，现在台湾种的「台中选二号」，以前可以磨出高筋面粉，但二十几年来不断混种，如今只能磨出中筋面粉。台中农改场长张致盛解释，现已培养年轻人，希望朝商业化品种研发，并进行品种纯化，也与国际玉米小麦中心合作。

喜愿面包老板施明煌建议，政府应规定面粉里台湾小麦比例，要求学校、公部门、军队使用本土面粉，并释放种原，鼓励种植小麦，才能解决过度依赖进口的问题。

农粮署副署长游胜锋强调，民间成功经验，农粮署乐观其成，但台湾小麦生产成本高，不敌进口小麦的低价竞争，政府鼓励种植，还要考量后续的产销问题。农粮署综合评估后认为，杂粮作物中，台湾还是最适合种植饲料玉米。

张贴者： 何澄祥于 上午8:22

标签： 面粉工业

立委、学者：台湾粮食 恐遭中国操控

更新日期:2010/05/23 04:11

〔记者林恕晖╱台北报导〕立委与学者近日提出警告，台湾粮食自给率偏低，仅三十％左右，中国农粮集团已有能力影响台湾粮食市场，若不积极提高粮食自给率，一旦签署ＥＣＦＡ，则小麦、玉米进口恐怕遭中国控制，面食、饲料、肉品价格都遭掌握，台湾粮食安全体系将崩溃。

粮食自给率仅30％陷危机

学者们并为此呼吁，全民应该认识粮食危机，鼓励食用台湾农产品；政府应比照日本订定粮食安全政策，优先补助农业生产者，逐步撤销休耕补贴，确保优良农地完整，才能提升粮食自给率，避免陷入粮食危机。

据农委会统计，二○○八年因小麦、玉米等国际粮价大涨，台湾粮食自给率（以热量计算）提高为三十二．七％，虽创下近五年来新高，却仍比十年前的三十六．八％下降四．一％，其中米的粮食自给率达九十五．九％，小麦却是○％，台湾穀类的粮食自给率只有二十四．四％，等于大多倚赖进口。

民进党立委翁金珠说，国人对面食接受程度渐高，根据农委会统计，台湾每年自国外进口超过一百一十三万公吨的小麦，○八年全球粮食价格波动，小麦进口单价从每公斤七元上涨至十六．二元，牵动国内物价大涨。

翁金珠表示，台湾一旦与中国签订ＥＣＦＡ，中国农产品虽然不会立刻进口，但小麦、玉米等农粮、农业资金物流却会被中国全盘掌握，尤其中国国营中国农粮集团已有能力影响台湾小麦、玉米价格，只要中国农粮介入台湾粮食进口，势必独霸市场，届时小麦等进口价格将由中国决定，若粮食来源被中国掌控，台湾粮食安全体系将宣告崩溃，是台湾莫大危机。

针对此一危机，世新大学社发所助理教授蔡培慧说，台湾应该订定粮食安全政策，尤其应建立全民对粮食危机的认识，鼓励民众食用台湾本地农产品，不只比较健康，也对台湾安全有帮助。

应奖励生产 取消休耕补助

岭东科技大学财经法律所副教授陈依文日前也投稿农委会刊物指出，日本订二○二○年粮食自给率达五十％，并严格限制优良农地变更为非农业使用，对小麦、大豆等粮食都订增产目标、增加农户补贴。台湾粮食自给率不足比日本严重，更应订定粮食安全政策，未来可参考日方做法，不只中央、地方应确保优良农地完整，也须配合国土计画法订定农地利用管理法，并对农业生产者优先补助，逐步消除休耕补助。

翁金珠说，台湾在一九五八年小麦种植面积曾达两万公顷，目前只剩台中县大雅乡种植小麦六十公顷，若鼓励农民在稻作休耕、秋冬种植小麦，不仅可降低因冬季蔬菜生产过剩而贱价伤农，还可提高农民收益，并解决部分失业问题，一举三得。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.

.

台湾秋冬二季*南北*都可以种植小麦吗?

.

谢谢回答.

看台湾目前的农村政策与中国是否雷同

建筑用地未开发变荒芜 农民种植小麦被禁止北京新浪网 (2010-05-26 16:01)

“地王”倒下，土地荒芜谁埋单？

□本报记者 王保国

□实习记者 彭斐 发自江苏南京

有人说，这场种粮战争是“圈地”“囤地”造成的恶果。

2009年12月17日，财政部、国土资源部、中国人民银行、监察部、审计署五部委联合下发了《关于进一步加强土地出让收支管理的通知》，以后开发商拿地时，分期缴纳全部土地出让价款期限原则上不得超过一年，特殊项目可以约定在两年内全部缴清，首次缴款比例不得低于全部土地出让款的50%。如果开发商拖欠价款，不得参与新的土地出让交易。

通知中特别要求，地方将土地出让收入全额缴入地方国库，支出则通过地方基金预算从土地出让收入中予以安排。

随著国土资源部严厉打击“圈地”“囤地”的政策出台，盲目攀比“圈地”的“地王”频频倒下。

2月1日，创造50.5亿元天价的2009年北京“地王”被收回；2月4日，因迟迟不交土地首付款，南京“地王”也被收回……

宁肯撂荒也不能耕种

5月中旬的南京微风扑面，细雨沾衣。进入仙林大学城，首先映入眼帘的是辽阔的平原之上几台挖掘机正在辛勤工作。放眼望去，平原之上是郁郁葱葱的小麦，再过半月就是收割的季节了。

“这些被喷洒了除草剂的小麦，现在只能称之为草了，永远也不会结穗。”王超拔了一把瘦黄的麦苗说。土地闲著也不让种，太让人不可思议了。

2004年，从江苏泗洪来南京仙林大学城打工的农民王超，看到成片成片的荒地后，萌发了开荒种地的念头，在与当地居民张礼成商量后，两人一拍即合，开始合作种地。

起初，他们试著种了几十亩，一年下来，除了与张礼成分成之后，王超算了算账，远比自己辛辛苦苦打工挣得多。

第二年，他们从几十亩扩大到了200多亩。在他们的带动下，从泗洪、安徽来的其他打工人员及本地一些居民都加入到了种地行列，粮食的耕种面积达到了上千亩。

这期间大学城管委会也出面进行过制止，但多数情况下是睁一只眼闭一只眼，雷声大雨点小，不会毁坏青苗。

2010年3月30日，街道、公安、城管、联防约60多人，开了10多辆车，浩浩荡荡开进了小麦田中，在8台喷洒机器的作业下，约有上千亩的小麦被喷上了除草剂。

看到这么多人在自己耕种的200亩小麦地里喷洒除草剂，居民李明亚意欲上前制止，被10多个警察与保安抬进了派出所，在限制自由4小时后放出，而这时喷洒除草剂的工作已经做完。

对于上述行为，南京市栖霞区人民政府西岗办事处如是说：根据仙林大学城管委会的有关指示要求，我街道整合城管、农业、市容、公安、交警和社区等部门，于2010年3月30日组织了对大学城白象片区待开发用地内偷种麦苗的灭杀工作。

关于毁麦的理由，该办事处解释说：“大学城白象片区有不少等待开发建设的土地，有些人借机在此偷种青苗和偷盖建筑，一旦大学城建设用地，则漫天要价向国家索要高额补偿，并给工程建设造成严重障碍，会极大地贻误工程进度……为保证辖区内各项重点工程建设顺利进行，严厉打击各种突击违建、偷种青苗借机敛财和侵占国家财产的行为……西岗街道集中组织了对大学城白象片区偷种麦苗消杀行动。”

西岗办事处副主任周志立在接受《民主与法制时报》记者采访时表示，大学城有15平方公里待建设用地，现在“防偷种”成了他们工作的重中之重。

“偷种”乃无奈之举

一幢幢高楼排列有致，社区的道路两旁绿草茵茵，住宅楼与超市相映成趣，看上去幽静而恬淡。这就是西岗办事处管辖的“摄山星城”。不难想像，居住在小区里的人们应该是幸福而惬意的。

让人意想不到的是，在采访中多数居民表示，从农民到居民身份置换后，这些以前靠种地谋生的农民，住进高楼的同时也失去了种粮的工作。失业了，尽管政府现在给每个人都有最低生活保障的补贴，可对居民来说还是有点捉襟见肘，在周边荒芜的土地上“偷种”上三五亩粮食便成了这些“新市民”的副业。社区周边一小块一小块长势优良的小麦，就是这里居民的零零散散的“副业”所致。

这个情况，在周副主任的嘴里也得到了佐证，他坦承本地居民种个三五亩粮食，街道是从不干涉的，毕竟最低保障不能让农民致富。周副主任也说：“你种三五亩可以，但种几百亩绝对不行，这是国家的土地。”

国家的土地就是荒芜，也不能让人种粮？“在我们老家种粮不但不交任何税费，国家还给补贴。”王超说，“在这里我们只是临时种粮，以后开发用地我们保证不要求任何补偿，决不给领导添麻烦，这样的要求他们都不答应，宁肯让地荒著。”

王超用手指著周边的荒地说，这里至少有四五千亩土地被撂荒，看著让人心疼。

根据国家土地政策，被征用的农业用地，如果超过两年没有开发，必须组织复垦。

不差钱的开发商

南京“地王”被收回后，招商地产董秘刘宁在接受媒体采访时表示，公司已经在2008年年报中公布了计提这块土地的损失。

招商地产在2008年年报“财务报表附注─其他应收款续”一项中，明文表示，瑞嘉投资实业有限公司(被收回地块的开放商)由于未按约定期限缴纳竞得土地的首期款，公司对已支付1.08亿元保证金作了全额计提的减值准备。

刘宁认为，该地块是2007年年底中标的，当时市场环境已经不好，开发该土地可以用“得不偿失”来形容，“放弃”对公司的影响并不大。由于是合作竞标，该地产对于招商地产来说不过投资12亿，目前招商地产保证金方面损失为1.08亿元，对公司来说影响很小。

而九龙仓公司也发出声明称，早在2008年，合作公司双方已经决定终止有关项目的投资计划，集团于2008财年对有关项目的已缴付金额作出全数拨备。

这块由香港九龙仓集团与招商地产于2007年底联手购得的地块，位于仙林大学城的白象片区。

周副主任说，这次所退的“地王”就在他们的管辖范围之内。

土地被收回彰显了政策与法律的刚性和严肃性。但并没有给这块荒芜了几年的土地带来利好消息，反而使空旷的田野之上又抹上了一笔淡淡的荒凉。

两年前，经过58轮的激烈争夺，由瑞嘉投资实业有限公司(简称“瑞嘉投资”，招商地产子公司)、实创投资有限公司(简称“实创投资”，香港九龙仓集团子公司)组成的联合体，在南京仙林地区以总价24.1亿元拿下仙林G82地块土地使用权，超出底价9.1亿元。这块土地位列当时南京市土地出让总价排名第二。

根据招商地产2007年在获得该地块后的公告，这两家子公司各出资50%，瑞嘉投资支付了港币1.225亿元(折合人民币1.08亿元)。

但因未如期签订土地出让合同和缴纳首期款，已遭取消竞得该幅土地的资格，并被没收已交付的2.45亿港元竞买保证金。

南京国土局(2009)510号文件《关于取消NO.2007G82地块竞得资格的通知》，落款日期为2009年12月16日，该文件在南京国土局网站公布的时间为今年2月3日，整整推迟公布了50天。

根据该地块《国有土地使用权公开出让成交确认书》第3条“竞得人未按本成交确认书约定期限付清首期应付款的，视为你方主动放弃竞得资格，已交付的竞买保证金不予退还”的规定，南京国土局取消了仙林G82地块竞得资格，已交付的2.45亿港元竞买保证金不予退还，保留追究相应责任的权利。

对于南京国土局“保留追究相应责任的权利”，这相应责任中究竟包不包括土地荒芜的损失，我们不得而知。一位业内人士分析，合同都没签，“追究”只不过是一种说辞。其实开发商是算准自己无利可图才乾脆放弃，有的甚至主动退回土地，不排除一些地方政府与“地王”私底下达成默契。

据介绍，国土部门正在研究制定相关措施，如在土地合同里规定，开发企业有义务申报开发商的开工、竣工情况，做到应报尽报，避免土地闲置现象的发生。

而对开发商不按约定时间开工，国土资源部则表示，闲置一年以上的，将按照相关规定进行处罚。闲置不到一年的，政府也不能“乱开罚单”。据透露，对于一年内未开工的，目前尚未出台明确的处罚措施。

目前，国内闲置土地的数目到底是多少，国土资源部副部长□小苏给出了一个相当庞大的数字：全国约有1万公顷闲置土地。

对这些土地是否也都能坚决“依法收回”，显然已是衡量有关部门是“真改正错误”还是“杀鸡儆猴”的试金石。

http://tw.myblog.yahoo.com/jw!5xi2X8mRCU5T1jq0ku0-/article?mid=52355

文章编号: b8b5d618e91bd98c9c49ea5ca77b30c4
-----------------------------------------------------------------------------

2. 优仕网 -  (*苗桂竹笋新鲜欲滴*油桐花季起跑米飞兔乐园抢客*喜愿麦田收成 台湾面粉2) 2011-04-18 所有文章   姿云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.youthwant.com.tw/WENLIWENLI/wenli/12477/

苗桂竹笋新鲜欲滴

更新日期:2011/04/18 00:07 【记者江乾松╱苗栗报导】

苗栗县狮潭、南庄、大湖等地区的特产「桂竹笋」目前正值盛产期，桂竹笋炒肉丝广受消费者喜爱，加工制成「桶笋」，在农历过年前就销售一空。苗栗县政府与地区农会为推销桂竹笋的美味及桂竹笋料理的多样性，于十六日起至五月中旬举办一系列的「桂竹笋产业文化展售活动」，欢迎国人到苗栗采摘新鲜竹笋、吃好吃的桂竹笋大餐。

苗栗县桂竹栽种面积约三千四百公顷，主要产地集中在狮潭、南庄、大湖三乡镇，年产量约二万公吨，占全国第一。农民除贩售新鲜桂竹笋，也把桂竹笋制成桶笋或各式加工品，农历过年前就销售一空，可说是地区农民主要的经济来源。桂竹笋产期在每年三月下旬至五月下旬，今年因冷冬缺雨，产期延后且产量减少，市售价格也比往年略高，但品质依旧鲜甜，目前市售带壳鲜笋一台斤约四十元至六十元，加工桶笋每桶二十公斤八百元。

狮潭农会总干事钟淑君表示，苗栗县桂竹笋产业文化展售系列活动四月十六日至五月八日在大湖酒庄，四月二十三日、二十四日在南庄游客中心，四月三十日、五月一日在狮潭义民庙，另外，五月十二日、十三日将在新北市板桥区农会农业活力广场举办促销活动，欢迎民众来吃时令新鲜的桂竹笋。

油桐花季起跑 米飞兔乐园抢客

更新日期:2011/04/17 07:01

每年4、5月份，全台油桐花陆续盛开!今年花期稍微慢了一点，不过苗栗许多商家已经紧锣密鼓，准备迎接每年数十亿的观光商机，另外更有业者将游乐园打造成荷兰卡通国宝米飞兔园区，提前展开桐花季系列活动。

园区里到处都是荷兰来的卡通国宝米飞兔，不管是会转圈圈的造型，还是会上上下下跟小朋友玩躲猫猫的，都受到热烈欢迎，虽然园区里面的油桐花大概只有1成在树梢出现花苞，但还是吸引许多民众从南部前来感受气氛。

苗栗油桐花季每年吸引大批游客前来，这次有游乐园还请达人为游客解说观看油桐花的私房景点。一年一度的油桐花季正式开锣，预计号称是五月雪的油桐花会慢慢盛开，母亲节前后将达到最高峰。(民视新闻 林尚贤、邱俊超苗栗报导)

喜愿麦田收成 台湾面粉25日上市

更新日期:2011/04/17 04:11

〔自由时报记者钟丽华╱台北报导〕谁说台湾不适合种小麦？谁说台湾小麦不能导入消费市场？在喜愿面包负责人施明煌的坚持下，经过四年不断尝试与实验，百分之百台湾小麦制的「喜愿全麦面」与「喜愿白海豚牌中筋面粉」，将在二十五日上市，下个月，包子、馒头与面包也陆续开卖。

施明煌四年前种下喜愿的麦苗

施明煌做过畜牧业、建筑、贸易、甚至当过高职老师，开面包店的前一个工作是年薪超过百万的机电公司副总，却因为彰化喜乐保育院的玛喜乐阿嬷忧心地问他：「这些院生以后怎么办？」他不假思索地回答：「不然我们来做面包。」就这样开启了施明煌的面包人生。

二○○七年国际爆发粮食危机，面粉价格飙涨，施明煌兴起念头，「台湾难道种不出小麦？」他不用除草剂、农业与化肥的耕作模式，从第一年契作一公顷，到今年二十七公顷、四十四位农民加入，北从阳明山、南到垦丁，全台十三个点都有他的契作田，今年产量也增至四十公吨。

不少农民排队与施明煌契作，因为他契作价是每公斤三十元，比大雅麦农与金门契作实际拿到的二十三元还好。但为了维持品质，喜愿小麦不快速扩张。

过去三年收成的小麦，施明煌做成「全麦粉」，以致饼干、包子、面包的本土小麦比例仅二十五％，今年首次把小麦直接磨成「中筋面粉」。

台湾小麦吃来香甜又令人感动

四月十一日，来自台南学甲的十三公吨台湾小麦，送进台中大肚的宏兴面粉厂，五位农民到场见证。小麦产销班班长李信武兴奋拿起磨制后的小麦胚芽试吃，竖起大拇指说：「还是台湾小麦甜！」主妇联盟常务理事许秀娇也认为：「吃起来很感动，跟台湾的土地与农民更亲近了。」

磨了两个多小时，百分百台湾小麦的中筋面粉出炉。宏兴面粉厂经理黄北辰以「惊喜」来形容面粉品质。他说，美国小麦出粉率七十三％以上就算不错，台湾小麦却超过七十八％。不过，美国小麦到岸价格每公斤仅十五到十六元，台湾小麦契作价要三十元，而且产量少，未来要视产量、价格，决定是否持续磨制。

施明煌指出，「喜愿白海豚牌中筋面粉」诞生是台湾民间自主契作的第一次，以「白海豚」来命名，是希望借此做环境教育。

为了打开通路，施明煌今年也找到两家台北的面包店愿意尝试用，施明煌强调：「喜愿不想独有，而是希望台湾小麦被更多的消费者接受。」

小麦的问答

1、台湾适合种小麦吗？

A：台湾只适合在10月到隔年3月种植，但由于是旱作，不必像稻田一样巡水，加上机械化程度高，并不难种。

2、台湾小麦可与进口小麦竞争吗？

A：现在每年进口小麦约100到110公吨，美国小麦到岸价格每公斤约15元，国内小麦契作价30元，价格较高。但台湾小麦有新鲜的优势，同时缩减「食物里程」，有环保概念。

3、小麦值得政府推广吗？

A：我国粮食自给率仅30％左右，休耕农地达21万公顷，政府应利用休耕地鼓励种植，以及欧洲的「对地补贴」方式，降低对进口小麦的依赖。

4、台湾小麦制的面包与面粉要到那里买？

A：可参考喜愿面包网站（http://naturallybread.yam.org.tw/about/about.htm），上面有完整介绍。

（资料来源：李信武、施明煌、郭华仁╱记者钟丽华整理）

文章编号: fc5b3f824027110dfdb01e9bc12ae555
-----------------------------------------------------------------------------

3. udn部落格 -  (从国光石化案学到和没学到的事) 2011-04-13 时事评论   gu

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.udn.com/gujinfu/5083939

从国光石化案学到和没学到的事

【联合报╱社论】

2011.04.13 02:01 am

在彰化居民抗争下，经济部长释出可能转至马来西亚设厂的消息，国光石化厂的命运似已面临转折。其实，从根本看，国光石化的难题，是在如何择取适当区位的「选择题」，而不应是「要」或「不要」的简单「是非题」。

民进党当年把此案捧为台湾不可或缺的大投资，如今却利用部分地方居民的反对，将之贬为必须鄙弃的污染产业，一则显见其缺乏承担的勇气，二则暴露其缺乏解决问题的能力。就环保而言，它是见机行事的投机派；就经济而言，它是没有中心思想的政党。

反观国民党，它未因改朝换代而否定民进党时代的产业投资计画，这应是负责的作法；但彰化是否国光石化的最佳落脚地，马政府在未能充分说服社会大众、尤其是说服地方民众之前，自不可强行推动。如果环评最终不能过关，政府亦必须尊重专业意见，面对易地而建的事实。易地而建，除了移至东南亚设厂，国内或许仍有其他适合的地方可供选择，只是恐怕仍难摆脱环保抗争。但停建一个筹画已久的石化厂，甚至导致停废整个石化工业，这绝非可以轻率之事。

事实上，外界对国光石化设在彰化大城的疑虑，除了破坏湿地、妨碍白海豚洄游之外，还有其他现实环境条件的不足。其中最主要的，是云彰地区近年因超抽地下水，地层下陷已相当严重；而石化工业需要大量用水，当地既有水源不足以供应那么庞大的需要，若再抽取地下水势将加速国土下沉。如今谓国光石化是利用大度溪的「丁种废水」，不影响饮用及农渔业用水，亦不抽取地下水，此说能否被公众接受，仍待观察。

反对国光石化在彰化设厂的新任工程会主委李鸿源，提出一个解决方案：将老旧且效能较差的一轻、二轻、三轻先行除役，让国光石化就地重建。一心急著扩建的石化业者，也许没有耐心再苦等多年；但李鸿源的建议，确提供了一个积极的思考方向：台湾土地资源有限，工业用地应该采取再利用的方式，不要每次建厂都破坏一块生态处女地。其实，如果国光石化能作更精准的分工切割，适度缩小规模，对环境的冲击不那么严重，它在国内找到建厂用地的机会或许会提高。近年来台湾社会的环保意识已今非昔比，这是工业家、资本家必须要体认及尊重的事实。

但与此同时，台湾社会需要思考的另一个问题是：环保与经济真是「你死我活」的零和游戏吗？我们能否在其间找到较佳的平衡点？否则，一方面反对工业建设，一方面抱怨年轻人找不到工作，一方面又感叹人口老化，又要改善社会福利，台湾只会陷入一个自我扼杀的恶性循环。且看新加坡，不过是弹丸之地（曾被扁政府外长陈唐山形容为鼻屎大），国内不产任何原油，却能填海造岛吸引外资打造成全球石化中心。并不是新加坡不怕污染，而是他们能透过技术控制、解决污染问题；相形之下，台湾石化产业、资讯科技，乃至中研院的生技园区均受到杯葛，但台湾真的有重回农业时代的本钱吗？

诚如许信良在辩论会上所说，康师傅、旺旺都是传统产业，因为大胆西进，今天才能有此规模；相对的，宏碁集团则因奉守戒急用忍，错过了成为全球电子龙头的机会。同理，倘若台塑海沧案实现，如今亦早已是全球最大石化工业。民进党执政时管制企业西进，在野时又在岛内围堵设障；执政时逼迫企业「根留台湾」，在野时却又亟欲将其「连根拔起」。一个只在乎政治操作的政党，怎么会对经营台湾有长期、一贯的思考？

国光石化案不只是单一产业扩充的问题，它也是台湾政经、社会和环保意识交互作用的缩影；不管盖或不盖，结局是福是祸，皆是社会要共同承担者。当然，说「不」是最容易的选择；相形之下，提出投资计画，解决区位、用水和环境污染问题，乃至后续的经营，则是没完没了的工程。我们从国光石化要转弯这一课学到的，应该不只是环保抗争，而是更多元、多视角的问题思考，包括检验政治人物能否承担责任。看看新加坡的石化业发展，就足以拆穿许多人的政治谎言。

【2011/04/13 联合报】@ http://udn.com/

国光石化兴废 国人意见两极

2011-04-10中国时报【旺旺中时民调中心╱台北报导】

设厂，前途茫茫 ▲余晖中几艘舢舨错落，望眼而去一片波光粼粼，这是彰化大城到芳苑间湿地的写照，国光石化可能落脚处。（黄国峰摄）

国光，好 或 不好 ？ ▲彰化大城国小8日中午，一位阿嬷骑著机车到学校接小孙女放学。据学校表示，全校474位学生中，有75人是隔代教养或单亲家庭。部分居民赞成国光石化设厂，因为年轻人有机会回乡就业，老人也有人照顾。（黄国峰摄）

国光，好 或 不好 ？▲大城乡一位老农，跪在田里锄草，他提到虽然年轻人都离家工作，但就算国光石化来此，没有专业的人还是无法去那里工作，「别骗人了啦！」（黄国峰摄）

国光石化是否兴建？国人看法严重分歧！根据最新民意调查显示，有三七％的民众反对兴建，三○％的人坚决力挺。目前已经出现移往国外的备案，二七％的国人希望国光石化根留台湾，二三％的人支持移往其他国家，赞成转往大陆设厂者，比例占一六％。

至于马英九出席反国光石化的集会场合被呛声，调查得知，四四％的受访者支持总统出席此项集会并主动与民众沟通，倾听民意。三一％的人则觉得此举并不恰当，会影响政府决策方向与总统的高度和形象。

国光石化兴建与否，引发国内正反意见激荡，石化产业本身的专业性，也让民众难以对本案进行适切评价。由旺旺中时民调中心针对台湾地区八百余位成人完成的电话访问发现，五八％的受访者无法回答国光石化厂究竟要生产什么东西；知道石化厂是生产与石油化学相关产品并和生活关系密切者，占四二％。

当进一步解释国光石化是政府规划在彰化兴建一座整合炼油及中下游石化工业的新厂，并且取代高雄的老旧炼油厂时，调查得知，合计有三七％的人认为石化产业会对生态造成永久伤害，因此认为台湾不再适合发展石化产业。但也有三○％的人基于经济发展、就业机会与产能需求等经济面考量，希望推动建厂。无法表达明确立场者，占三三％。

统计分析得知，了解国光石化议题者，反对兴建的比例，占四七％，支持兴建者，有三八％。而不清楚国光石化厂为何者，反对兴建的人有三一％，持赞成立场者，占二四％。

就地区来看，国光石化所在的中彰投一带民众，反对比例为三八％，赞成有三一％，与大台北、云嘉南地区的民众看法近似。相对地，桃竹苗民众赞成与反对者旗鼓相当。至于高屏与基宜花东地区的民众，反对比例都明显比赞成来得高。总体而言，反对国光石化的声浪略占上风。

据报导大陆有意争取国光石化到福建设厂，政府也考虑将国光石化移往海外兴建，对此民众的看法也是极为分歧。调查发现，二七％的人希望国光石化能根留台湾，二三％的人倾向将国光石化移往非大陆地区的其他国家，一六％的人支持转往大陆设厂。还有六％的人表示只要不在台湾设厂，转往其他任何地方都可以。

本次调查于七日晚间进行，以台湾地区住宅电话簿为抽样清册，再用抽出电话号码的尾二数进行随机取号。共成功访问八百二十二位成年民众，拒访率为二一％。访问结果经过性别、年龄与地区加权处理，在九五％信心水准下，抽样误差为正负三．四％。

“国光石化”风波延烧 蓝营民代痛批蔡、苏没原则

2011年04月08日13:06 来源：中国台湾网 手机看新闻

打印网摘纠错商城

分享推荐微博字号

据台湾“中广新闻网”报道，“国光石化”风波延烧，在今天(8日)“立法院”论坛中，成为蓝营“立委”攻击蔡英文和苏贞昌的焦点。有蓝营“立委”质疑，苏贞昌和蔡英文在担任陈水扁当局正、副“行政院长”时，曾为了“国光石化”换掉5位“环评委员”，蔡英文还曾打电话企图干涉“环评委员”的决策，民进党政治人物不能换了位子就换脑袋，这样太没原则。

据报道，“国光石化”环评再起争议，民进党执政时代的决策也成“立法院”论坛中蓝营 “立委”的炮火焦点。国民党籍“立委”林德福质疑，苏贞昌和蔡英文在担任陈水扁当局正、副“行政院长”时，将“国光石化”列为大投资大温暖计划，迁移到彰化的过程中，因为“环评委员”坚持把关，且审查太详细，成为民进党心中的经济绊脚石，结果有5位“环评委员”被换掉。

另一位国民党籍 “立委”费鸿泰直指蔡英文在担任陈水扁当局“行政院副院长”时曾企图干涉“环评委员”的决策，现在又反对“国光石化”，显然只为了争取执政，心中的逻辑只有耍赖两个字。国民党籍“立委”杨琼璎要求蔡英文和苏贞昌应该尽速召开记者会，清楚说明当年“国光石化”决策的动机和结果，才有资格参加2012年台湾地区领导人选举。（中国台湾网 吴斌）

更多两岸资讯

蒋介石家族的女人们

孙中山儿媳的传奇一生

被宋美龄封杀的女明星

国民党帅军官亡命之谜

台政要背后的女人们

台性工作者辛酸血泪史

台同性恋者大游行

蒋介石最疼孙女清纯照

马英九寻求连任之路起跑 台湾性交易除罪化确定

[马英九:台民众盼两岸和平无战争] [“攻守易位”面对绿营]

两岸政策成2012选举主旋律 绿营三雄各说各话

[苏蔡互呛展开"民调战"] [台媒批民进党制造"台独"假象]

王永庆二房生前口述揭与王永庆“神秘婚姻”

[组图：王永庆二房杨娇追思礼拜 蓝绿天王到齐]

由大S婚礼说大陆"未富先骄"首富之子批张兰

[传汪小菲婚礼现场打大S耳光] [林熙蕾低调 网友猛批大S]

要闻万象娱乐历史组图：王永庆二房杨娇追思礼拜 蓝绿天王到齐马英九：陆生赴台促进深度交流 对两岸和平作贡献民进党2012初选政见会 许信良将邀倒扁红衫…马英九：台湾经济发展以全体民众共享为目标马英九谈石化项目移至海外：拼经济也要顾环境台湾各地均反对设"红灯区" 邱毅讽陈致中可紧…马英九出席台浴佛祈福大会 称赞宗教让社会祥和“国光石化”风波延烧 蓝营民代痛批蔡、苏没原则绿营2012主将最快28日出炉 蔡苏两人暗斗…台湾海军第二支“光六快艇”中队成军(图)台湾女子疑因丈夫外遇受打击 当街撒钱300万(图)枪杀3人 台湾头号枪击犯陈勇志遭求处死刑(图)台湾花莲县8日13时发生3.8级地震 最大震度4级诈称有艾滋病 男子拿针筒专抢医疗品店遭拘台湾富豪不怕奢侈税？台媒爆郭台铭再买一处豪宅台湾举行妈祖之光晚会 龚琳娜等两岸艺人献唱(图)组图:台渔民捕获3.5米长深海"地震鱼" 引发民众猜想窃财顺便劫色忘穿内裤 台一小偷性侵裸睡女被重判拍到老师体罚学生却挨骂 台一小学女生吓到割腕自戕台一悲惨智障少女 脱离兽父狼爪又惨遭三淫男性侵林依晨为动画片配音 想起小时候被男生欺负场景台湾前“黑涩会”美眉性感大解放 表达成长宣言阿沁多情难守财致分手? 飞儿：他非负心汉彭于晏公司否认彭恋情：舒淇是女神不是女友(图)名模林嘉绮11月完婚 准公公曾与美艳女星陷不伦恋台媒曝舒淇夜会彭于晏 彭母鼓励两人深度交往丁小芹曝“旧爱”丁子高为人小气 约会开销AA制屡遭王思聪“炮轰” 张兰回应：人在做，天在看Selina密谋复出遭未婚夫泄密 公司提醒别再透露言承旭关颖地下情扑朔迷离 被爆从未分手秘恋两年台湾后人谈辛亥女杰马青霞：倾尽所有支持革命《蒋介石自述》大陆出版 邱毅称是很可喜的发展王永庆二房生前口述揭与王永庆“神秘婚姻”《蒋介石自述》大陆出版 还原真实蒋氏人生张学良收听大陆广播遭禁 曾误判李登辉淡泊称无以为证 张学良一生拒谈西安事变内情揭秘台当局领导人专机空姐 披露宋美龄离台寂寥揭秘张学良软禁生活：挖好坟墓准备老死台湾(组图)"台湾中共间谍第一案"61年后再浮现:朱枫欲吞金自杀台监察档案特展 许信良流亡海外案曝光

最新滚动

台湾花莲发生3.8级地震 震源深度21.4公里第十五届台交会在厦门举行马英九：陆生赴台促进深度交流 对两岸和平作贡献民进党2012初选政见会 许信良将邀倒扁红衫军助阵马英九：台湾经济发展以全体民众共享为目标台湾女子疑因丈夫外遇受打击 当街撒钱300万(图)台湾后人谈辛亥女杰马青霞：倾尽所有支持革命枪杀3人 台湾头号枪击犯陈勇志遭求处死刑(图)马英九谈石化项目移至海外：拼经济也要顾环境台湾花莲县8日13时发生3.8级地震 最大震度4级

台湾花莲发生3.8级地震 震源深度21.4公里第十五届台交会在厦门举行马英九：陆生赴台促进深度交流 对两岸和平作贡献民进党2012初选政见会 许信良将邀倒扁红衫军助阵马英九：台湾经济发展以全体民众共享为目标台湾女子疑因丈夫外遇受打击 当街撒钱300万(图)台湾后人谈辛亥女杰马青霞：倾尽所有支持革命枪杀3人 台湾头号枪击犯陈勇志遭求处死刑(图)马英九谈石化项目移至海外：拼经济也要顾环境台湾花莲县8日13时发生3.8级地震 最大震度4级

热点关注更多>>

台美女从名记者变身"麻风妈妈" 11年前那个站着听课的旁听生让张平宜记忆犹新：“那么可爱的小脸，我当时就想，我要盖个学校，要让这个孩子坐着上课。”这位台湾女记者从此和四川麻风村结下不解之缘……[详细]

直播回放：2011年3月30日国台办新闻发布会马英九寻求2012连任之路起跑 台湾性交易…台当局性交易除罪化成定案 探寻除罪化引发的…

台海观察更多>>

马英九表态让大陆回归"大陆"名正言顺马英九的这次公开表态惹骂上身是意料之中，但拨乱反正、回归事实是民族之幸、两岸之幸！[详细]

山水之中藏“人文” 莫负“赴台个人游”两岸同忆“林觉民”（观沧海）台湾纪念品有学问（麻辣烫）

独家直播两岸E家谈

2011年3月30日国台办新闻发布会2011年3月16日国台办新闻发布会2011年2月23日国台办新闻发布会2011年1月26日国台办新闻发布会2011年1月12日国台办新闻发布会

专访台原住民出版社董事长根志优专访台湾著名漫画家蔡志忠专访全国台联会长梁国扬对话台商张君达：分享“珍珠故事”

热点专题最热排行

两岸中华传统文化与现代化研讨会聚焦人民网记者台湾行陈云林率经贸团访台点灯送祝福 两岸庆新春2010牵动两岸的记忆2010岛内政客十大雷人雷语孙中山孙女孙穗芬在台遇车祸海协会海基会第六次领导人会谈连胜文遭枪击事件

台湾近海惊见巨型地震鱼 民众忧…台一男子性侵2名年幼继女长达4…最新民调显示：马英九支持率小赢…组图:范玮琪惊艳婚纱照曝光 黑…国民党2012提名7日领表 马…揭秘张学良软禁生活：挖好坟墓准…组图:舒淇曝湿身裸背翘臀照 再…宋楚瑜畅游三晋 感叹“两岸距离…台湾性交易除罪化确定 娼嫖皆不…马英九:两岸用协商代替对抗 台…台综艺节目扮日本天皇惹祸 日网…马英九投入国民党初选 争取连任…

两岸聊吧新闻日历

民进党2012党内初选,谁能出线？

class="red">

href="http://comments.people.com.cn/bbs_new/app/src/main/?action=list&

amp;nid=14657">点击查看

width="40" alt=" "

src="http://tw.people.com.cn/img/2010taiwan/images/p1_15.gif"

/>

国光石化兴废 国人意见两极

2011-04-10中国时报【旺旺中时民调中心╱台北报导】

设厂，前途茫茫 ▲余晖中几艘舢舨错落，望眼而去一片波光粼粼，这是彰化大城到芳苑间湿地的写照，国光石化可能落脚处。（黄国峰摄）

国光，好 或 不好 ？ ▲彰化大城国小8日中午，一位阿嬷骑著机车到学校接小孙女放学。据学校表示，全校474位学生中，有75人是隔代教养或单亲家庭。部分居民赞成国光石化设厂，因为年轻人有机会回乡就业，老人也有人照顾。（黄国峰摄）

国光，好 或 不好 ？▲大城乡一位老农，跪在田里锄草，他提到虽然年轻人都离家工作，但就算国光石化来此，没有专业的人还是无法去那里工作，「别骗人了啦！」（黄国峰摄）

国光石化是否兴建？国人看法严重分歧！根据最新民意调查显示，有三七％的民众反对兴建，三○％的人坚决力挺。目前已经出现移往国外的备案，二七％的国人希望国光石化根留台湾，二三％的人支持移往其他国家，赞成转往大陆设厂者，比例占一六％。

至于马英九出席反国光石化的集会场合被呛声，调查得知，四四％的受访者支持总统出席此项集会并主动与民众沟通，倾听民意。三一％的人则觉得此举并不恰当，会影响政府决策方向与总统的高度和形象。

国光石化兴建与否，引发国内正反意见激荡，石化产业本身的专业性，也让民众难以对本案进行适切评价。由旺旺中时民调中心针对台湾地区八百余位成人完成的电话访问发现，五八％的受访者无法回答国光石化厂究竟要生产什么东西；知道石化厂是生产与石油化学相关产品并和生活关系密切者，占四二％。

当进一步解释国光石化是政府规划在彰化兴建一座整合炼油及中下游石化工业的新厂，并且取代高雄的老旧炼油厂时，调查得知，合计有三七％的人认为石化产业会对生态造成永久伤害，因此认为台湾不再适合发展石化产业。但也有三○％的人基于经济发展、就业机会与产能需求等经济面考量，希望推动建厂。无法表达明确立场者，占三三％。

统计分析得知，了解国光石化议题者，反对兴建的比例，占四七％，支持兴建者，有三八％。而不清楚国光石化厂为何者，反对兴建的人有三一％，持赞成立场者，占二四％。

就地区来看，国光石化所在的中彰投一带民众，反对比例为三八％，赞成有三一％，与大台北、云嘉南地区的民众看法近似。相对地，桃竹苗民众赞成与反对者旗鼓相当。至于高屏与基宜花东地区的民众，反对比例都明显比赞成来得高。总体而言，反对国光石化的声浪略占上风。

据报导大陆有意争取国光石化到福建设厂，政府也考虑将国光石化移往海外兴建，对此民众的看法也是极为分歧。调查发现，二七％的人希望国光石化能根留台湾，二三％的人倾向将国光石化移往非大陆地区的其他国家，一六％的人支持转往大陆设厂。还有六％的人表示只要不在台湾设厂，转往其他任何地方都可以。

本次调查于七日晚间进行，以台湾地区住宅电话簿为抽样清册，再用抽出电话号码的尾二数进行随机取号。共成功访问八百二十二位成年民众，拒访率为二一％。访问结果经过性别、年龄与地区加权处理，在九五％信心水准下，抽样误差为正负三．四％。

“国光石化”风波延烧 蓝营民代痛批蔡、苏没原则

2011年04月08日13:06 来源：中国台湾网 手机看新闻

打印网摘纠错商城

分享推荐微博字号

据台湾“中广新闻网”报道，“国光石化”风波延烧，在今天(8日)“立法院”论坛中，成为蓝营“立委”攻击蔡英文和苏贞昌的焦点。有蓝营“立委”质疑，苏贞昌和蔡英文在担任陈水扁当局正、副“行政院长”时，曾为了“国光石化”换掉5位“环评委员”，蔡英文还曾打电话企图干涉“环评委员”的决策，民进党政治人物不能换了位子就换脑袋，这样太没原则。

据报道，“国光石化”环评再起争议，民进党执政时代的决策也成“立法院”论坛中蓝营 “立委”的炮火焦点。国民党籍“立委”林德福质疑，苏贞昌和蔡英文在担任陈水扁当局正、副“行政院长”时，将“国光石化”列为大投资大温暖计划，迁移到彰化的过程中，因为“环评委员”坚持把关，且审查太详细，成为民进党心中的经济绊脚石，结果有5位“环评委员”被换掉。

另一位国民党籍 “立委”费鸿泰直指蔡英文在担任陈水扁当局“行政院副院长”时曾企图干涉“环评委员”的决策，现在又反对“国光石化”，显然只为了争取执政，心中的逻辑只有耍赖两个字。国民党籍“立委”杨琼璎要求蔡英文和苏贞昌应该尽速召开记者会，清楚说明当年“国光石化”决策的动机和结果，才有资格参加2012年台湾地区领导人选举。（中国台湾网 吴斌）

更多两岸资讯

蒋介石家族的女人们

孙中山儿媳的传奇一生

被宋美龄封杀的女明星

国民党帅军官亡命之谜

台政要背后的女人们

台性工作者辛酸血泪史

台同性恋者大游行

蒋介石最疼孙女清纯照

马英九寻求连任之路起跑 台湾性交易除罪化确定

[马英九:台民众盼两岸和平无战争] [“攻守易位”面对绿营]

两岸政策成2012选举主旋律 绿营三雄各说各话

[苏蔡互呛展开"民调战"] [台媒批民进党制造"台独"假象]

王永庆二房生前口述揭与王永庆“神秘婚姻”

[组图：王永庆二房杨娇追思礼拜 蓝绿天王到齐]

由大S婚礼说大陆"未富先骄"首富之子批张兰

[传汪小菲婚礼现场打大S耳光] [林熙蕾低调 网友猛批大S]

要闻万象娱乐历史组图：王永庆二房杨娇追思礼拜 蓝绿天王到齐马英九：陆生赴台促进深度交流 对两岸和平作贡献民进党2012初选政见会 许信良将邀倒扁红衫…马英九：台湾经济发展以全体民众共享为目标马英九谈石化项目移至海外：拼经济也要༿

文章编号: 7e8bb1308ce965a96c07fd0a91b6fbb5
-----------------------------------------------------------------------------

4. 中时电子报 -  (拜访湿地 ──艺文界大城湿地纪行) 2011-04-04 作家   张铁志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.chinatimes.com/soundfury/archive/2011/04/04/640283.html

多么希望，我的诗句

可以铸造成子弹

射穿贪得无厌的脑袋

或者冶炼成刀剑

刺入私欲不断膨胀的胸膛

但我不能。我只能忍抑又忍抑

写一首哀伤而无用的诗

吞下无比焦虑与悲愤

------------吴晟

去年秋天，吴晟老师在立法院的艺文界反国光石化记者会上朗读了这首「只能为你写一首诗」。那天，许多作家、导演、音乐人都到场：李昂、鸿鸿、吴明益、刘克襄、林正盛、陈明章、蔡诗萍等多人（我也在场）。这些出昔者之外，他们也带来了艺文界数百人的连署。

而后，吴晟与吴明益两位作家编纂了一本书「湿地、石化、岛屿想像」，收入了相关的诗与歌，还有学者的严谨论述与分析。

而后，在一次与吴老师的碰面中，我们讨论到既然有这么多艺文界支持，应该可以有更多的创作出来。这场运动要有理性的论述分析，也要有更多感性的书写与描绘，而这些创作必须来自真实的感受与感动。

我们为何不邀请更多人实际上去彰化脚踩那片湿地呢，感受大地的律动呢？

毕竟，很多人在理念上支持台湾不应该继续发展高耗能、高污染的石化产业，不应该让庞大的石化巨兽污染我们的天空、我们的食物，应该要保护濒临绝种的白海豚。然而，理念归理念，到底那片被形容为蕴含生命力的湿地长得什么样子？

于是由吴晟老师召集，文讯杂志协助联系作家，赖和基金会和青平台基金会提供行政资源，彰化环保联盟帮忙在地导览，加上吴明益和我，开始组织了第一次的作家行。

一开始多少有些忐忑不安。我们希望邀请许多重量级作家，尤其是过去与社会运动关系比较远的，如此才能更有震撼力，但这样的作家又未必愿意参与。

但一个个出现的名字让我们兴奋不已：爱亚、心岱、陈义芝、杨泽、向阳、季季、小野、古蒙仁、陈若曦、汪其楣、颜艾琳等数十位资深作家。三月六日当天集合时，大家对于这一场艺文界的春游都很兴奋；一位前辈说，这个阵容彷佛是某资深作家的丧礼。

我们也筹划了三月十九日的第二波，由鸿鸿、吴志宁和我三人联名发起邀请，目标是不同创作领域中比较年轻的创作者，包括电影、音乐和文学等，最后有五六十位出席。（郑愁予先生下午从金门飞来与我们会合。）

这批文化队伍早晨从台北出发，第一站是到彰化王功看黑白相间的灯塔、迷人的海岸，吃王功著名的蚵仔大餐。

彰化地区是台湾重要的蔬果肉品产地：水稻量是全国第一、蔬菜量全国第二、猪肉、鸡蛋产量占全国四成以上；台湾每十颗文蛤就有八颗来自浊水溪口。这里是台湾的穀仓，台湾的鱼米之乡。尤其，彰化西岸的养蚵历史已经有三百年，形成一个复杂的蚵经济链，产业链涉及几十万人。

国光石化一旦建造起来，这个粮仓将会崩塌，人们深爱的蚵仔煎将会被染黑。

饭后，我们前往目标：浊水溪口北岸的大城湿地──这里，就是国光石化预定地。

什么是湿地？湿地是长时间呈潮湿或浸水状态的土地，不论是长草还是长树林，不论是人工还是天然，不论是河边湖边或是海边。湿地是地球上生物多样性及生产力最高的生态系统之一，且具有重要的碳吸纳能力。

而大城湿地是台湾仅存最后一段自然的泥质潮间滩地。

中华民国行政院于1984年2月依「台湾沿海地区自然环境保护计画」将彰化县沿海规划为彰云嘉沿海保护区的一部份，大城湿地亦为保护区中的一部份；而在1995年又将其规划为台湾海岸地区环境敏感地带保护区示范规划中的彰化县/云林县浊水溪口生态敏感区。

农委会的网站上说：「大城湿地为台湾重要野鸟栖地之一，共记录有89种鸟种。其中以珍稀的黑嘴鸥最受人注目，估计此区约有100只黑嘴鸥在此活动。此地亦有许多其他保育鸟种发现纪录，如唐白鹭、游隼、小燕鸥、红尾伯劳、喜鹊等，另外，也曾有62只凤头潜鸭的纪录。」此外，这里是中华白海豚的栖息，更是彰化沿海养殖牡蛎、文蛤产业的主要基地。

但这些都只是文字资料。到了现场，我们才真正体会到什么叫做泥质潮间湿地。

第一次资深作家的行程，因为潮汐的关系，作家们只能在岸边看海岸的无限美好，以及阳光下闪闪发亮的湿地。在这个广大的潮间带泥地上，有许多挂著一串串蚵仔的桩，这是所谓的「平挂式养殖法」。

为了将蚵仔从海中运到陆地上，蚵农是用牛车或者自行组装的拼装铁牛车来载运。尤芳苑普天宫外的番挖聚落，至今还有二十六只专门可以载蚵的黄牛。而这两次，大家都见到了号称「牛妈妈」谢素阿嬷。阿嬷卖著自制的好吃花生，聊起他们的生活，并且质疑为何要把国光石化盖在此。

我站在芳苑海堤

瞭望万顷的泥滩湿地

糯米粉般细黏的黑泥来自

浊水溪的孕育

潮水定时逡巡，安抚

万顷的泥滩湿地来自

天地所赐予，由日神和月神共同守护

海浪离岸六公里

王功在北，大城在南

共拥肥沃无边的湿地

------陈义芝

第二次，我们终于有机会坐上蚵农的铁牛车（其实是站著，每车约可以站上十人），缓缓地从芳苑普天宫出发，穿越老社区中古朴的小巷老屋，到了海边。接著，车子摇晃著进入在泥滩湿地中间的一条路，往海中开去。

当看似路到尽头，前面就是海水时，铁牛车竟无惧地行入海中，让所有人惊呼。当然，水位不高，而其实路的两边都插著蚵架，让蚵农可以判断海水的高度。

铁牛车在退潮的海中走了约六公里。这六公里的范围就是所谓的潮间带。

我们在这条隐形的路的尽头下了车，海水约到脚踝之处。回头看去，海岸距离我们如此遥远，我们彷佛被空降在这茫茫之海中。大伙兴奋地在水中走动、照相，品尝蚵农朋友准备的生蚵和哇沙米。

几位蚵农在我们旁边工作，更远些，我见到一个孤单的身影在大海中弯腰采蚵。

对他们来说，这是每天的辛劳，是生命的汗水。但对惊讶于如此魔幻的海中场景，且感叹于彰化环盟理事长蔡嘉阳所说的海岸环境、产业经济和自然生态的密切结合。许多人兴奋地说，这绝对是世界级的生态观光体验：让人们来海中和蚵农采蚵，食用最新鲜的生蚵 。

瞭望万顷的泥滩湿地

我站在芳苑海堤，往南望是大城

再南是已遭六轻侵凌的麦寮

高耸的烟囱喷吐著芳香烃

轻油裂解无餍地

汲吸著浊水溪

锅炉燃烧，日夜网罗著百姓

以灰黑的悬浮微粒

以浓浊的二氧化碳

以廉价施舍的补偿金

以无人能解答的问题

以谎言

------陈义芝

不远之处，浊水溪口的南岸，就是六轻。当年，他们也说六轻有最高级的环保措施，不会造成公害。但几年来，六轻不但严重污染空气与海水，造成附近居民罹癌率大幅提昇，更不断发生工安问题。

若国光石化一旦建成，台湾的生命之河浊水溪将会被南北的石化厂活生生地勒死。是什么样的国家会犯下如此残忍的谋杀？

作家林文义说，云林六轻厂，让西部海岸线整天灰蒙蒙，木麻黄也枯黄殆尽，「实在不应该再盖国光石化」

另一个作家问说，可是，台湾还有许多人会认为，这些生物多样性又怎么样？候鸟、白海豚、招潮蟹这些生物，难道比不上经济发展重要？

我说，所以，我们就让一座座冰冷灰白的工厂镇压那些黑嘴鸥，占领那些美丽的湿地，驱赶那些一世居住于此的蚵农，让台湾的海岸成为乐队拷秋勤形容的「灰色海岸线」吗？其实，这个湿地的命运，不正是这个岛屿命运的象征吗？一旦我们放弃了这片湿地，就表示人们不在乎那些生机蓬勃的生命，而让岛屿成为一个只剩下烟囱、金钱与GDP的无生命岛屿。

如果这就是他们要的。

文章编号: 556368feed7b7ca6684fb54d4815f602
-----------------------------------------------------------------------------
