文章总数: 4 篇
==============================

1. 太平洋日报 -  (上路一周接连多次出包  BRT到底行不行？) 2014-08-02 今日焦点 1 头条 马君仪/专题报导

-----------------------------------------------------------------------------

【记者马君仪╱专题报导】上路一周的台中市BRT快捷巴士，每日出包连环爆，天天登上新闻版面，从车站还没完工、车辆设备、停靠站与斑马线等交通安全问题状况百出，挨批未完工就开放试乘，根本是不顾民众安全，仓促上路只为抢救选情，台中市民不禁想问：「BRT到底行不行？」 台中市民要MRT变成BRT 台中市MRT工程需长达十年兴建，民进党台中市参选人林佳龙批，胡志强参选第三任市长时，原本就承诺要规划7条台中市捷运，任期快满了却没看到半条捷运完工，只好让BRT赶鸭子上架。 市府回应，捷运蓝线以及橘线皆在进行中，绝无跳票。

但BRT快捷巴士也遭民众质疑，既算不上捷运也比不上国外BRT（广州、厦门、日本名古屋、南韩首尔），而在台中市主要干道『台湾大道』上规划了BRT专用道，造成其他道路缩减，引发用路人不满：「台湾大道已经够塞了，因为BRT专用道又减少一线道，车子只会更塞！」 试乘兼施工车站像工地 7月27日BRT首日开放民众免费搭乘，但大部分车站工程建设尚未完工，车站像工地，车站内设备也都还套著塑胶套，布上厚厚一层灰，安全和环境卫生堪忧，随处可见工程车与用路驾驶并行的情况。

转乘资讯仅能在台中市火车站索取，被抱怨宣导不周，且许多站尚未开通、接驳车先通，民众讽「根本是耍白痴？」，对此交通局局长林良泰表示，开通接驳专车除了接驳BRT，也有其他转乘及观光功能，目的在于先培养运量。

而市府错说首日搭乘一天19万人次搭乘，后解释19万是包含了当天路跑活动及参与民众的人数，改口又下修至1.7万人次，还是挨批数据造假，骗很大！ 影片套北捷乘客安排好 宣传影片被爆引用北捷画面，台中市政府则回应，影片为两年多前制作，当时并无BRT实体，引用北捷画面是想向民众传达BRT意象。 总统马英九视察当天共乘的长者也被网友发现，竟是安排好的，市长胡志强上传当日乘坐的照片，明显看得到椅背有乘客姓名，马英九上传的照片姓名却被修掉，令人质疑是做秀？对此胡志强回应，乘客的确是交通局安排，因为总统试乘旁边没有乘客会很怪，又无法对外开放，才会如此安排，马阵营回应，照片上姓名被修掉是基于保护当事人。

网上还惊见BRT驾驶载著车上乘客，半途开进加油站加油，也因为双节巴士设计，油箱加满需要花整整10分钟，有的乘客觉得新奇，不过多数人则觉得被耽误时间，全程遭民众PO网。 按规定，公车应该在专用停车场内安检、备好油料等，完成SOP流程检查后才能出发，影片该名驾驶明显违规，最高可罚5000元，BRT将彻查。

BRT设计到处都是问题 BRT车站站体依白海豚概念做为设计概念，新潮展现创意，却无法遮阳挡雨，而部分车站旁并无斑马线可连结车站，民众要搭BRT须先闯越慢车道才能入站搭乘，安全堪虑恐造成交通事故，遭质疑车站设计是否未顾及周全。 对民众质疑BRT全线车站皆无厕所，胡志强回应：「你有看过公车站有厕所的吗？」间接承认BRT就是只公车。

上路后进站转弯处卡住不只一桩，BRT被怀疑车辆或车站的设计根本有问题？司机职前训练够不够？BRT公司解释，快捷巴士是柴油引擎，车厢车体为两截式设计，为安全与舒适考量，连结车厢的铰接盘若侦测转弯幅度超过45度，就会自动停住熄火，才有此情形。

BRT试营运期间发生多班车同时入站的情况，是因为行控中心未正式运作，未来完全上线会改善多班同时进站等问题，民众关心的优先号志也在测试中，经评估进行参数微调，正式营运前会改善所有问题。

目前BRT还在试营运期间，每日单向开出170班，双向340班，供民众免费搭乘一年，预计9月底前BRT全线21站将完全开通，试营运期间一边检讨、改善问题，胡志强望能做到最好，然而BRT智慧控管运输系统所喊的快速、便捷到底行不行？民众盼不只是说说而已。

文章编号: cf2e40ecb99eaa37d58e1aeb40d17bcd
-----------------------------------------------------------------------------

2. 自由时报 -  (白海豚家族游金门 开心倒退噜) 2014-07-17 生活新闻 A09  吴正庭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.ltn.com.tw/news/life/paper/796544

文章编号: d692f01333a09d0c71f89972e375d5f6
-----------------------------------------------------------------------------

3. 中央社中文即时新闻 -  (白海豚洄游  金门外海惊艳) 2014-07-16    

-----------------------------------------------------------------------------

（中央社记者陈守国金门县16日电）金门县水头码头北 堤外海域今天上午出现3只中华白海豚，被县野鸟学会 成员拍到，PO金门飞羽观测站脸书，令人惊艳。

这3只中华白海豚为2大1小，上午8时许出现在水头 商港北堤外海域，被拍到嬉戏的画面。县府建设处保育 人员赶到时已看不到这群白海豚家族。

县府建设处保育人员表示，这群白海豚家族过去曾 数次造访金门外海，主要是追逐食物鱼群。

金门国家公园管理处委托学术单位调查，曾在金门 北侧海域目击中华白海豚群。3年39趟海上调查共有18 群次的中华白海豚纪录。民国99年5月4日在金门西北边 金宁乡古宁头乌沙头海边发现一只挂网死亡的中华白海 豚。1030716

文章编号: 3ff54e16a6fd7d0c16c0025a72eefa19
-----------------------------------------------------------------------------

4. 天下杂志 -  (内忧篇商港、赌场、妈祖像 这是谁的离岛梦？) 2014-07-09 调查报导台湾离岛SOS P142  刘光莹 何荣幸 陈宁

-----------------------------------------------------------------------------

晚风轻拂澎湖湾，不见一片海蓝蓝，只见世界最高的妈祖像将拔地而起。

不只澎湖，金门、马祖也看准陆客商机，编织起一个个﹁离岛梦﹂。

但离岛梦属于谁，是居民、财团，还是陆客？

妈祖园区 威胁珊瑚生态

澎湖 举债也要疯妈祖

六月，﹁ 妈祖文化周﹂在福建莆田市开幕，四百多家台湾宫庙代表，舞狮、宋江阵、三太子等一一亮相。

澎湖也在编织妈祖梦。

距马公市重光港十五分钟船程的大仓岛，被马公、白沙、西屿三个岛屿环抱，海水蔚蓝清澈，有﹁ 内海之珠﹂美称。

这个迷你岛屿占地十八公顷，与松山菸厂相仿，居民仅八十多人。

在八○年代曾观光鼎盛，却因渔业资源枯竭而没落。

不服输的小岛，有个跃上世界舞台的梦想。二○一一年底，澎湖县长王乾发宣布，要在大仓岛盖一座世界最高的妈祖像，总高六十六公尺︵ 神像高四十八公尺，基座高十八公尺︶，几乎是巴西里约热内卢基督像的两倍高，并配合开发四．七公顷的文化园区。

这项澎湖有史以来最大建设，引起重重疑虑。

首先是经费来源。妈祖园区将耗资五．五亿台币，包括园区工程二．五亿与神像三亿。

﹁澎湖县累计债务达三十多亿，明年底恐怕就举债破表，该重新思考妈祖园区是否真有必要，﹂连与王乾发同属国民党的议员郑清发都摇头，而他是唯一反对妈祖园区案的县议员。

经费不足，工程问题丛生。园区基座与周边工程，原定五月初完工，但︽天下︾记者四月中现场直击，发现进度严重落后，应该高十八公尺的基座，现在连三公尺都不到。

工地主任才上工不到两周，且已经是第六任，谈到进度问题，他也一脸无奈。

五月底，传出妈祖园区将停工的消息。澎湖县政府工务处长林耀根表示，因为工程延宕严重，六月五日已与九豪营造解约，预计七月会再度招标。﹁外传大仓妈祖不做，是错误的消息，﹂他强调。

珊瑚亡，鱼就亡其次是环境冲击。工务局预估，妈祖园区完工后，每天可吸引一千八百人次来岛观光，但大仓岛居民仅八十人，是否能承载排污设备、交通、水电的环境负荷？

﹁ 岛上没有厕所，这么多人来的话，伤脑筋喔，﹂经营小杂货店的阿婆皱起眉头，担心地说。

大仓妈祖园区想吸引谁？中国观光客的大饼诱人。根据非正式统计，全球妈祖信众多达两亿人，中国大陆也积极进行两岸宗教交流。

王乾发曾当面向国台办副主任叶克冬，为促进澎湖与大陆直航请命，更多次亲征福建﹁会香﹂，盼以宗教牌吸引陆客至澎湖。

但在地公民团体、环保人士担心，开发案将危及脆弱珊瑚生态。

大仓岛是澎湖自然环境的缩影，最珍贵的生态资源，就是渔业与多样美丽的珊瑚。

这两者紧紧扣连。珊瑚在，鱼在；珊瑚亡，鱼亡。

﹁ 大仓园区弄到四．七公顷，合理怀疑是要规避环评，﹂曾任澎湖风景区管理处技正的郁国麟说，就像台东美丽湾案，妈祖园区也技巧避开五公顷以上需做环评的规定。

﹁ 我们预期，大仓岛可能变成第二个马公湾，﹂澎湖水试所副研究员谢恒毅忧心说。

他说的马公内湾，因为密集箱网海鲡养殖，以及海上娱乐平台，导致有机物、重金属沉积在底泥，让内湾丰富的珊瑚生态几乎全毁。

目前，大仓岛周遭潮间带仍有许多珊瑚。但是，除了施工期的粉尘可能污染海水，园区启用后，将有五艘游艇、每天六趟载运观光客往返马公与大仓，再加上游览车辆、观光客游憩废弃物，大仓周遭海洋环境将急遽恶化。

﹁ 珊瑚一旦病倒，小鱼没房子住，大鱼没东西吃，生态系就垮了，渔业资源只会更少，旅游业者也无以为继，﹂谢恒毅忧心说。

海洋公民基金会副执行长任光凯是澎湖的新移民，他与基金会执行长吴双泽，从大仓案一开始就紧追不舍。﹁ 澎湖原本这么美，为了妈祖像牺牲生态，值得吗？﹂他问。

陆客来了，鲎不见了？

金门 水泥填海造商港

夕阳染红金门海岸线，映照建功屿的沧桑，这个浯江溪口的小岛曾是痲疯病患收容所，后来变成军事堡垒。

岛屿安在，但它见证的历史，正一点一滴消逝。

世居金门的洪德舜卷起裤管，蹲在泥滩地上东翻西找，眼睛张得老大，只见他往泥地里一捞，随手就把一只比一元硬币还小的甲壳动物捧在手心。

﹁ 好可爱喔！﹂看著这只马蹄状、尾巴如尖刺的小东西，台北来的游客不禁发出阵阵惊呼。

﹁这只鲎︵音同﹁后﹂︶大概两个月大。未来可以长到像脸盆那么大——如果牠能活到那时候的话，﹂近年大力投入鲎的保育工作，洪德舜一边用双臂比画大小，一边感伤地说。

陆客商机 上看百亿台币

他说这里原是鲎最理想的栖地，﹁鲎的生长环境要满足三个条件：沙滩产卵、泥地成长、深沟过冬，这里三者俱备。﹂但是，在行政院○ 一年通过﹁ 金门水头国内商港整体规划﹂之后，一切都变了。

后丰聚落旁，原本潮间带生态已被无边无际的灰色水泥取代，即将变成六十多公顷的﹁ 水头国际港经贸园区﹂，规模达一百三十亿元，等著商机上百亿的免税购物中心，及海上观光饭店进驻。

金门对迎接陆客很有企图心。县长李沃士屡次在公开场合表示期待，中国内地赴厦门观光每年已超过四千万人，若简化通关手续，每年来金门观光的陆客最少有四百万人，是现在的十倍以上。﹁可带来数百亿元效益，﹂他说。

陆客大饼令人垂涎，但真的吃得到吗？

根据移民署统计，金厦小三通自○一年开通，在一一年达到一四七万人次高峰后，开始衰退。去年减少近十万人次，陆客减幅达两成。

两岸直航发达，瓜分小三通客源，正是衰退主因，两岸航班每周现已达六一六班。

此外，海运直航也日趋频繁，目前福建平潭至台中、基隆，每月客运量分别已达二万及一．二万人次，台北港也从五月正式加入战局，小三通的竞争愈来愈激烈。

因为海岸被水泥填满，广阔泥滩地没了，很多鲎被活活晒死。﹁ 希望你们下次来还看得到，﹂洪德舜道出鲎群的危机。

﹁ 战争留下了牠，和平却让牠失去海岸，﹂导演洪淳修以获得国内外奖项的纪录片︽ 删海经︾，帮鲎下了注脚。

为了替水头国际港经贸园区铺路，一九九九年起，金门县水产试验所做了一个史无前例的实验：﹁ 帮小鲎搬家﹂，尝试把鲎幼苗从水试所搬到古宁头保育区。

对这种﹁ 复育﹂，洪德舜不以为然。﹁ 在水头住了几亿年的活化石，岂会说搬就搬？﹂他反问。

仅上任一个月的水试所所长蔡辉诗，不正面回应指控，只说：﹁ 这都还需要长期观察。﹂

鲎的密度 十年掉了七成

金门县政府建设处长翁自保指出，水试所委托研究发现，﹁ 金门不只有鲎，而且到处开枝散叶，族群繁衍很大，﹂他自信地说。

学者却不认同。中研院生物多样性研究中心退休研究员陈章波，是台湾研究鲎的第一把交椅。他拿出数据，金门鲎的密度十年间掉了七成。

整体来说，原先一百九十只的族群，现在只剩三十八只。

一位不愿具名的金门国家公园官员也忧心地说，古宁头是岩岸，冬天东北季风又强，不适合鲎生长，﹁绝对活不了。﹂陈章波说，县府承诺针对金门地区鲎长期调查，并设保育区进行移地栖息，﹁ 鲎复育成功，应是商港开发的前提。﹂但他翻开报告，可看到十年来，仅北山的鲎数量持平，南山与夏墅都明显下滑，﹁可见环境不适合，﹂他说。

﹁鲎的存在不会比人类还要没有价值，﹂陈章波曾为文点出。开发产值，与亿万年的生物，孰重孰轻？

赢了公投，输掉生态？

马祖 赌场金鸡母ＰＫ马祖黑姑娘马祖，最近缔造了很多﹁ 第一﹂。一二年通过博弈公投，五成七选民赞成设置观光赌场，这是台湾第一个通过的公投。最有意愿投资的台湾怀德联合开发有限公司︵ 以下简称怀德公司︶，两千四百亿台币的承诺投资额，也是历年来最大外资案。

﹁ 这将是世界第一座﹃ 民主赌场﹄，﹂怀德度假村集团亚洲区总裁焦力人，指著墙上全彩度假村示意图，自豪地告诉︽ 天下︾记者，﹁ 马祖像亚洲地中海，潜力无穷。﹂怀德公司估计，度假村每天将接待一万二千名旅客，八成来自中国；待度假村四期建完，将是亚洲最大娱乐城。

就等﹁ 博弈法﹂过关

尽管中国海峡两岸旅游交流协会去年明令，禁止大陆人民至马祖从事赌博活动，他却毫不担心。

﹁让我们尊重事实，﹂话说著，他拿出一叠新闻资料，是中国各级政府禁止国民至澳门赌博的公文。

﹁但是今天的澳门，博彩业收益是拉斯维加斯的七倍，﹂说完，他豪迈地放声大笑，明显对于中国人的赌性信心十足。

博弈在马祖，万事俱备，只欠东风。一旦卡在立法院两年的﹁ 博弈法﹂通过三读，计划就可正式启动。

不过这只﹁ 金鸡母﹂，却可能让原本在北竿的﹁ 黑姑娘﹂陷入绝境。

台湾附近的海豚，似乎总与开发案有缘。台湾本岛西岸的中华白海豚，让原本预定落脚彰化的国光石化转了个弯；在马祖，也有海豚卯上开发案。

露脊鼠海豚又称﹁ 江豚﹂，秋冬之际在马祖附近海域活动。因为颜色呈浅蓝灰色，又生性害羞，有﹁ 黑姑娘﹂之称。

保育赶不上开发的速度

北竿的螺蚌山，怀德博弈度假村的预定地，就是牠出没地点之一。

但附近族群数量不超过一百只。

﹁ 露脊鼠海豚在中国大陆已经要被提升到濒危等级，﹂国立自然科学博物馆助理研究员姚秋如，曾蹲点马祖三年，靠近岸观察与搁浅豚解剖，研究海豚习性。

中国相当重视，是因为长江白鱀豚，十年前从地球上绝迹。动物学家担心，露脊鼠海豚可能步上后尘，因为长江沿岸开发，包括航运、工业、三峡大坝等，严重威胁江豚，数量二十年来已减少一半。

﹁ 保育赶不上开发的速度，﹂姚秋如说，希望白鱀豚可做为台湾借镜，也曾与马祖清水社区讨论，希望将赏豚变成生态观光一环。

姚秋如认为，怀德若真要在北竿填海，必定威胁海豚栖地。﹁海豚听觉非常敏锐，海里的施工扰动，是海豚无法忍受的噪音，﹂她说。

对比﹁开发案经济效益﹂，珊瑚、鲎，以及海豚的保育，常遭到漠视。台大森林系教授袁孝维认为，﹁每个物种都有存在的意义，就像机器掉了一两个螺丝钉可能没问题，但如果通通掉光光，一定会出问题。﹂台湾离岛环境的螺丝钉，正一根根松动。

为迎接陆客商机而发动的大型开发案一个个长出来，商人赚饱荷包，却可能让脆弱的生态一去不复返，离岛开发，已到重新省思的关键时刻。

开发档案

澎湖大仓妈祖文化园区

地点 大仓岛，位于澎湖湾中心点

规模 4.68公顷

预估经费 5.5亿元

开发单位 澎湖县政府

世界最高妈祖像、3D影院、国际度假村BOT案，预计在2015年完工。

观光收入预估一年约3.9亿台币。

生态浩劫 1

珊瑚礁生态系消失中

珊瑚礁生态系提供许多鱼类生存及繁衍的重要栖地，更是重要的渔业资源一环。

澎湖珊瑚生态丰富，石珊瑚种类约有150种。

但学者研究指出，白化与衰败的情形严重，劣化最严重地区为马公内湾，覆盖率仅剩10％。

一人一株 下海种珊瑚

有群澎湖人，不把希望寄托在「立妈祖」，而是换上潜水装备，到海底「种珊瑚」。

海洋公民基金会执行长吴双泽，大力阻挡大仓妈祖开发案，更即时传播里沙滩被怪手开肠剖肚的照片，不到一周就让开发案喊停。

水试所澎湖海洋生物研究中心技工冼宜乐，找来马公兴仁国小与台北东园国小共同参与珊瑚复育，只因他认为，「与其演讲，还不如下水亲身体验。」参与的57人亲手种珊瑚，并签下认养书；三个月后，冼宜乐会跟认养人回报成长状况，培养孩子对珊瑚保育的使命感。

二崁海洋牧场发展协会总干事詹昭贤，每天与二崁村民坐在门口聊天，建立信任，因珊瑚复育能否持续，取决于渔民的认同。「澎湖内海的珊瑚生机都有可能恢复，」詹昭贤说。

他们深信，大自然是疗愈人心的最佳药方，也是最值得留给后代子孙的礼物。

（刘光莹．陈宁）

开发档案

金门水头商港BOT案

地点 金门岛西南侧

规模 65公顷

预估经费 基础建设200亿台币

BOT130亿台币

开发单位 金门县政府

预计2016年完成免税精品购物中心、国际会议展览中心、两岸商品交易中心、观光饭店及海上休闲中心等工程。预估至2021 年，水头商港每年运量可达263万人次。

生态浩劫 2

活化石鲎 已退无可退

「鲎」（音同「后」）属节肢动物门。其祖先在四亿年前的泥盆纪就已经出现于地球上，又有「钢盔鱼」之称，其形态至今并无明显改变，因此被视为「活化石」。

台湾西部沿海原有许多鲎栖息，近年环境污染及栖地破坏，鲎在台湾本岛几乎绝迹，仅剩金门、澎湖尚有稚鲎。早期鲎常被误捕，鲎壳会被做成水瓢，或画上老虎脸，挂门上镇煞。

鲎血可以做成医学试剂，检测人体注射品是否遭细菌内毒素污染，每公克冷冻乾燥的鲎变形血球溶质萃取粉末，可卖到五千台币。

卯上县府 抢救最后栖地

住在烈屿（小金门）的退休小学老师洪清漳，三十多年来，持续以镜头与文字记录逐渐变貌的金门景观。他曾连续一个月，每天记录越界捕鱼与抽砂的大陆船只。

在烈屿，迎面走来的每个人，都会跟他问好。「地方小，牵一牵，大家都有关系。」去年，浯江守护联盟反对水头码头联外道路案，让他忧心生态受冲击，出来大声疾呼。

但人际关系紧密，压力特别大。「之前检举养猪户污染，我妈说她都不敢去菜市场，因为养猪的人我们都认识，」他无奈说。随著公民意识抬头，像他这样的守护者，在金门只会愈来愈多。（刘光莹）

开发档案马祖怀德度假村

地点 北竿东侧与南竿东侧

规模 100公顷

预估经费 2400亿台币开发单位 台湾怀德联合开发有限公司（目前最积极的潜在投资者）预计兴建博弈度假村、高级度假公寓、4C级机场及大学，并预估经济效益在营运前五年，可达5290亿台币。

但目前尚未动工。

生态浩劫 3

微笑黑姑娘 已列入保育

露脊鼠海豚，圆头无鼻，俗称「黑姑娘」，最大的特征是无背鳍，身体为浅蓝灰色，死后变成黑色。

马祖观测到的海豚，超过九成为露脊鼠海豚，因属小型海豚，生性害羞，从陆上观测，会比从海上观测来得容易。最佳观测点包括北竿螺蚌山周边、南竿津沙和铁堡。

露脊鼠海豚生活领域靠近人类，经常搁浅、误捕，已被国际保育联盟（IUCN）列为一级保育类动物。

退休校长杠上大财团

2012年马祖博弈公投，在这平静的外岛，掀起一阵风暴。

北竿退休校长王花悌的感受最深刻，因为他就是在怀德赌场预定地旁的塘岐村长大。「我出来反对，老邻居都很不高兴，说你是北竿人怎么不支持发展？」他无奈地说。

除了反赌，为了追踪海漂垃圾来源，他和好友、另一位校长王建华，自费前往连江县安凯乡拍摄养殖场，用影像记录三万多个鲍鱼、海带箱网的惊人画面，「到现场才知道，漂到马祖的保丽龙和竹竿是打哪儿来，」他说。

王花悌希望马祖发展，但不是以快速开发的度假村方式，而是永续、珍视自然，让居民最能受惠的方式。（刘光莹）文╱刘光莹．何荣幸．陈宁 摄影╱刘国泰

文章编号: 9cb038d0f9e13f7944e46dcce2e81a08
-----------------------------------------------------------------------------
