文章总数: 5 篇
==============================

1. 地球城博客 -  (广西这些景点值得你走一走) 2018-07-10 户外旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.dqccc.com/s/article_11533123.html

广西有一座闻名世界的旅游城市，每天有成千上万的旅客慕名而来，连很多外国首脑来观赏这座山水城——桂林。桂林山水甲天下！广西很多旅游景点值得你走一走，这六大景点是你不错的选择哦

交友微信群，加粉群 http://m.weixinq168.com/聚群吧

1、南宁青秀山风景区

青秀山，原名青山，又称泰青峰，位于南宁市邕江江畔，有一处秀丽的青山，青山顶上有一座高高的宝塔。这里被誉为"南宁市的绿肺"。

放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉，是个享受休闲静谧的佳处，这里也是南宁人最爱去的景点之一。

景区信息

地址：广南宁市青山路19号

门票：成人票20元

市内公交：乘公交10、32、33、34、62、70、71、94、城环1线、城环2线、601路到[青秀山大门]或[青山站]、[青山英华路口]站下，转园内专线。

2、贺州市姑婆山旅游区

https://mp.weixin.qq.com/s/VRyltARk4ZR2e2w4ItkDFg

这是"广州微群推广"公众号的文章链接，关zhu公众号，后台留言，拉你进qun。我们公司专注做SEO网站优化排名和微信推广服务。1000多精准粉丝群。可以把你的广告遍布全国。

姑婆山是国家4A级旅游景区，位于桂、粤、湘三省交界处的萌渚岭南端，距离贺州市区19公里，有"南国仙山"之美誉。

这里沟壑纵横，终年溪水潺潺。景区层林密布，水源丰富，中心区内有大小瀑布近百处。公园内空气清洁度高，环境优美，空气中负离子含量高达每立方厘米15.6万个，是华南地区最大的天然氧吧区。在这尽情呼吸负氧离子精华，感觉身体每一个细胞都被净化了。

景区信息

地址：广西壮族自治区贺州市八步区姑婆山大道姑婆山国家森林公园

门票：成人票92元

交通：南宁到贺州姑婆山有500多公里，开车需要7个多小时。

3、桂林漓江风景名胜区

由桂林至阳朔84公里的漓江，像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。

乘著竹筏随波而下，江上烟波浩渺，群山若隐若现，浮云穿行于奇峰之间，雨幕似轻纱笼罩江山之上，如梦如幻。喜欢摄影的小伙伴还可以拿起相机，拍下文艺气息满满的照片。

景区信息

地址：桂林市秀峰区兴坪古镇兴坪码头

门票：无需门票

交通：从南宁坐动车两个半小时到桂林，然后从桂林火车站坐大巴去阳朔。

4、北海涠洲岛

涠洲岛，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。可以在岛上的制高点吹著海风听听音乐，傍晚，和心爱的Ta一起看海边落日。

涠洲岛造型别致的火山岩 图：广西旅游发展委员会 远离大陆，这座人烟渺渺的海岛，几乎包揽了真正意义上的阳光、碧海、岛礁、海味…面朝大海，一切都好似在天堂。

景区信息

地址：北海市北部湾海域中部

门票：无需门票

交通：到火车站坐动车，1个多小时就可以到北海，然后在车站打的到国际码头估计50元左右，在码头买票坐船到涠洲岛。

5、钦州三娘湾旅游景区

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…

景区信息

地址：广西钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边

门票：成人票40元，学生、儿童票20元

交通：在南宁坐一个小时到钦州的动车，然后在火车站坐个四十五分钟的大巴即到。

景区信息

地址：广西省贺州市昭平县黄姚镇

门票：成人票100元

交通：南宁自驾到黄姚古镇全程约467公里，车程大概是5个半小时

6、大新明仕田园

景区因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧，在这里，游客会忘记了时间的流逝，犹如进入无人之境。是居家旅游的好去处。这里的中国式田园美景吸引了无数中外游客，被誉为中越边境山水画廊、中国隐者之居。

藏在大新县城的深闺里，群山环绕，云飘荡如仙风，雾茫茫如细雨，山花烂漫，流水奔瀑人家，真是一幅美妙的画卷。

景区信息

地址：崇左市大新县堪圩乡明仕村

门票：竹筏成人票120

交通：从南宁坐大概三小时大巴到大新县城，在车站转到明仕田园的大巴大概一个多小时左右。

文章编号: 78338f715a051df93edf83962e862d2d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 百家号 -  (长江丨走近港珠澳大桥（上）) 2018-05-07 南部战区   南部战区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mbd.baidu.com/newspage/data/landingshare?context=%7B%22nid%22%3A%22news_9442902877779441768%22%2C%22sourceFrom%22%3A%22bjh%22%7D&type=news

来源：南部战区微信公众号 阅读是一种心灵的享受。一起阅读，让文学温润的光照亮心灵。

走近港珠澳大桥（上） 文 | 长江

直到有一天，我脑子里突然冒出这样的一溜小字——伶仃洋上神奇的脚印，我要写一写中国人，写一群建桥人——一群港珠澳大桥的建桥人，这冲动才变得十分明确，难舍难弃。 其实，茫茫大海，谁能把"脚印"留在水面？ 不可能！不可思议！ 但，就是这渺小与倔强、浩渺与宏阔、人与自然的反差呈现在一个取景框里，那风景才由"伟大"渐渐透出两个震撼力更大的字——"可怕"。 仔细质疑：港珠澳大桥，这是座什么桥？ 看介绍，它拥有1100个亿的巨额投资，于当今世界是最长、跨度最大、深埋最深、体量最大的跨海大桥；听名字，它是要跨越香港、珠海、澳门。但这三地之间，可是南中国海的珠江口、浩瀚无垠的伶仃洋啊，此桥是梦是幻？ 从西往东里说，大桥从珠海抬起左脚、从澳门迈开右脚，然后身体有如神助了一般飘起来，一路向东伸向香港，弄出个大大的"人"字——之所以说它是飘，55公里的全长啊，架在大海之上，高处鸟瞰，便是条带子。这条"带子"神龙见首不见尾地，22.9公里从珠海出发还是桥，4公里从澳门出发也是桥，但走着走着就钻入海底不见了身影，接着6.7公里的深海隧道，从隧道再钻出，12公里跨向香港。因此从香港，也就是从东往西看过来，它又是一个颀长无比的大"Y"。 这天早上，珠海，难得的采访间隙，我步行在情侣中路滨海的大道上，太阳拨开云雾，露出笑脸，把金灿灿的阳光洒向海面，印象中一向温婉贤淑的雕像"渔女"竟变得有点风情万种—— 为什么，为什么中国人要在伶仃洋上建一座大桥？ 这桥建好了以后有什么用途、什么意义？ 其实说"桥"，这不仅仅是桥，是一个跨海的集群工程。它由桥、岛、隧三部分组成，是继我们国家三峡工程、青藏铁路、京沪高铁之后又一个重大基础建设项目——费用之大、难度之大、风险之大都令人错愕！ 不走近，当然我可以事不关己高高挂起地为"我的国"说一句"乐见其成"，但走近了，走进去了，一连二十天的满负荷采访，我才知道什么叫意义深远、作用非凡。才知道建设者们是怎样如临深渊、如履薄冰。120年的使用寿命，千人走钢丝！毫米级标准！ 为了应对这55公里的难题，特别是6.7公里的深海隧道，64项重大创新让世界瞠目，近600项技术已经申请到了国家专利。整个工程，牵一发动全身，一处处暗礁、一次次险情，最后一处"血栓"还差点要了大桥的性命——后怕啊！采访中好几次我睁大了吃惊的眼睛，听着设计者、指挥者以及工地上最普通的工人师傅们给我讲述那不堪回首、并没有空闲说与他人的日日夜夜，一股凉气从后背爬起——咱中国争这世界第一、奇观、举世无双，干什么？ 不过采访开始了，故事听进去了，浸透全身的寒气一点点被熨温、蒸热。 我知道，我该写下点什么，不然就对不起大桥的建设者，也对不起我的心——那一阵阵已经久违了的感动……

一、凶险的"5·2之夜"

2017年5月2日，不要说中国媒体，就是世界主流的媒体，也都把"长枪短炮"，至少是关注的目光对准了中国南部珠江口外的伶仃洋，在这里中国人正在进行着"新现代世界七大奇迹"之一的港珠澳大桥的最后合龙，33截为了铺设海底隧道而特别预制的巨型沉管通过4年里的一次次"海底之吻"已经成功嵌入海底几十米深的海槽，这一天就等着最后一截接头——设计上称为"最终接头"——沉放入海，与一整条隧道连通，从而完成整座港珠澳大桥主体工程的全线贯通。 这一天，安装海域的指挥船——"津安3号"上，全体人员都换上了崭新的工作服，这种工作服肩头绣着鲜艳的"五星红旗"，与测量塔上代表着33截沉管的33面红旗交相辉映，惹得来自荷兰的"密封产品设计师"乔尔也开口向总指挥林鸣要了一件。 6.7公里的海底隧道接通了，用老百姓的话说，55公里的"大桥"也就做成了。 但是万一连不上，或者堵在那里，就是"血栓"，也就会毁了隧道乃至整座港珠澳大桥！ 如神话一般，中国做什么事情还会有失败，在人们的期待中根本不存在。不可能，不 允许，不"政治"。果然，晚上10点半，作业海域传来捷报，随着最后一段接口装置在海里完成对接，管内没有水，一滴水也不漏。整座港珠澳大桥，这个巨大的海上"巨无霸"，以此为标志可以向全世界宣告："我们成功啦！" 真的？不漏水，到底漏不漏水？！ 太好了！ 漏不漏水是隧道成功与否的最关键指标，对全世界而言，概莫如此。 伶仃洋上烟花绽放，安装船上一片欢呼——叫声、掌声、泪水——大海也跟着沸腾！ 新华社迅速向全球发出通讯： 时间：2017-05-02 23:52:56 导语：2日22时30分许，重达6000吨的港珠澳大桥沉管隧道最终接头在经过16个多小时的吊装沉放后，最终安装成功。至此，经过我国交通建设者6年多的持续奋战，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道顺利合龙。 为了记录下这一辉煌的时刻，有关企业专门为中国中央电视台设计订制了一个有着很多只"眼睛"、外观有点像螃蟹的水下拍摄器——机器人"小黄"，这家伙不仅有一个大广角、超清摄像头，还有4个LED灯和两个卤素灯，可以在水下任意变换角度进行拍摄。与此同时，装在无人机吊臂上的摄像机也于头两天到达安装海域充当"天眼"，加上指挥船、吊装船、潜水员船也都安装了固定的摄像设备。这一回可以说天空、海上、水下，每一分钟"最终接头"的形态都在被拍摄、被记录——不能失败，不许失败，不敢失败，最后人们就只剩下一条出路——只能成功！ 这压力！不是劈头盖脸，是扛在肩上，一分钟比一分钟更重！ 然而，这个"最终接头"真的在海底被安装得严丝合缝了吗？ 120年的使用寿命，中国人真的可以向世人狠拍胸脯，说我们一点问题都没有了吗？ 不是，没有！ 外界不知道，但建设者不能自欺欺人。"成功"的报道我们说早了，所有的监测指标我们还差一项，那就是…… 深夜，其实此时时间已经是5月3日的凌晨，港珠澳大桥"岛隧工程"各路指挥和项目负责人，刚刚回到驻地，人们心情大好地放松睡下，几年的心血，连续几天的演练、准备，大家都太累了。只是总经理、总工程师林鸣心里不踏实。他在等一个电话。"他们怎么还没给我来电话？"要是以往，林鸣指的是过去33截沉管每次安装完毕之后，贯通测量人员的"报喜电话"早就打过来了。 林鸣等待的"电话"是什么？ 按照设计，隧道沉管在海底是否实现完美对接有GPS系统、双人孔投点、管内贯通测量以及水下人工复核等四种测量手段。最后一个手段，也就是最后一道监测，技术人员要步行或坐电瓶车进到隧道内，打开"最终接头"的封门，亲眼检查和校验"最终接头"纵向及水平方向的安装是不是按设计要求没有超过对接误差。但是这个电话没有来。 忽然一个激灵，林鸣抄起了手机。 "怎么？误差有没有？"他把电话打给了具体的检测人员。 开始检测人员还有点不敢说："有，有一点。" 林总问："多少？误差到底是多少？" 检测人员："八九厘米……十几厘米。"支支吾吾，听着有点战战兢兢，理不直气不壮的。 "十几厘米？"对于这样的汇报，林总心里其实半块石头已经落了地。为什么说"半块"？因为港珠澳大桥全长6.7公里的海底隧道，由33截沉管组成，技术名称是E1至E33。这些沉管说"大"有多大？标准长度180米，有两个足球场的长，宽37.95米，高11.4米，重量将近8万吨，等于一个中型航母的体量——如此巨大的钢筋混凝土的"大家伙"要入海安装，再嵌入20米深的海槽，而且是无人操作，这工程本身就难度极大，而"最终接头"虽然体长没有180米，只有12米，但它的重量却也有6120吨，而且与以往的33截沉管不同，它不是和前一个已经在海槽里面安装好了的沉管头尾相连，是要像楔子一样塞进E29和E30之间，漆黑一片的大海深处，暗流汹涌，接头两旁的缝隙只有15厘米。有人形容这在海下简直是"于大风中穿针"。 夸张吗？一点也不。 八九厘米？十几厘米？到底符不符合设计标准？ 林总坐不住了，他把电话打给每一个需要商量的工作人员："快，开会，开会，马上开会！" 5月3日早上6点钟，人们接到通知，走进会议室，知道大事不好，但心想也不至于有什么太大的 "大难临头"吧？ 在会上，林总通报了刚刚听来的"坏消息"，但耳听为虚，眼见为实。他马上招呼大家："走，上船，我们去现场！"一个小时后，交通船顶着海风抵达头一天晚上的安装海域。人们从"最终接头"上方直挺挺伸出海面的一个50米高、90°角度的"人孔井"鱼贯而下，一个个下到了"最终接头"的肚子里。 残酷的事实暴露在这些大桥人的眼前："最终接头"真的出现了意外，而且它和E29管节的横向对接偏差出现的不是八九厘米，是整整的17厘米。这17厘米对局外人来说并不知道意味着什么，茫茫大海，一个6000多吨"三明治"结构的构件与东西两座"航母们"对接，17厘米算得了什么？开始，至少我就是这么想的。 对，17厘米对沉管结构不造成影响，且纵向偏差仅为1厘米，止水带压接非常均匀，"滴水不漏"，这已经很了不起。设计人员几乎都在"自我安慰"。 可不是嘛，世界上所有的海底隧道，没有一条是不漏水的，我们不漏，已经很牛！ 但，设计要求是多少？允许误差是多少？ 7厘米。 这7厘米是理论上的，17厘米偏差了出去也就不过只有一个拳头，更主要的是这点"偏差"在深海基槽内根本就没有安全之忧，对于双向六车道的海底隧道来说，也不涉及行车界线，经过后期装饰施工，一点都不会让它看得出来！ 怎么办？每个人都皱着眉头，但每个人心里想的也都不一样！ 大多数人认为"没问题"，这个"大多数"既包括中国的设计师、工程师，也包括外籍的专家，比如瑞士、荷兰、日本的顾问。 来自瑞士的顶级"顶推系统"专家瓦特现场查验后提议"维持原判"，理由是如果推倒重来，"最终接头"要被从现在已经卡在E29和E30之间的缝隙里顶出去再推回来，这期间一旦腔里的压力和外面的海水压力不平衡，就可能损坏两侧的止水带和顶推滑道。 荷兰人乔尔，特瑞堡公司派驻港珠澳大桥"岛隧项目"的密封产品设计师，他本来已经订好了5月3日回家的机票，就等着天一亮坐车去机场了，但早上6点接到总部通知，要他马上回现场，"最终接头"有可能会返工，重新调整姿态。 乔尔取消了航班，来到海面，也和大家一样顺着测量塔的梯子进入到"最终接头"的底部。两小时后他爬出海面，在决策会上发表意见："压接状态相当好，管内滴水不漏，纵向间距、平面转角、竖向位置、竖向转角、整体线条都已经很好。为了精调一个方向就意味着将这些来之不易的完美部分都重新置于不确定（因素）中，我倾向于不要再重来了。" 几位外国专家和中国工程师迅速"统战"着，港珠澳大桥"岛隧工程"副总工程师高纪兵曾经就当时现场的情况接受过我的采访，他说："我也不同意推倒重来——‘最终接头’我们是2016年在江苏南通生产的，但2012年我们就到日本去做过调研考察，知道了世界上目前只有两种方式：传统的‘海底现浇’和另一种需要创新的‘整体式结构’。随后为了敲定我们的‘最终接头’的型式和尺寸，有一阵子我们在会议室连着‘吵架’，吵了四五天，不断地质疑、论证，质疑、论证。一直到2014年年初，项目团队才达成共识，开始筹备做一个全世界独一无二的‘最终接头’。这期间我们总共组织了十余次专家的咨询会，开展了多项专题研究，攻关会议更是开了有上百次，先后推翻了十多个方案，同时也进行了数十次的验证性试验和调试性演练，最后才形成了港珠澳大桥沉管隧道新型的整体安装方案。所以说，真不容易。当时我就不同意推倒重来，怕麻烦是一个因素，但更关键的还在于我们要为此付出极大的风险。" "什么风险？这风险有多大？"我追问。 高纪兵答："很大，后来我们真的推倒重来了，好几次险情真是吓得人手脚冰凉。" 外国专家和中国工程师继续"统战"着，只 有林鸣眉头不展。 "不，4年沉管隧道安装，33次深海之吻，我们从没有这么大的偏差数据出现过！" 林总开始问身边的工程副总、设计总负责人："你们要让这个遗憾永远地留在海底吗？你们甘心吗？" 他问话的背后，"副手"们都明白老板这是要决意返工，"一意孤行"了。 但"返工"，或者说重新"精调"，把一个已经固定在深海基槽内重达6000多吨的 "大家伙"重新吊起，对准角度，再放到位置，反复几次，不保证调一次就能成功，谈何容易？！ 又是4个小时的集中"会诊"、务实讨论。 如果"精调"，这个方案不是不能做，因为为了以防万一，设计人员事先已经为"最终接头"预设了一种断开装置，这就意味着"返工"是可行的。只不过茫茫大海，海浪冲击，暗流汹涌，"最终接头"一旦重新断开、提起，不成功后果是什么？推顶系统，也就是"最终接头"最核心的部分，由两侧各27台千斤顶、顶推小梁及临时止水带组成，一旦腔内与外界（海水）的压力不平衡，脱开时就有可能被损坏乃至被完全破坏，那结果可是不堪设想。 "算了吧。" "还是算了吧！" 几乎所有人都想说服林总罢手。 现在的情况已经是60分了，虽有遗憾，但你非要追求90分、100分，那万一失败了，千古骂名，所有功劳都会因为这一处闪失而消弭殆尽不说，况且新闻已经报出去了，成功的后面还要再来一个"是否成功，尚未知"？ 怎么办？不返工，不影响使用，但"17厘米的偏差"是个心病，留到历史的确是一道永远也抹不去的遗憾；但返工重装，成功了便什么都好说，万一失败，中国人的脸面，整个大桥已经叫响世界的"成功"就可能毁于一旦，我们敢赌吗？！ 怎么办？怎么办？怎么办？ 决策者迅速思索着、权衡着——千钧压顶，何去何从？ 这就是后来为什么有人形容"此一处血栓差点要了大桥的卿卿性命"！ 不过林鸣老兄，自信与任性，你知道边界在哪里吗？你没有模糊了这一条重要的界线吧？

二、中国人不是"吃饱了撑的"？

先按下林鸣最后如何"决策"不表，我得先解决掉卡在喉咙里的一块大骨头，那就是中国人为什么要建港珠澳大桥？ 我说过了，港珠澳大桥不仅是桥，是桥、岛、隧一体化的跨海超级通道。那么，中国为什么要在珠江口外建这样的一座"通道"？为什么非要"桥、岛、隧"相结合？ 围绕大桥的建设，特别是桥身已现，芙蓉出水，中国人在浩瀚的伶仃洋上用自己的实力真的摆弄出了一条线条优美、嫦娥广袖般的长桥，各方的议论、猜测也就漫卷而来，其中，骄傲自豪当然是大多数，为国家强大，为粤港澳三地的融合竖起大拇指；但也有人质疑，有人把话说得很难听： 港珠澳大桥——这座全球最长的大桥，在世界工程史上是个奇迹！在使用价值上却成了世界史上最大的难题——大桥即将建成通车，但给谁用？ 祖国大陆的车辆不能用，因为大陆车牌不能出入香港和澳门。 香港的车辆不能用，因香港车牌又不能去大陆和澳门 。 澳门的车辆也不能用，因为澳门车牌也不可以去大陆和香港…… 还有更大的难题：大陆的车辆靠右行，香港的车辆靠左行，那么车该怎么上桥？到底往哪边行驶？？？ 三个"？？？"，看得出发帖人挺激动。 2017年12月5日，珠海的采访已经结束，《新闻调查》摄制组一行五人又来到北京北二环著名的德胜门桥的西北面，走进中国交通建设股份有限公司，采访了副总工程师，全国工程勘察设计大师，同时也是港珠澳大桥主体工程的设计负责人孟凡超先生。 见到孟凡超，因为一路上听人们都在"孟大师、孟大师"地喊，我一直以为这是一位耄耋老人，至少应该是位年事已高了的"老权威"，但一见面，年纪并不大啊，后来一打听，还不到六十。 来到809他的办公室，我直截了当地说："不好意思啊孟总，原来咱们的采访只是想让您补充谈谈港珠澳大桥的总体设计，现在跟您商量一下，有个更大的问题您看您能不能先谈一谈？" 孟总让座后问："什么问题？" 我问我们国家建设港珠澳大桥的初衷，换句话说就是为什么要建这座大桥？有人指责这是"面子工程"，是浪费，建了以后也没什么用…… 孟凡超笑了，他一笑我知道问题不大，这个题他能谈，一些来自"网络社会"的担心甚至微词有可能属于杞人忧天。 "好，我谈。你不用担心！"孟总说。 我们坐下，面对面，摄像师已经架好了两台摄像机，一台对着他，一台对着我，很正式。 "说到为什么要建这样的一座大桥，我们得先看看它所处的地理位置。"孟总说。 其实浩瀚的伶仃洋人们大概都知道，1279年南宋大臣文天祥在广东海丰兵败被俘，押到船上，次年经过这片中国南部珠江口外的海域，留下了一首著名的诗作——《过零丁洋》，他那句"惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁"里的"零丁"指的就是"伶仃"，而最后一句"人生自古谁无死，留取丹心照汗青"更是脍炙人口，700多年来不知道鼓舞了多少仁人志士舍生取义，为国捐躯。 伶仃洋水域面积大约2100平方公里，是珠江最大的喇叭形河口湾，半径60公里以内有14个珠三角的大中城市、7座机场，地理位置十分重要，不仅在历史上就是中国南大门上的一道防线，今天更是国家发展珠三角，特别是与香港、澳门携手打造"大湾区"前景非常辽阔的一个经济大舞台。从20世纪80年代开始，广东省依靠香港经济的带动成为中国改革开放的前沿省份之一，只是多年来粤东、粤西发展并不平衡，交通形成的阻碍是主要的原因。 孟凡超说："香港通过珠三角东岸这一侧的交通互联互通，已经实现了和内地，比如深圳的经济勾连。但和西岸、和澳门，这边基本上是一个空白，原因就是珠江口东西两岸天堑的阻隔，导致了珠三角西岸经济开发建设明显滞后，经济布局相对薄弱，如果要改变这种状态，进一步发挥我们香港经济在大湾区内的龙头和辐射作用，建一条港珠澳大桥就显得很有必要。" "那建成港珠澳大桥以后对香港、澳门有没有好处？"我问，而且有点"明知故问"。 孟总说："当然有好处——事实上2002年建这个大桥的动议还是香港首先提出来的。" "啊，香港提出来的？" 开始，港英政府时代，香港认为内地落后，对香港经济发展没有什么作用，建桥的积极性并不高。后来，大家知道，1997年以后，香港金融危机对香港的经济冲击，给政府和商界都提出了一个严肃的问题，那就是香港经济的未来怎么发展？怎么和内地进一步地加强沟通，扩大经济腹地？这时候就提出希望开发珠江西岸，一定程度上避开与深圳的直接竞争。而港珠澳大桥建设之前大概有十多年吧，珠江口上除了一条"虎门大桥"，中间就再没有第二个通道，也没有建第二座大桥。因此时代提醒着香港人：解决海上陆路交通已显得非常重要！ 如果，如果我们把镜头推回到20世纪80年代，1983年，全国政协委员、香港著名商人胡应湘先生就首先提出了要在香港和珠海之间架一座跨海大桥，叫"伶仃洋大桥"。对于这座桥，有人说计划搁置后被后来的港珠澳大桥计划所取代。孟总纠正：这个"说法"不成立，因为在港珠澳大桥建好了以后，从地图上看，香港、珠海、澳门已经实现环抱，但这不是规划的全部，港珠澳大桥使港、珠、澳实现了海上连接，这只是一个大圈、外圈；里面我们今后还要恢复建设"伶仃洋大桥"，是第二个圈；再里面还要建设深圳与中山直通的"深中海上通道"，这是最里圈。这样三座大桥都建好了，珠三角的交通路网才算完成，才能与内地的公路网实现通连。 "那也就是说，拉动粤港澳三地经济发展是建设港珠澳大桥的最主要目的？"我问。 孟总说："对。在这一点上香港起到了领头羊的作用，是提出者；澳门应该是一个积极的跟进者；广东省因为始终觉得珠海的发展比深圳慢，很大程度上是因为接受不到香港的经济辐射，而大桥的连通可以帮助珠海承接香港的产业转移，所以很高兴，算积极响应。那中 央政府的身份应该怎么说呢？是一种战略上的支持者、支撑者。 "就这样2004年年初，中央政府已经决定接受香港的建议，并正式启动了港珠澳大桥的前期工作，那个时候我们‘中国交建’就接受三地政府的委托，正式承担起了港珠澳大桥的工程核心性研究的这么一个报告的前期规划。" "从那时开始到现在，您跑珠海、香港、澳门总共跑了有多少趟？" 孟总说："数不清。" 其实早在两千多年以前，一条以中国徐闻港、合浦港等港口为起点的"海上丝绸之路"就曾经搭建过世界性的贸易网络。中国的货物经伶仃洋出海与我国沿海及世界诸港相连，伶仃洋就已经成为"海上丝绸之路"的东方发祥地。那时间跨越了两千多年，到2013年，中国新一代领导人又提出了"21世纪海上丝绸之路"的战略构想，港珠澳大桥围起来的"粤港澳大湾区"，客观上就变成了新的"海上丝绸之路"的起点之一，这在未来，必然要承担起国家一带一路、扩大对外开放的战略重任。 如果说意义，还有比这个更远大的吗？ 对，没有比这更大，但并不遥远。 2009年12月15日，就在珠海著名的情侣南路，海边的一片宽阔的绿地上，粤港澳三地政府隆重举行了港珠澳大桥的开工仪式。时任国务院副总理的李克强先生亲临现场宣布大桥项目开工并亲眼见证了海面上抓斗船伸长巨臂轻轻挖起了千万年来沉积于海底的第一铲泥沙，此刻媒体报道：彩烟喷向天空，阳光下显得缤纷夺目。 港珠澳大桥历经十几年的协商、论证，到2010年1月4日，主体工程的"岛隧工程"正式启动，从此拉开了整个大桥施工的序幕。不过大桥开始建了，周围的议论并没有停止。我继续向孟凡超孟总索要答案。我说："那港珠澳大桥的战略意义、经济意义我们都清楚了，可有些具体问题真的是没办法回避，这就是现在不少人已经在担心这个大桥建好之后，使用率究竟有多大？我们现在内地到香港、香港到内地还需要两地车牌，谁手里能同时拥有粤港澳三地的车牌？肯定是凤毛麟角。所以当这个大桥建成了以后，这个问题怎么办？确实有个通关的障碍。"——这回，问题有点尖锐了。 孟总说："对，这个是一个问题，但我认为这是暂时的，因为香港的未来一定是要和‘珠三角’融为一体，和国家经济大发展融为一体。以后如果我们很快实现了社会经济、文化一体化了以后，香港、澳门、广东等城市就是一个世界级的‘超级城市群’了，我们未来的发展方向不应该是彼此越来越封闭，或者说还要坚守过去的什么交通管制、牌照限制、通关限制，我们应该实现全方位的互联互通。" "您说未来的通关限制有可能会被取消？" 孟总答："为什么不可能？至于说到香港、珠海两地开车左舵右舵的问题，那更是很容易解决，而且港珠澳大桥现在在设计上，我们已经建设了‘换道立交’，这问题简单安排一下就完事了。" "啊？简单安排一下就完事了？"这么说如此轻松？ 听了孟总的解释，我心里豁然开朗。 是啊，为什么我们看待今天的港珠澳大桥目光不能放远一点？海峡两岸暨香港、澳门，汽车牌照、开车习惯、通关便利等等的问题也曾在我心里纠结，好一阵子了找不到出路。但现在，经孟总这么一说，等到将来"大湾区"规划落实，广东的广州、深圳、佛山、东莞、惠州（不含龙门）、中山、珠海、江门、肇庆9市，和香港、澳门两个特别行政区，11座城市，大家注定会形成一个"城市群"、一个"经济圈"。大家在一起共同发展，将会成为与美国纽约湾区、旧金山湾区和日本东京湾区并肩的世界四大湾区之一，是国家建设世界级城市群和参与全球竞争的重要空间载体。这些"湾区"都是先建设海上巨型通道，然后再连接相关城市。经济要起飞，交通要先铺好跑道，这"跑道"在海上是什么？就是桥梁！如此看，有些经济学家分析的我们的港珠澳大桥其实已经建得有点晚了，还真是不无道理。 啊，听着过瘾，而且有道理！ 孟总说："小平同志说50年不变，我想到了50年以后，真的没有什么变化的必要了，都一体化了。" 可不是嘛！ 十几年前，深圳还有"二线关"，我们内地人要到深圳去出差、办事还曾受到过管制，还要单位开介绍信、通关手续。但今天这件事已经成为历史，年轻人不知道，仿佛没有发生，甚至现在我要写文章了，想上网查一查相关的时间节点，无论是输入"深圳何时取消进入管制"，还是"深圳何时开始自由出入"，或者"深圳二线关"等等的，屏幕上出现的都是一种答复——"对不起，百度百科尚未收录这个词条。" 一抹云，一阵风，历史会永远踩着时间无限地向前延伸，但很多事，过往的，很难留痕。 或不等留痕，就被人忘了。

三、能当"逃兵"你也逃了？

刘晓东，港珠澳大桥岛隧工程总项目部副总经理、设计总负责人。 人不高，和大家一样，整天把自己装在工作服里，看不出算不算健壮，但眼睛近视，不怎么喜欢表现，尤其那双目光好像总是有意躲在镜片之后，有种威严和淡定——总设计负责人嘛，他和他的同事所负责设计的还是港珠澳大桥最重要、最核心、最困难的部分——岛隧，这个工程关乎整座大桥的成败，这样的人，威严与淡定是必须的。只是想不到好不容易抓到他采访，说起话来，典型的南方人却换成了一条北方大汉——粗犷，坦荡。 那一天，已经是我们约了好几次都没有实现采访后再选的一天，2017年11月27日。 上午，本来 "关于设计"我们要从从容容地"好好谈"，但他没时间，改成了下午；下午本说可以，但4点又突然要出差赶飞机，天哪，大忙人。好，那就只有中午12点匆匆吃了饭我们就开始，压在他两点半去机场之前，满打满算也就两个小时的时间可以进行采访。 "没办法，您太忙了，我们又有很多的问题要问。"我上来就说，表示有点担心这次没可能把这场采访完成好。 晓东总（公司人上下都这样称呼他）说："没关系，有什么话您尽管问吧。"一种胜券稳操，不行了咱还可以选时间再接着谈的感觉。 我接受了他的安慰，说谢谢，但按职业习惯、"时间短有时间短的打法"，就先问了一个比较轻松但他又必须回答的问题。 我说："听说E1安装时很艰难？" 我说的E1是港珠澳大桥海底隧道33截沉管中的第一截沉管。"E"指的是英文element的首字母，意为"元件"。"这截沉管的设计和制作本身就有一大堆的故事，但我现在要问的是安装，因为非常不顺，据说你们整整干了96个小时？" 晓东总点点头。 按照设计，港珠澳大桥的海底隧道由33截沉管组成，每个标准管节长180米、宽37.95米、高11.4米，采用两孔一管廊的形式，总重量约8万吨，相当于一艘中型航母——对，这我说过了。 就是这么33个"大家伙"，组成一条5664米长的隧道（6.7公里是计算了隧道两端与两座人工岛的结合部分之总和），那工程怎么做？安装究竟遇到了什么难题？ 简单说，港珠澳大桥的海底隧道不是一条龙被随便甩到海底，任海浪、暗流涌动，那样的做法不可能不令人担心，也不可能确保120年的使用寿命。相反，这33截沉管是要被放入事先已经在海底开挖好了的一条长沟，准确说是一条被整平过了的20米深的基槽，这条基槽也不是一条线在一个基准上被绷平的，是深浅不一，带弯度的，其中最深处可达48.5米。"E1"是第一段，是和西人工岛"暗埋段"发生结合的第一截。 从技术角度上讲，中国人在建设港珠澳大桥之前，我们没有经验，全国的工程技术人员也只是做过几条长约几百米的江河沉管隧道，对在外海，还是深海，要深埋的沉管，根本就"一无所知"，是第一次尝试。开始，中国人也很希望与全球的沉管专家合作，哪一国的都行，请人帮我们一起来解决港珠澳大桥所面临的多项特殊难题，但技术垄断，商业趋利，人家要么跟你漫天要价，要么对你实施封锁。 没辙，中国人只有自己干，被逼无奈地"自主创新"。 2013年5月2日，经过了几个月的生产制作，舾装，浮运，33截沉管中的"老大哥"E1就要开始下水了。然而谁也没有想到，承接沉管着床的海底基槽，由于基础做完了静置了一段时间，里面出现了严重的回淤，加上E1作为首截 沉放的沉管，不仅要与西侧人工岛对接，其管体要求还有斜度，要使沉管精准放置到位，很多因素的制约根本回避不掉，比如最大的风险就来自于基槽内海流流速的未知与突变，作业空间有限，无法进行机械整平，最后只能靠22名潜水员轮流下海，用双手一寸一寸地清理淤泥，然后人工铺设作业—— 啊？这么艰难？这么粗放？ 难怪晓东总说："第一次安装就是96小时，这个安完以后，其实大家心里面是有压力的。" "压力什么，不相信能做成？"我问。 晓东总："按国际上一般的做法，同类沉管隧道的沉降可以控制在20厘米，但港珠澳大桥的沉管除了要求不得大于20厘米，差异沉降更不得大于2厘米。这些都是指在120年的使用过程中，不是只管十年八年，所以太难了。" "因为难而有压力？那开始这些问题有没有想到？"我问。 晓东总："没想到。过去我们设计、实验都是在办公室或试验场地，现在真的到海上了，到海上走了一圈，终于知道各种不确定的因素太多了，很可怕。还有时间问题，这截沉管我们准备了差不多有一两年的时间，这才是第一个，后面还有33个，这么熬人的工程谁受得了？很多问题，一串接一串，哪个环节出问题了都是失败。" 我说："当时有很多设计和施工人员，尤其是设计人员听说都走了？" 晓东总不否认，说："对。" 我问："那你怎么留下来了？" 晓东总："我？"显然刘晓东没有想到我会如此直接地把球就这样踢给了他，"我，我们，是没办法。" "没办法？" 晓东说的"我们"，我知道其实指的是谁——他和林鸣。 我又追问："那就是说如果你有办法，当时你也当逃兵了？" 晓东总说："说老实话，当时能走我也走。确实当时对这个工程，2013年的时候，真的没底。就是到了后来我们做到第10个了（沉管），心里有点数了，也还是要小心翼翼，走钢丝的概念（工艺）你是会了，但能不能把细节控制得住，一点都不犯错？几百个环节，所有的细节都在工人的手里……，林总是总指挥，我是设计总负责人，我们俩不能走，你走了这个台就散了。" "换句话说别人能当逃兵，你走不了？"我说。 晓东总："我说的是大实话，人讲高尚的东西，可以讲，但是在这个岗位上……" 我看出刘晓东的无奈，更通过他的话嗅到了工程开工之初，凡事的"那个难"！ 得，正经的话题还没谈，一条55公里长的海上交通通道，桥是露在海面之上的，隧要潜入海底几十米的深处，此外还有工程设计，为什么要确保120年的使用寿命？用什么手段和措施来保证120年？还有岛，两座人工岛，怎么和隧道接驳？怎么就突然间地能够"站立"在茫茫大海，水面上连块礁石都没有？怎么"平地起高楼"？还要让它一劳永逸？等等的，我都还没有问。 没办法，刘晓东该出发的时间已经到了。 我只好放他走，约好以后有机会再谈，或电话、或微信。 一个门外汉要想了解、理解并准确、通俗地向观众、读者讲述一座跨海大桥的建设，尤其是一些关键的概念和细节，那一天，我真的是有点蒙，浑身是嘴，却不知道怎么能把事情说清楚。 采访被迫中断，刘晓东赶飞机去机场走了，我站在原地，预先就知道会失去一次难得的采访机会，但那又怎么办呢？ 电视还要做，文章还要写。 复杂问题简单化——如果我是观众或读者，关于这座大桥，我最想知道的是什么？ 对，就从这些个"最"字入手，一步一步往前拱——于是我脑袋清醒了一些，放松了一些。 我知道我该拉一张主要问题的采访清单了。

四、120年怎么承诺？

回到北京，孟凡超总设计师的809办公室，我知道我要请教的问题也没完。 港珠澳大桥远远望去是有弧度的，为什么 不能把它建成笔直笔直？这样的设计是自然形成的一种状态，还是为了美观？ "采访清单"很长，但问题总得一个一个地问。 孟总告诉我：很多因素导致了现在我们的大桥看起来是这么一个弯弯曲曲的样子，这么设计有不得已的地方，首先我们的大桥连接的是粤港澳三地，不可能用一条直线把它串起来，这本身就必然出现曲线了；另外大家都知道珠江口有30多公里宽，它的每一点、每一处的水流方向都是不一样的。我们建大桥，从工程的角度来讲是希望把桥墩的轴线方向和水流的流向方向大致取平，取平以后的好处就是能尽量减少阻水率。这个大桥在设计的时候，珠江委就给我们提出了一个非常严苛的要求，就是我们几十公里长的桥长，包括桥岛隧组成的这么一个集群工程，总阻水率必须低于10%。 "阻水率"？低于10%，这是指什么？ 我很外行地猜了猜："阻水率"？是不是就是指不能让珠江口冲积下来的沙子在伶仃洋被大桥挡着而产生高于10%的淤积？ 对。我的问题很天真，但是问对了。 伶仃洋属于弱潮河口，潮型为不规则的半日混合潮。也就是说泥沙携带量很大。水利专家认为"阻水率"过大，或者超过了10%，以后会对大桥以北的珠江和海湾的演变、生态的演变、海床的演变等等产生负面的影响。 也就是说，"有一天这片海域有可能成为一片冲积平原？" 孟总说："对，如果不顺应自然。当然，我们的大桥建设肯定也要想到美观。把桥修得自然带弯曲，除了好看，还有一个很重要的考虑，就是如果几十公里的大桥都被拉成了一条直线，而且很高，那开车的人很疲劳，又会犯困，很可怕！" "您是说不利于安全？" "对，很容易出交通事故。" 总之，关于港珠澳大桥的总体设计理念，孟总后来帮我总结出了 "7个性"，这"7个性"作为设计者的目的和追求依次为：战略性，创新性，功能性，安全性，环保性，文化性，景观性。 为什么"战略性"被摆在了第一位？具体指什么？ 这就要回答我的"采访清单"上另一个重要的问题了：港珠澳大桥为什么必须采取桥、岛、隧三种方式的集群组合？是迫不得已？ 对！ 董政，港珠澳大桥"岛隧工程"专业副总工，他最早告诉我：对于海上的交通工程来说，其实最简易，也最省钱的方式就是架桥。但珠江口、伶仃洋上为什么我们不能光架桥？首先，珠江口上有一条国家级、世界级的战略航道，每天，最繁忙的时候这里要有4000多艘轮船在海面上通过，必须保障绝对的畅通；第二，港珠澳大桥的桥位所在海域又很靠近香港机场，每天1800多架的航班要从这里起降，所以出于安全考虑，桥也不能修得太高。因此为了避开这两个矛盾，我们就得启动海底隧道，但海底隧道你说建总不能两头没有依靠地就在水下埋沉管吧？这样就逼得你不得不建人工岛，所以"桥、岛、隧"三大块缺一不可，难题和挑战也是不得不面对的—— 哦，道理来得这么强硬？！ 对，港珠澳大桥的设计使用寿命是120年，这120年中专家预计将来可能跑在海上的航船会大到30万吨（现在是10万吨）；再有，说到飞机，后来我们在人工岛上采访，是曾经看到有飞机不停地从香港机场起降，一会儿一阵轰鸣，一会儿一阵轰鸣，我们的采访也不得不中断。那起降的频率有多大？施工人员据说统计过：白天，不到两分钟就有一架。因此全长55公里的大桥选择6.7公里走海底隧道真的是"迫不得已"。 唉，不容易，真是不容易！ 120年的使用寿命，这个前提是"问题之母"。 那么，为什么大桥要按照120年的使用寿命来设计？这么做拿什么来保障？浩瀚无际的伶仃洋，充满诗意的美景背后有台风、地震、浪涌、暗流，此外还有高湿、高盐和海水对大桥的侵蚀。如何确保安全？怎么做到确保安全啊？ 说老实话，在北京，有一天领导让我负责《港珠澳大桥》这一期节目的采访的时候，我还真有点犹豫，《新闻调查》是被业内尊为中国新 闻深度报道的"航空母舰"的，这个栏目成立21年来，专门查内幕、追问题是其承担的使命，一个港珠澳大桥，国家工程，有资金、有技术，什么问题还值得探讨？哪知道，采访开始了以后我才知道这里面的问题可大了，困难、艰险一大堆。采访的难度在我的职业生涯中也是排名靠前的。 "120年是个真正能实现的目标，还是只是个力争更高质量的口号？" 我的问题直奔实质，尽量想听到权威人士的回答。 但权威人士的"权威"说法，出乎我的意料： 港珠澳大桥为什么要确保120年，而不是我们中国内地经常喊出的"百年工程""百年大计"？这里其实没有太多的玄机，就是港珠澳大桥是香港首先提出来的，前期的决策者们都同意本着"就高不就低"的原则，那香港、澳门采用的是欧洲标准，是习惯以120年为使用寿命计算的，所以港珠澳大桥就用了120年。同样的道理，内地的隧道行车路面标准，最高标准是双向6车道，港珠澳大桥的路面宽度就以6车道为线，这也没什么非要值得较真儿的。 哦，120年没有什么玄机？标准很明确，拿来也很轻松。但是接下来的问题呢？比如120年使用寿命的风险控制，有什么保证？什么根据？光看材料，我可是记住了将来的大桥一旦建成，司机开车在隧道里可以开到100迈，整条海底隧道可以抗8级地震、12级台风，同时还可以防撞、防锚、防火、防水、防爆……我们真能做得到吗？技术、工艺、财力目前都能不能搞定？ 对，这才是更本质的问题，而且这个问题我想让专家从他们的嘴里说出，亲口告诉我，而不是道听途说，或上网查资料，那样得出来的"保证"我会觉得心虚。 于是，不管刘晓东忙还是不忙，回到北京后，我开始一遍遍地用微信去打扰他，想让他给我一个最专业、最准确的说法。 其中有一次，我这样请求他，说：晓东总，我是长江，不好意思又打扰你，但有关大桥如何"抗风险"的设计，观众是最担心的，你们究竟想到了有多少问题会损耗120年的使用寿命？也就是"风险"，比如台风？ 地震？海浪冲击？海水腐蚀？意外撞船？甚至泥沙越积越多——？ 晓东总回答： 影响港珠澳大桥岛隧工程120年使用寿命所需解决的问题，包括： 1.大桥要能够抵抗120年内可能出现的自然灾害等意外，如8级地震，16级台风； 2.大桥应可以应对120年海水、大气对大桥结构的侵蚀，并保证其安全性； 3.大桥可承受120年汽车行驶带来的疲劳损伤，并继续保持安全。 我又问："那你们采取了哪些措施，以保万全？" 晓东总回答： （我们）设计中采取的措施： 1.科学地调查评估了120年可能出现的自然灾害级别，如地震烈度、台风等级、船撞吨位等，设计师通过详细的设计、计算、分析，设计出了足够强壮且经济合理的大桥结构，保证遇到这些级别的灾害时，大桥足够安全。 2.大桥结构的一部分设计为可更换、可维护构件，制定大桥120年内的保养制度及标准，对所有构件在120年内进行定期检查、定期维护、定期更换，如对钢结构每20年左右进行油漆再涂装；对不可更换构件，采用能够保证120年性能的措施，如采用高性能混凝土、采用不锈钢钢筋、增加钢筋保护层厚度等措施来应对海水、大气对结构的侵蚀。 （至于）如何做到大桥可以达到120年的使用寿命，抵抗16级台风、8级地震？我们依靠： 1.创新技术，遵照甚至高于香港及英国采用的成熟的120年的建造标准进行施工质量控制，完成的实体工程质量经香港专业人士评价，（也已经）超出了香港的工程。（比如）为保证120年寿命要求的混凝土保护层厚度，岛隧工程沉管钢筋的尺寸精度要求达到2毫米，比常规工程提高了1倍以上；创新建造出世界最先进的混凝土生产工厂，实行工业化生产，实现所有沉管预制无一道裂缝，避免海水侵入；近50米水下沉管对接误差控制为5厘米左右，保证120年不漏水。 2.对于岛隧工程，采用加强人工岛挡浪墙， 加强人工岛护面块体能力，保证16级大台风下人工岛足够强壮，进入人工岛的海水可控，避免隧道被淹，甚至毁坏；发明了半刚性沉管纵向结构、采用了特殊的GINA橡胶，增大隧道柔性，达到8级地震下沉管结构安全，不漏水。 3.对于桥梁工程，一方面（我们）采用流线型形状减少台风作用，设计足够强壮的截面抵抗台风作用；同时还发明了"减隔振支座"来加大桥梁柔度，减缓大地震时桥梁受力，保证8级地震下的安全。 一字不动，我几乎原文照搬了。 这是120年的承诺，我觉得我连一个字都没有权力碰！ 那天晚上，我谢过晓东总，终于美美地睡了采访以来的第一个整觉……

五、终于等到他接受采访

刘晓东忙。林鸣，港珠澳大桥岛隧工程项目总部总经理、总工程师，更忙。 他在上马港珠澳大桥"岛隧工程"之前就是中国交通建设股份公司的总工程师。"中国交建"，过去不打交道不知道，这回一打交道才知道，"牛啊"——"交融天下、建者无疆"——这是目前世界上最大的港口、路桥、疏浚、集装箱起重机、海上石油钻井平台的设计和建设公司，港珠澳大桥70%的工程由这家国企承建，其中"岛隧工程"又是整个大桥最难啃的骨头。 就是他，对，在"最终接头"的时候，"众人皆醉我独醒"地坚持要返工重来。 有人背地里为林鸣竖起大拇指，说他是"神人"，也有人说他是"魔鬼"。7年施工，他几乎每到关键和危险的时刻，都会像"钉子"一样几小时、十几个小时、几十个小时地盯在工地。 这样的人我们怎么能不采访呢？要采访，而且时间越早越好。 但是采访预约了好几天，林总总是说："哎，你们多报道报道别人吧，一线的英雄。" 我知道他忙，如此"推"一是忙，二是躲。但"躲"可不行。 林鸣属鸡，1957年出生，不是那种嗷嗷大叫的斗鸡，是咬住对手不撒嘴的那种，颇有鳖性。 港珠澳大桥"岛隧工程"先有岛后有隧，两座人工岛，最多时几千号人马，设计者、施工者、生产者、管理者、后勤保障，人人对他爱、信、服、恨，"大拇指"和"魔鬼"混杂于一处。这其中人们"爱他"，是因为这老头对港珠澳大桥的付出，有一条命搭上一条，有十条会搭上十条；"信他"是经过无数次的惊涛骇浪，他带领团队一次次闯过激流险滩，都是"有惊无险"；"服他"那是佩服林总对设计和施工工程有一种神人般的直觉，哪条桩、哪个台阶，不直，歪了，他的眼睛就是"尺子"，仿佛这个人天生就是上帝派给港珠澳大桥这个海上工程的；至于最后的"恨他"，这位老板爱骂人，施工7年来，除了出差，他几乎每一天都要上岛，进隧道，看着哪儿哪儿不合适了开口就骂，骂身边的高管、各工区的大小经理、项目负责人，但是就是不骂工人，什么时候对工人都笑呵呵，满腹柔肠，问寒问暖地，从不说硬话。 嘿，这个人！ 2017年11月22日，港珠澳大桥东人工岛，已经建好了的最高平台上，一场还差40天，无论如何都要确保大桥到年底要"具备通车条件"的动员大会就要在这里举行，我们摄制组那几天正在每天盯着林总的时间好让他坐下来接受我的采访，此时听说他要来参加大会，还要在大会上讲话，就赶紧扛起摄像机，先开车22.9公里，再乘坐电瓶车穿过6.7公里的海底隧道，然后到了东岛，想拍个林总同期声的"现行"—— 到会场，我看到工人师傅们正搬了蓝色的高脚塑料凳整齐地坐下，会场前面有一排简易桌椅，那是给林总和其他与会领导准备的。但一会儿林总沿着一百多个漂亮的高台阶走上来了，他一到会场就让工作人员赶快把简易桌椅都撤掉，为什么？林总说："我站着，不坐，不然坐在我对面后排的工人师傅们就看不到我了，所以我不坐。"——就这样，林总和跟着他出席大会的七八位中层领导就在海风中整整站了一个多小时，而且林总是最后一个发言： "同志们：近七年来，我们怀揣梦想，坚守目标，随着隧道‘最终接头’的成功安装，我们的工程取得了决定性胜利！" 林总高高的个子，身穿和工人一样的白色冬装工作服，头戴和工人一样的白色安全帽， 他们的头顶，那天是难得的蓝天白云，身边是干净到透亮的蓝色的大海—— "从5月开始，我们一天当三天用，100天干了大半年的工程。通过3000建设者，两百个日日夜夜的辛勤劳动，目前，我们一条最美隧道和两座人工岛雏形已经呈现在伶仃洋上！ "现在：‘七尺男儿，一诺千金’，为了确保年底具备通车条件，我提出4点要求……" …… 终于有一天，其余的人都采访得差不多了，林总突然告诉编导，说：好，今天就给你们一个下午，我来接受长江的采访。 这个下午我们摄制组一行五人都来到了林总的办公室，架好双机，别好胸麦，这是《新闻调查》的标配。编导站一旁，我是记者，和林总面对面地坐下。 上来我就问："林总，40天动员大会那一天我听您上来就说：‘尊敬的一线工友同志们’，而不是通常领导讲话：‘尊敬的某某领导’或‘某某女士、先生’，您平时开会也是这样吗？" 林总笑笑："平时我们很少开‘这样的’大会。" 哦，我反应过来：‘港珠澳大桥，大海上的工程，要开大会，没有场地啊？！" 嗨，真是"教条主义"，不好意思！ "好，那我就问一个从您这里最想得到证实的事实：听说您在工地经常骂人？而且一点都不给人留情面。是不是确有其事？" 林总点点头，没有回避，说："是，我是老爱骂人，有时骂得还很难听。最厉害的，我会说：‘你，给我从工地上消失！’呵呵，不过骂完了，知道自己不对了，我也会去哄人家，呵呵，会哄人。" "但您不骂工人，是吗？为什么？" 林总说："自己情绪低落时，就会到工地上去找工人聊天，交流交流，一说一聊，我的状态就会调整回来，就觉得有这样的一支队伍，我什么坎都能过去，所以我很感激工人。" 林总说话，声不高语不惊，但不少话直抵人心。 "港珠澳大桥‘岛隧工程’你们干了7年，现在终于要接近尾声了，我那天听您在大会上说：‘七尺男儿，一诺千金’，您这7年来，对自己的‘承诺’是什么？"我收住笑问，有点严肃，因为这是我笔记本上第一个设计好的正式问题—— "对自己的承诺？"林总一顿，但反应很快："我对自己的承诺？就是33截沉管，每一截的安装我都要亲自来，我是起重机班班长出身，往大海里安放沉管，然后放进海槽，对准放稳，这是最关键的环节，我都要自己来，这就是我对自己的承诺。" 啊？ 我不知道面对中央电视台的采访，林鸣这个"岛隧工程"的最高指挥为什么没有说出7年来他对自己的承诺是"人在阵地在"，是"一定要确保港珠澳大桥按国家要求按时建设成功"等等的？他对自己的承诺竟是"亲手安放沉管"？这么具体，又这么容易做得到？ 容易吗？但，真的容易吗？ "不容易，国外有沉管沉放时就掉到海里面去了的案例，这不是开玩笑。"林总说。 20年前，回到林鸣正当壮年，他已经来到珠海，完成了他恢复高考、读了"工程"之后作为桥梁工程师职业生涯中修建的第一座大桥——珠海的"淇澳大桥"。因此在他的心里，珠江口、伶仃洋，与他仿佛有着一种天然的亲和、熟悉和缘分。他知道大海的脾性，懂得自己的斤两，像一个老舵手、老渔民。 我对他说："7年前，当您来到港珠澳大桥的‘岛隧项目’总项目部时，您对自己有信心能把这个大桥建好吗？" 林总说："当然有，不然我就不来了。" 好，自信！ "那对后来遇到了很多的困难，您都想到过，有思想准备吗？"我又问。 这下林总不说话了，至少是没有马上回答我的问题。我知道他心里五味杂陈，那困难、煎熬——欲披星，不见星，想戴月，月不明，多少个不眠不休的日夜啊，霜雨冷风自横行！ 港珠澳大桥开工7年，如果算上前期规划设计已有十几年。在这漫长的建设过程中，国家，也包括香港、澳门、珠海三地政府都给予了最好的财力、协调、组织等方面的支持，1100个亿的投资，目前在世界也是投资额最大的，更放开政策让中标单位可以在全球寻找最合适的合作伙伴。但十几年前，外国人看不起中国啊，多少次，为了港珠澳大桥的建设，林鸣面对世界桥梁界的外国企业、外国专家，他品尝了足够的傲慢、不屑，甚至明里暗里地"就是欺负你怎么了？！" 7年前，林总告诉记者，他曾经带着随行人员多次去与一家外国公司商谈技术合作，谋求建设指导，这家公司开出的咨询费高达1.5亿欧元、相当于当时的人民币15亿元。最后一次商谈，林总交代谈判人员中方的出资底线最多就是："只能出3亿人民币，你能为我们提供什么样的服务？"对方很委婉但又很决绝地回答："给你们唱一首祈祷歌吧。"当时的翻译都不明白，都不知道该怎么翻。 这件事、这句话，深深刺痛了林鸣的心。用他的话说："外国公司的技术保护、技术壁垒与技术歧视，更激发了我自主创新的决心。在港珠澳大桥‘岛隧工程’的建设过程中，我们放开手脚，勇于创新，诞生的新技术多达64项，包括深埋沉管、快速成岛、隧道基础、工厂法预制沉管、外海深槽沉管安装等一系列的工程难题，中国人从追在别人的后面跟跑，到并跑，到最后，没想到我们现在还能很快成为领跑者，为世界海底隧道工程提供了新知识、新技术与新样本！这些都是被逼的，心被逼得有时要流泪加流血……" 为了建好港珠澳大桥，林鸣心里经常念叨：国家把这么重的任务交给了我，这种特大型的工程全世界几乎都没有，如果干砸了，丢的是全体中国人的脸，所以必须战战兢兢、如履薄冰。 每天夜晚，熟悉他的身边工作人员都知道，林总总是睡得很少，清晨还要坚持长跑，这习惯无论在珠海，在国内出差，还是在海外，他都从不放弃，一跑就是7年，每一次出发，目标都是10公里。 这怎么可能呢？您不累吗？采访中我挺不理解地问他。但林总的回答让我更加地如堕五里雾中："不这样，我这7年根本就坚持不下来。" 什么逻辑？ "很多思考都是在晨跑中完善的，跑着跑着，主意就出来了，10公里的路也就不知不觉地跑出来了。"林鸣说。 这是个怎样的人？胆识过人？毅力过人？体力也过人？ 2016年夏天，《21世纪经济导报》记者赵忆宁采访了林鸣，林总告诉她："桥的价值在于承载，人的价值在于担当。"中华民族的伟大复兴，既需要大国工匠向世界输出精湛的中国制造商品，同样更需要大国工程师，将中国复兴的历史像万里长城、京杭大运河一样地镌刻在中国的大地！ 说得多好啊，林总作为一项超级工程的工程负责人，文采还如此了得！ 可是有一天，我在港珠澳大桥工程的人工岛东岛，看到人们正在完成最后的岛面铺装，工人的身后有一条大横幅标语，写着：担"责"不推，担"难"不怯，担"险"不畏。当时我真不知道工地上所有的口号，几乎都是林总想出来的，这些口号包括"只许成功，不许失败"，"千人走钢丝"，"毫米级标准"，也包括"劳动者最光荣"，"每一次都是第一次"，"不安全，我不干"——当时我心说这些口号怎么都是大白话，一点也不艺术、不高大上啊？ 但采访中我问林总，林总告诉我，这些口号很多都是他儿子提醒他的。比如"不安全，我不干"，儿子说"能把你的想法从自己的心里挪到别人的脑袋里去"这是学问，得实事求是，说实话。 港珠澳大桥"岛隧工程"连续施工7年，没有出现过一起与质量和安全有关的事故，几千人啊，茫茫大海之上，最开始施工的时候海上根本就没有岛，没有陆地上的简易工棚，人们都吃住在船上，一条船差不多要挤下两百人，睡集装箱。这种条件下的生活和工作，"不安全，我不干"就直接发挥了作用。这句话把工人的生命与工作紧紧地拴在了一起，而不是"安全第一""坚决杜绝事故"等那样的大口号，那些口号高度是有了，但工人视而不见，会觉得与我无关。 看来，作为港珠澳大桥"岛隧工程"的掌舵人，林鸣在管理上还真有他独特的一套。 "我们这一代工程师赶上了国家的好时候，历史赋予了我们特殊的使命，使命怎么完成，一要靠勇气，二要靠对科学的百分百敬 畏。"林总一时间很郑重地说。 敬畏？好，林总你终于说到了"科学"了。这是一个天然的"气口"，谈话的"气口"，我不会放过，于是我觉得我可以重提"最终接头"了。对，还记得吗？"最终接头"。 "那我可不可以问问，"我话接得很快，"当‘最终接头’安装的时候，17厘米的偏差出现了，大多数人都反对推倒重来，可为什么就您一个人要坚持、要‘精调’、要不留遗憾？在这件事上您没有模糊了‘自信’和‘任性’的边界吧？"这句话就是在那个时候我突然"脱口而出"的。 林总笑笑，没在意我的咄咄逼人，还是波澜不惊地说："那一刻，从我的内心来讲，四年多的研究，这么好的一个设计方案，我是有可能把它做回来的。只不过逆向操作（把沉管放入海底再提起）没有做过，这条路是个新路。" 我说："听说推倒重来风险之大，可能会毁了整条隧道？你们当时在现场的有一位副总工程师高纪兵，他曾经向我解释过：拖开就有可能造成整个沉管，这个顶推系统出现意外，那样就可能再安不回去。而且很可能永远地也接不上了。这个风险您考虑过吗？" 林总说："对，有这个可能，但是真的就那样放弃了，就这么认了，我觉得特别不甘心。" 不甘心就可以拿整个大桥的性命做赌注？1100个亿的投入呢，国家的钱、社会的集资…… 这个问题我没有"脱口"，一是我对林总毕竟是第一次采访，而且如此质疑，显得太不友好。 但林总告诉我："当时没有一个人支持我，真让我泄气。我那时就问（身边）那个管液压的外国专家，非常好的一个法国人，我问他该不该，不是该不该，而是你能不能做，能不能够配合我，液压要配合，这个很重要。" 我问："他怎么回答？" 林总说："他说他们研究了一下，然后就告诉我‘液压能行’，不过我说：‘行，怎么行？你要告诉我如何操作，为什么行？’我是这样才最后下的‘精调’的决心的。" 哦，是吗？我愿意理解林总，知道他责任在身，分寸必须仔细拿捏。 但"最终接头"到底经历了什么？最后几次"险情"后来我听说差点让林总"功败垂成"。有这事吗？如果有，那我们找机会还得再接着谈！ 林总笑笑，没有看透我的心思是不可能的，但他不怕，这条汉子什么都不怕那是名声在外的，这一点我已经十分清楚——

六、创新，为什么中国不能？

关于林鸣，"工匠精神就是严谨、科学与高效"。 "不建奇奇怪怪的建筑"，"只用实用推动美观"！这是他的底线，也是他的实用美学。 这位属于"能工巧匠"级的总指挥，7年来虽然每天总是带领大家在工程上冲锋陷阵并注入了他的全部精神和灵魂，但在员工们看来，他又是一位很能享受工作和乐趣的普通"老头儿"。 已经是第三次上岛采访了，摄制组开车又要驶过22.9公里的钢箱梁大桥，我对总是义务为大家"做车夫"的（摄制组租车，没有司机）录音老师说："让我也来一次‘处女开’吧？"录音老师说："好，那大姐你试试，上海大通G10，以前开过吗？您得小心点！" 我换到驾驶座，新车咱不怕，30年的老司机了，当年学的还是东风140，两脚离合，好歹也是"科班出身"。 但是我想，很想在港珠澳大桥尚未通车前走一趟，一是新奇，拍张照、留下一段特殊的视频；二就是想体验一下茫茫大海之上，车仿佛是悬空着开，那滋味儿究竟是啥。 创新？在港珠澳大桥我学会了这两个字。因为你不学也得学，如此巨大的工程，创新无处不在。没有创新，换句话说，就没有大桥。但是理想很鲜活，现实中我让自己也来一次"创新"，车真开起来了，手心里全是汗。 为什么？飘啊！ 大桥离海面有十几米高，海风一阵阵、一股股地吹来，车被涌得扭来扭去，不使劲抓住方向盘就好像会被吹下去，那万一一个不小心冲进大海，小轿车简直就是一粒石子，碧蓝温柔的海水，此刻浪漫的背后正张着血盆大口——让人如何手心不出汗？

初冬的珠海，当地人都说这是迎来了一年当中最好的一段日子：不冷，不热，不湿，不潮。可我们北方人还是觉得不舒服，加上11月下旬那些天，寒流来袭，天公不美，总是阴着脸，想要上桥拍摄，抓一个好天气还真难。 23日下午，终于等到太阳出来了，我们拉上了一个人，上桥，对，到桥上去采访。这个人叫张劲文，又高又瘦，港珠澳大桥管理局的工程总监，听头衔，或许又是位老家伙？但实际一见面，结结实实的一个"小伙"， 42岁，学历博士后，是他提出"十九大报告说到中国要成为交通强国，交通强国就一定要有超级工程，各业务板块都要做到世界一流，整个行业还需要有领军人物！" 好啊，自古英雄出少年，少年强则中国强！ 中国人现在可以上天入地——航天器"上九天揽月"，潜水器"下五洋捉鳖"，从总设计师到总工程师都很年轻，都是朝气勃勃的精壮汉子。 当然也包括"女汉子"。 下午上桥之前，我已经完成了对这位"工程总监"的面对面的采访。这次采访我们专门要谈的话题就是"创新"，创新的举动，创新的故事——在这些举动和故事中有一例涉及张总监，涉及大桥建设的主要桥身部件——钢箱梁的生产。 "是你曾经提出港珠澳大桥的钢箱梁应该采用‘工厂化’的方式来生产？" 张总监说："对，非如此不能完成任务！" "那你提出来了以后，专家开始‘不同意’，最后又‘不得不接受’，有这事？" 张总监还是说："对！" "那到底是怎么个情况？" "现在很多人都知道了，港珠澳大桥是咱们国家继三峡工程、青藏铁路、京沪高铁之后又一个‘超级工程’，超级工程就得有超级的打法。" "现在大桥建好了，尽管难度最大的海底隧道人们是看不见了，但在人们眼前逶迤舞动的还有大桥的桥梁本身。但你知道这座大桥是怎么建成的吗？不是用过去的老办法，请了千军万马到现场去人工浇筑水泥墩台，然后再一块块地焊接桥身的钢箱梁。事实上，整个港珠澳大桥的建设从来就没有这种‘土法上马’的情景，都是海面上只见大型船舶和大型的起吊设备，把工厂里事先打造好了的‘预制件’一件件地用大吊车直接‘码’到海上去！" 张劲文总监"激情告白"，我脑海里也在快速搜索：是啊，难怪好几次问起港珠澳大桥的参战人员大致有多少？得到的回答：从头到尾也就万把人，我当时还挺纳闷。 "工厂化？" "对，工厂化就是要告别传统的手工、作坊生产。" "比如港珠澳大桥珠海这一段的桥梁主体工程是22.9公里，用钢量42.5万吨，相当于10座鸟巢、60座埃菲尔铁塔，这个在全球范围内中国是首次弄出了这么大的‘动静’。因此如何制造规模、产量都超级之大的‘钢箱梁’？如何保证其质量？工期还不允许你一点点地‘慢工出细活’，我们为此曾经很伤过脑筋。" "反正像过去一样的手工加半自动化生产， 42.5万吨的钢桥工期难以保证，而且质量还不敢让人‘拍胸脯’，对吗？"我问。 张劲文说："对！" 一本叫《中国公路》的专业杂志中，记者王琳琳这样介绍了张劲文的来路：2004年，年仅29岁的张劲文，为了这座"前无古人的超大型跨界跨海大桥"，义无反顾地辞去了广东省高速公路有限公司的职务，转而担任港珠澳大桥前期工作协调小组办公室的工程技术组主管。14年来，张劲文参与了港珠澳大桥前期工作的专题统筹、工程技术及计划合同管理，从工程技术组主管到计划合同部部长，再到港珠澳大桥管理局局长助理、港珠澳大桥管理局工程总监，（可以说）这座大桥，已经融入了他的生命。 一个人，把人生最好的一段年华都交给了一个工程，他能不对这工程上心吗？能把想说的话一直憋在心里吗？ 在港珠澳大桥钢箱梁的生产之前，一次行业内制造工艺的讨论会上，张劲文突然提出："我们在工厂能不能像生产汽车零件一样地去生产钢箱梁的板单元，生产好了，然后再运到靠近施工海域的拼装厂进行组装，这样，流水线的作业方式，使组成钢箱梁的板单元实现机 械化、自动化、信息化，从而达到港珠澳大桥工程质量高、稳定性要求高的标准，同时也可以大大地缩短工期？" "板单元"，大桥钢箱梁生产的基本组件，有点像家具，桌椅板凳大衣柜，你都得先有板材部件，然后才能拼装。 "工厂化生产钢箱梁"，这个想法的提出是张总监熬了多少个日夜突然"脑洞大开"的产物，采访中他说到这一刻，还抑制不住激动，用手模仿着美国电影《摩登时代》里卓别林双手在流水线上不停地用扳子快速拧螺丝的滑稽动作，一再强调地提醒我说"对吧？"美国汽车大亨亨利·福特于1903年创立了福特汽车公司，1908年生产出世界上第一辆T型车，而后在1913年，福特公司又开发出了世界上第一条汽车零部件的流水线，这样不仅把汽车生产从手工制造的耗时与昂贵中解放了出来，还因为小汽车不再只是服务于少数富人，可以进入普罗大众的千家万户而使美国在二十世纪初就率先变成了"轮子上的国家"。 我使劲点头，意思是知道，知道，我怎么会不知道呢？ 1995年我连续两年采访、撰稿、制作了大型电视系列专题片《汽车·中国》，当时为了说明这场汽车制造领域里的革命，我还费了许多功夫去找当年的老电影胶片。可是，工厂化生产、流水线作业，这可不是什么新概念，算得上"创新"？至于让你张大总监如此激动？听说这次讨论会上他还有一场据理力争的"舌战群儒"？ 张总监说："是啊，现在我们国家可以算作排名世界前列的造桥大国了，港珠澳之前我们已有杭州湾大桥、胶州湾大桥，都是享誉世界，但是过去的大桥多是混凝土的，钢桥面的大桥我们做得少，还没有经验，传统的‘板单元’人工焊接或半自动化焊接绝对不行，必须用‘流水线’，但这样的做法在桥梁工业里还是前无古人，所以专家们一时还接受不了。" "那你后来在讨论会上提出来，专家们大多什么态度？"我问。 张总监："当时在场的都是参与港珠澳大桥桥梁制造的企业负责人，所有人一致给出了一个答案：‘不可能’！有人甚至认为‘用流水线生产板单元简直是天方夜谭’！" 天方夜谭？ "那，后来你是怎么说服大家的？"我又问。 张劲文："我反问了一句——为什么不可能？过去我们的钢箱梁最大的也就10到15米，你可以用手工焊接，但现在是多少？最大的153米，是过去体量的十倍左右，不采取工厂化生产你怎么弄？" 现场一度鸦雀无声。 开拓者有时迈出尺寸之步，要冲破传统习惯却要动用周身之力！ 世界上没什么是不可能的，桥是路的延伸，创新是智慧的延展，"成不成咱们先试试？"张劲文说！ 就这样，制造企业只好硬着头皮领命回去找相关专家进行科研攻关了。 不过，很快，捷报传来：张劲文的想法可行。 港珠澳大桥参加桥梁建设共分为CB01到CB07七个标段，其中CB01、CB02为大桥钢结构的制造标段，也就是"上部结构"；CB03、CB04对应"下部结构"， CB05负责组合桥梁；CB06和CB07负责桥面铺装。这样，CB01和CB02两个标段就先后在秦皇岛和武汉建立了两个大型的钢箱梁板单元自动化生产基地，从工厂流水线上机械化生产出来的"板单元"质量优良、效率极高，不仅成为港珠澳大桥建设中的一大创新，而且达到了国际领先水平。 "不容易吧？"张总监问。 我说："真不容易。"这里的"不容易"不仅包括张劲文首先提出"流水线"，也包括随后的自动化生产实验，一次次失败，一次次磨难，最后才得偿所愿！ "太阳出来了，一会儿我们就上桥，去看看你的流水线生产出来的钢箱梁？" 张总监说："好！" 当天下午，我们就在张总监的带领下再次来到了港珠澳大桥未通车的大桥桥面。 "现在你是根本看不到当时我们怎么起吊、安装一块块巨大的钢箱梁的恢宏的场面了，只有大海作证，我们是怎样用最小的人力完成了最现代化的大桥建设。"张总监说。 2016年5月14日，港珠澳大桥三座通航桥 之一的江海直达船航道桥，138号钢塔，也就是三座海豚塔之一的钢塔，在中山基地完成了180度的"大翻身"上下吊点安装后，就要在海面上实现90度的竖转，择机进行海上吊装了。 "三座海豚塔？" "对，每一个重达2600吨，加上500吨吊具，总重3100吨。" 张劲文说完了钢箱梁，现在说的是大桥的桥塔。 他站在桥面上告诉我："港珠澳大桥除了保留主航道，我们还建了三座普通的‘通航桥’，可供航船按它们过去的习惯来往穿行，这三座桥都是斜拉桥，桥塔分别用‘风帆’和‘海豚’来造型，体现着海洋文化和地域文化，到了第三座，桥塔靠近香港了，我们就设计为‘中国结’，这也就是大家现在从电视上一看港珠澳大桥就一定会看到的那两个巨大的桥塔，高耸，稳健，寓意嘛，体现三地共建，港珠澳同族同种，相互提携、共创辉煌——很容易理解。" 这次就要竖转90度的桥塔就是"海豚"，不用说这个桥塔也是通过工厂、整体造好挪到桥面上来安装的，只不过2600吨的钢塔塔身，要竖转90度，这在国内国外都没有先例，是一项技术难度极大的工程。为了迎接一次安装就确保成功的挑战，设计和施工队伍前后经过8个月，四次大型专家评审会，两次模型演练，加上对每一个方案、每一个操作流程的细致考虑、一丝不苟的谨慎行事，5月14日，"海豚"桥塔顺利挺立，在伶仃洋上开始了它们临风沐雨、雷打不动的世纪见证之旅。

七、有没有"打扰"到海豚？

张劲文的故事还没有讲完，那天我们在桥面上一听说海豚，采访哪里还能正常进行？都过来插嘴："这是海豚塔，那海豚呢？是不是海豚就在我们脚下的这片海域？能看到吗？" 欸，真是无巧不成书，我们大家这么一问，张总监想了想马上说，还真是，我们此刻站立的地方，就是中华白海豚经常出没的海域。大家知道后立刻扶住大桥护栏，一个个踮起脚、伸着脖子往大海里看。 "不过巧遇白海豚，哪那么容易？"张总监又说，"这要看运气。我们有次在海里施工，活干完，几只白海豚就一块跃出水面，像是为我们庆功，离着非常近、非常近。但平时，更多的时候，白海豚是不容易被看到的。" 不管怎么说，中华白海豚有可能就在我们的身边出现，这花絮让严肃的采访一下子变得轻松、神秘。 我问："那开工前，我是说我们还没有在伶仃洋上建这座大桥以前，那时候这片海域有多少白海豚？以后施工了，又有没有打扰到白海豚的生存？" 我又变得严肃。 张总监知道这个问题很敏感，不能随便回答。但他没有犹豫，也没有推辞，就直截了当地告诉我："没有，真的没有。"一种很自豪也很负责任的样子。这让我想起接到采访任务后我曾上网查阅了很多的资料，都是说正是港珠澳大桥施工不用原始手法，不破坏环境，不许震动，不许使用柴油，不让在海底大面积地翻动挖沙，所以工程对白海豚的"打扰"已经降低到了最小的程度。比如新华社2016年10月15日就有这样的一篇文章——《珠江口中华白海豚未因港珠澳大桥项目而"搬家"》，报道说：港珠澳大桥作为连接粤港澳的大型跨海通道，需要从保护区穿过。珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局从2011年港珠澳大桥动工开始，连续6年开展中华白海豚资源监测工作，累计识别在珠江口水域栖息的中华白海豚2060头，并全部录入海豚资源数据库—— 海豚"搬家"？ 对，"搬家"这种事情并没有。 但种群数量是不是有所减少？我的关心还没有得到完整的答案。 "过去听说是1200头。"张总监告诉我。这个数字如果准确，那位于内伶仃岛至牛头岛之间、面积大约460平方公里的珠江口中华白海豚国家级自然保护区就没有被人为地破坏。大桥与海豚共生共处的愿望就被建桥人实现了。 "你们知道这460平方公里意味着什么？相当于6个香港岛。" "啊，是吗？" 不管怎样，听到这个好消息，我们在桥上一片欢腾！ "照相！大家快来一起照相啊！" 于是单个照、分组照、集体照，靠着照、站着照、跳起来照，5个CCTV的采访记者，平均年龄已经超过50岁，但瞬间，大家都把自己变成了顽童，吓得张总监在身旁不住嘴地提醒："小心，大家小心，别让过往的工程车给碰着！" 哈哈，偷得浮生半日闲啊！难得大家返老还童了一回！ 疯过之后，第二天，沿着质量、工期和环保的主题，我们又在张劲文总监的带领下从珠海出发，来到了毗邻的中山，实地感受和拍摄了两个与大桥建设相关的工厂。 首先"长大"，承接港珠澳大桥桥面铺装的广东长大公路工程公司集料厂，这个工厂负责生产集料。"集料"？啥？不懂，听解释，"集料"就是混合在沥青里面的碎石头供大桥的桥面铺装所用，这一说就明白了。但"长大"呢？怎么读？是读zhǎng还是读cháng？又一解释：修长长的路，建大大的桥——是为"长大"。哦，也懂了。 但这用于桥面铺装的碎石有什么讲究，为什么要特别一提？ 这里面的"讲究"可大了！ 为了配合我们采访，张总监特地安排了工程师朱定过来给我通俗地上课。 "好，大家知道钢桥的路面与混凝土的路面对施工的要求一定是不同的，对吧？钢桥面与沥青黏合的操作更难。那好。港珠澳大桥为了确保120年的使用寿命，同时也是出于环保的考虑，我们大量采用了钢桥桥面。这钢桥桥面的铺装一是要克服‘防腐除锈’‘防水施工’的难题，第二就是要抵抗车辆的碾轧和路面的开裂。沥青里面用什么碎石，效果经我们反复的试验，可大不一样。" 我睁大了眼睛，"啊？" "不明白了吧？没关系。钢桥面的表面我们要铺装一层厚度在7厘米的沥青路面，这沥青里面的石头，"朱定拿起一组个头大小不同、装在小展示瓶里的"碎石样品"继续帮我理解："简单说，抗压，也就是抗汽车的碾轧，我们要用大石头。"他指着手里粒径一厘米左右、锥体的石头说，"这样的石头效果好，是专门需要在工厂里加工的；而抗裂，也就是抗路面的开裂，我们得用最细的石粒，乃至石粉，这样增加韧性，也就好比打太极，你有什么力，我就接住你什么力……" 哦，我大致明白了，但不相信为了这"太极之功"，"广东长大"还要专门建造出一座全新的工厂？ "不是‘工厂化’的生产哪能碎出形状个个统一的锥体？哪里有石粒的均匀和巨大的产量？还用采石场里人工敲打出来的石头？那质量不过关，时间也耗不起。" 据分析数据：港珠澳大桥拥有全世界最长的桥面铺装规模，70万平方米，其中50万平方米是钢桥面，如果采用人工碎石，6年的时间也不一定能供得上。 谁都想不到，我和编导事前也没有这样的计划，就是当我和摄像老师一起走进"集料厂"，想跟着摄像"拍空镜"的机会一起去看一看、长长知识的时候，我眼前高大的厂房，一口袋、一口袋巨大的集料成品袋，里面装满了各种型号的碎石。整个厂房干净得一尘不染，根本不像常识中的"碎石场"到处"暴土扬尘"。我愣住了。随后对编导说："我，我要在这里说一段话，做一段串场，我有话要对观众说！" 编导同意，说好啊，我就在"广东长大"碎石厂的生产车间对着摄像机说了下面的一段话： "为了确保120年的使用寿命，港珠澳大桥的质量要求可以说覆盖了工程的方方面面。大家看这些碎石，一般的大桥用这种粒径几毫米的就行了，但港珠澳大桥的桥面铺装，7厘米的沥青里，既要用到这样直径在9.5到13.5毫米的大粒石，也要用到直径细到只有0.075毫米的小石头，0.075毫米？什么概念啊？"说着我捏起一小捧最细的"石头"在手心，"那石头，"我继续说，"大家看，这还是石头吗？用手一碾，简直就像面粉一样的细。"—— 在港珠澳大桥的设计和施工理念中，从小到大，每一个环节都体现着建设者的精心与智慧。 比如人人都熟悉的这样的一个说法——"四化"。 这个"四化"不是一句政治口号，是实打实的工程要求："大型化、工厂化、标准化、装配化"。

未完待续…… 图片来自网络。 本文来自当代微信公众号

长江，女，本名常江，蒙古族。1985年起任报社文字记者6年、中央电视台记者25年。1991年加入中国作协。文学博士。获奖及较有影响的报告文学作品有：《天歌》《走出古老的寓言》《疯了龙年》《晚来香港一百年》等。

近期好文推荐 程文胜 | 家族的荣耀 白岩松 | 不平静，就不会幸福 王选 | 冷若浮生 王雁翔 | 故乡的味道 文清丽 | 想再翻一次铁门 马 叙丨草原上，牧歌如风诉说 迟子建 | 傻瓜的乐园 一路走来，感谢有您！ 欢迎分享、点赞、留言！

监 制：王雁翔 责任编辑：罗 炜 实习编辑：李国良 南部战区投稿邮箱：nb@81.cn

文章编号: 2fdcc9a8ff526372e65b9922b029a493
-----------------------------------------------------------------------------

3. 百家号 -  (1小时40分！梅州直飞湛江新极速，想去旅游说走就走！) 2018-03-23 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mbd.baidu.com/newspage/data/landingshare?context=%7B%22nid%22%3A%22news_9587622805740263004%22%2C%22sourceFrom%22%3A%22bjh%22%7D&type=news

好消息！ 梅县机场即将开通梅州到湛江的航线啦！ 3月29日，航班将起飞， 以后每周四、六各飞一班往返， 这意味著， 以后想去梅州感受客家风情的， 或者想去湛江玩转蔚蓝滨海的小伙伴们， 不到2小时，就能到达目的地！ 梅州湛江 票价：450元 2018年3月29日 13:30 起飞 据了解， 梅县机场飞往湛江的航班将在 3月29日上午11时50分起飞， 到达湛江的时间是13时30分， 官网票价为450元。 开不开森，激不激动？ 华夏航空官网截图 梅县机场小科普 小机场大格局 ▲梅县机场 梅县机场是广东唯一的山区机场，距市区中心4km，于梅江区三角镇内。梅县机场多年来，投入大量资金，完善各种配套设施，为保证飞行安全起到了重要的作用。目前，梅州已开设了北京、上海、广州、大连、杭州、南宁、天津、郑州、海口、珠海、西安、长沙、台中、香港、印尼雅加达、泰国芭提雅等16个城市的航线；初步完成东南亚、珠三角、港台、华东、西北、中南、华北、东北等地区航线的规划布局，极大延展了梅州未来持续发展空间。 乘著飞机，飞过层层白云， 山地和海洋， 体验截然不同的两种景色， 光想想就很嗨皮！ 那么，航线开通后， 胖友们可以在一路上享受 什么好玩的、好吃的呢？ 走，坐上飞机去梅州！ 漫步世界客都梅州 吃一次腌面配"三及第"的标配早餐， 听听优美动听的客家山歌， 在古朴围屋中流连忘返， 品尝馥郁芬芳的单枞茶， 体验原生态客家古村落， 纵横在不加修饰的青山绿水中， 在浓郁的客家风情里寻找醉美梅州。 梅州 被誉为"世界客都"的梅州，是客家民系形成地和聚居地之一，在文化上拥有和保存著典型的客家传统文化，这里的人们守护著祖辈传下来的林林总总，古老的中原文明和客家风俗交织。如今的梅州已是"万千"美誉于一身，拥有"文化之乡"、"华侨之乡"等美誉，是中国优秀旅游城市、国家历史文化名城、广东最受欢迎自驾游目的地。 在围龙屋里触摸历史 围龙屋，始建于唐宋，兴盛于明清，与北京的"四合院"，陕西的"窑洞"，广西的"杆栏式"和云南的"一颗印"，合称为中国民间五大传统住宅建筑形式，是客家历史文化的一个缩影。看过《大鱼海棠》的人想必会对片中古朴又神秘的围楼印象深刻，在梅州，就竖立著数量众多围楼，总数有两万余座，一般都有二三百年乃至五六百年历史。 推荐地点 泰安楼 位于大埔的泰安楼已有247年的历史， 以其规模雄伟、粗犷而闻名， 是客家土楼中也极为少见的石方楼， 楼前半月形池塘，像是护城河一样保卫著它。 走近看，雄伟的楼门居然是镶嵌在墙上的， 据说是当年楼主因为没有功名不能建造门楼， 就想出了个绝妙的办法做了个假门楼。 围屋内笔直走廊和木质地板依然保存完好， 这里的时光仿佛停止了一般， 呆在里面，觉得时间都变慢了。 地址：梅州市大埔县大兴路 花萼楼 花萼楼位于大埔县大东镇， 是粤东地区历史最久、规模最大、 最具有开发价值的客家土围楼。 围楼里三环合一， 地上的鹅卵石经过400年的洗礼， 早已磨得光滑， 青白的屋檐也有了岁月斑驳的痕迹。 远处绿意盎然的山林，近处青葱的田野， 古朴的围屋错落在其间， 岁月将它们都融为一体。 地址：梅州市大埔县大东镇联丰村大丘田 承德楼 承德楼是一座保存完好的传统客家围龙屋， 也是一座客家文化的活"展馆"， 围楼中有一家由家族经营的围屋饭店， 已经成为老饕来梅州必去之地。 来到这里，不妨试试 登上《舌尖上的中国3》的传统客家大盆菜， 感受客家菜系特有的"咸、肥、香"。 地址：梅州市五华县 纵横青山绿水间 梅州坐拥青山绿水，融高山湖泊森林于一身，是一座山水之城。这里岭穀相间，海拔千米以上高峰有140多座；这里天色相合，在山顶望去，天空与青山连成一片。梅州的山水，永远那么美。轻轻泼墨，山山水水便美得让人窒息。 推荐地点 阴那山 阴那山是梅州首屈一指的胜景名山， 人称粤东群山之祖， 与罗浮、南华鼎峙齐名，并称"粤东三胜"， 有"神山、群峰、奇石、翠瀑、浮云"的特色。 阴那山寺观很多， 其中以始建于唐的灵光寺最著名。 地址：梅州市大埔县 雁鸣湖 雁鸣湖，因大雁南飞北归在此栖息而得名， 这里不仅可欣赏绝美湖景、观赏水鸟， 同时也可畅玩各种激动人心的娱乐项目， 还分布著形形色色、五彩斑斓的植物， 是赏花、拍照的好地方。 游人踏上湖堤，堤外是一望无际的稻田， 湖面则是水鸟的天堂，蒲苇的故乡， 数百亩蒲苇延绵于荡漾的碧波中， 让人情不自禁醉在其中。 地址：梅州市梅县区雁洋镇南福村，近省道S223 五指石风景名胜区 五指石景区汇聚了"丹霞地貌、森林生态、 人文古迹、天道奇观"四大景观， 具雄、险、奇、秀、幽、古的特色。 这里还有广东第一高空栈道， 全长8.7公里，栈道依绝壁而建。 这里有美得令人窒息的风景、 这里有悠久的文化历史、 还有多元的民族风情。 这里的池水清澈，天气晴朗时， 形成天水合一的奇景。 一不小心就美成了人间仙境！ 地址：梅州市平远县城以北57公里的差干镇内 品读客家文化 梅州是中国中原文化和南方土著文化的重要交汇点，以其独树一帜的客家文化名扬四海，拥有"文物由来第一流"美誉，被国务院命名为国家历史文化名城。两千多年历史文化的积淀，成就了大量客家民居和名人故居，这些熠熠生辉的文化遗产，成为了客家地区历史发展的见证。 推荐地点 人境庐 人境庐是清末爱国诗人黄遵宪的故居， 取意于东晋大诗人陶渊明 "结庐在人境，而无车马暄"的名句。 1884年春，由黄遵宪亲自设计建造， 距今已有一百多年的历史。 庐舍筑有花圃、假山、鱼池、五步楼、十步阁、 息亭、七字廊、无壁楼、卧虹榭和藏书阁等。 地址：梅州市梅江区金山街道 客家小镇 客家小镇的建筑风格再现客家建筑的精髓， 把新客家建筑融于山水之中， 成为中国建筑文化的一处奇迹， 更是一幅优美的中国客家民俗风景画， 小镇集客家文化、客家饮食、旅游、居住、 购物、休闲为一体，文化浓郁， 风情醇厚，风景优美，人文景观独具特色， 人文传统悠久，是体验客家民风民俗的最佳去处。 地址：梅州市梅江区果岭一路附近 雁南飞景区 背靠梅州阴那山的雁南飞景区， 以茶文化为主题，处处群山环抱， 百花繁盛，茶田叠嶂，四季如春的自然景观， 塑造出一个自然韵味和茶文化意境 融为一体的"世外桃源"。 在此游览度假， 可领略客家人正宗传统的款待之道， 品尝丰富多彩的客家美食。 地址：梅州市梅县区雁洋镇长教村 旅游贴士 --------->> 推荐路线 <<--------- 线路一（休闲两日游）：阴那山（灵光寺）—— 雁鸣湖旅游度假村——叶剑英纪念园——雁南飞茶田度假区 线路二（深度三日游）：阴那山（灵光寺）——叶帅纪念园——桥溪古韵——雁南飞茶田度假区——平远五指石——客天下——八乡山——鹿湖温泉度假村 --------->> 推荐美食 <<--------- 客家菜与潮菜、粤菜并称为广东三大菜系，而梅州素有"客家菜之乡"的美誉，来这里当然少不了享受一顿客家菜啦。受客家人以往的生活水平和习惯影响，梅州菜的口感偏重"肥、咸、熟"，传统的客家招牌菜有：盐焗鸡、酿豆腐和红烧肉等，客家的特色食物"粄"也不能错过，喜欢吃大米的客家人创造出品种多样的"粄"，口味众多，任君选择。 走，坐上飞机去湛江！ 畅游黄金海岸湛江 沿著湛江绵长的海岸线， 从海岸到海岛， 漫步在繁华都市边缘的原始海滩、海岛， 享受阳光、沙滩和清新空气， 看海天一色、云卷云舒…… 再大口品尝著鲜甜的海鲜， 体验独具特色的海洋风俗民情， 感受与山地截然不同的滨海风情。 湛江 湛江作为中国大陆最南端的半岛城市、海湾之城，有著得天独厚的气候、地理、自然条件，以及丰富的滨海、冬休旅游资源，拥有全国最长的海岸线长度，大陆海岸线达1556公里，若加上海岛岸线，则是2336公里。"看海来湛江"已逐渐深入人心，湛江的海，湛江的人，湛江的风情，都诱惑著你一步一步地向她靠近~ 畅享滨海城市风光 "北有青岛，南有湛江"，湛江位于大陆最南端，拥有优质的气候和空气质量，慢节奏的生活让游客来到这座海滨城市，就会在湛蓝的天和湛蓝的海之间，放松心情，感受到一份休闲的惬意。 推荐地点 霞山观海长廊 亭台楼阁、小桥流水的长廊想必很多人都见过了， 那么绵延到海边的"长廊"大家又是否见过？ 观海长廊位于霞山区湛江港黄金海岸， 是最佳的城市观景区， 临街望景可见碧海蓝天、椰影婆娑， 海湾中军舰、巨轮穿梭、海鸥翱翔， 海湾外岛屿环绕，令其成为了湛江市民眼中 最美丽的景点、最休闲的去处。 地址：湛江市霞山区南起海淀路北至海洋路 十里军港 今年春节热映的《红海行动》便取景于此， 在这里，你可以看到一艘艘英姿飒爽的战舰， 站在客船上，夕阳西下， 崭新且极其现代化的中国导弹护卫战舰， 停泊在碧绿的水面上， 看上去十分雄伟壮观， 充分展现了我们作为海洋强国的实力和魅力。 地址：湛江市霞山区 广州湾法国公使署旧址 湛江的老建筑带有浓厚的法式色彩， 配上岭南骑楼建筑， 形成了独特的南洋风情， 广州湾法国公使署旧址是你了解湛江历史的窗口。 这里曾是法国广州湾租借地最高统治机关， 屋内宽敞明亮，设有壁炉和装饰性门窗， 门口伫立著的"铁公鸡"就是高卢雄鸡， 无声讲述著历史风云。 地址：湛江市霞山区海滨一路与延安路交汇处附近西 跳岛游体验休闲海岛 众所周知，湛江是一座美丽的滨海城市，三面与大海相拥，四季花开如梦。一湾两岸，城在海上，海在城中是湛江独有的城市格局，也是港城市民最值得自豪的谈资。 推荐地点 硇洲岛 硇洲岛是自然地理状况非常独特的一个火山岛， 火山地貌、珊瑚礁火山石等原态风貌十分壮观， 此外还有很多历史古迹，如宋皇城遗址、祥龙书院、 八角井、宋皇碑、宋皇亭等， 如果你爱好宋史，也许可以细细看上一天。 同时，它还是一个美食之都， 硇洲岛的海鲜闻名遐迩。 在饱览自然风光、历史古迹之余， 尝尝当地特色海鲜，真的是一件很惬意的事情。 地址：湛江市麻章区硇洲岛 东海岛 湛江东海岛位于雷州半岛东部， 这里面向南太平洋，可观日出， "东海旭日" 是湛江八大美景之一。 这里还有一条28公里长的"中国第一长滩"， 可与意大利的"黄金海滩"媲美。 还有东海岛的白海豚保护基地和民间艺术"人龙舞"， 来到东海岛一定不能错过， 找个时间来岛上呆上一两天， 感受不同于城市的美好景观。 地址：湛江市麻章区东海岛 特呈岛 如果你想对湛江进行一次"历史的访问"， 那么你可以去特呈岛探上一探了。 岛屿因地处热带和亚热带气候之间， 终年四季如春，岛上村民世代都以捕鱼为生。 特呈岛上有1000多亩树龄近500年的 国家重点保护红树林、400多年历史的冼太庙、 抗日革命旧址，还有白沙滩、红怪石， 如果你是喜欢古物之人， 不妨去特呈岛感受一下历史的痕迹。 地址：湛江市霞山区 体验湛江的独特魅力 除了美丽的滨海风光，湛江的火山地质、菠萝的海、大风车等风光特别美，尤其是极具风情的菠萝的海，给人一种气势磅礴的开阔之美。 推荐地点 湖光岩 湖光岩位于湛江市麻章区， 是全国著名的火山口旅游区， 也是世界上最大最典型保护最完整的玛珥湖。 天气好时，湖光岩波平如镜， 映著阳光的湖面闪闪发亮， 让观赏的游客感受到内心的宁静， 还能在这里见到绚烂的晚霞， 玛珥湖不起波澜的湖面倒映著五色彩霞， 美不胜收。 地址：湛江市麻章区麻章镇 菠萝的海 继续往南走，来到中国大陆最南端的湛江徐闻县， 在这儿，还有著一个最特殊的海——菠萝的海。 清明前后，正是菠萝最甜美的时候， 你会被菠萝的海金色原野包围。 在浪漫广袤的农场大口呼吸菠萝香。 看著成片的菠萝，闻到水果的香甜， 不少景区还提供采摘菠萝的体验活动。 就算不是丰收的季节前来， 那一排排悠悠转动的白色风车， 也能为你的旅程增添浪漫的元素。 地址：湛江市徐闻县东部曲界镇 徐闻灯楼角 徐闻灯楼角三面环海，东为角尾湾， 南与海南岛澄迈县相望，西临东场湾， 这里曾被法国等帝国主义国家所占据， 并留有多处遗迹， 其中就有1980年重新修建的高16米的圆筒形灯塔， 是琼州海峡、南海诸岛和北部湾唯一的航标灯， 也是中国大陆最南点的标志物。 漫步徐闻灯楼角，登上灯楼角远跳， 在中国大陆最南端留下你的脚印， 绝对是人生难得的体验之一。 地址：湛江市徐闻县698县道 旅游贴士 --------->> 推荐路线 <<--------- 线路一（市区人文一日游）： 寸金桥公园——湛江博物馆——广州湾法国公使署旧址——观海长廊—— 海上城市 线路二（休闲两日游）： 湖光岩——玛珥湖餐厅——东海岛——中国第一滩旅游度假区——茂名森林公园 --------->> 推荐美食 <<--------- 湛江本地人饮食为正宗粤菜风味，但因其所处环境、气候、物候、风俗的不同，形成了自己的风味食品，以海鲜、农家菜的丰富食材而闻名。这里的海鲜不仅十分肥美，而且品种繁多，丰富的海产品定让你眼花缭乱。吃海鲜，到湛江。在湛江吃海鲜，性价比可谓是广东之最，海鲜的做法则多以保留原汁原味为主，和城市吃的养殖海鲜味道完全不同。 有了这条新航线， 以后就可以在短时间内玩转山地和滨海啦！ 早上在梅州吃个腌面， 下午就能吃到湛江生蚝等海鲜， 我仿佛听到各种美食在召唤我， 走，一起跟著新航线去吃吃吃吧！ 素材来源 | 羊城晚报、梅州市人民政府网、中国·湛江政府门户网站等 今日话题：印象最深刻的一次搭乘飞机的体验是什么？ 在下方留言告诉小编~

文章编号: 83ebaade376cbc0665d5d1cdfc396b88
-----------------------------------------------------------------------------

4. 360doc个人图书馆 -  (太全了！央视春晚竟隐藏这么多高考考点，快收藏！) 2018-02-16 阅览室   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.360doc.com/content/18/0216/22/410279_730291833.shtml

春节联欢晚会是高考的风向标，每年高考的考核的范围就隐藏在春节联欢晚会中。提炼春晚关键词，跟进社会热点，为高考做好充分的准备。下面，就让小编整理一下今年春晚提到的各科知识点，一起来看看吧！

以下内容顺序为：十大热点、诗词、语文、作文、政治、时政评论、地理、物理。

2018年春晚的十大热点

中国梦

2018年春晚以"喜庆新时代，共筑中国梦"为主题，那什么是中国梦？是中国共产党召开第十八次代表大会以来，提出的重要思想和重要执政理念，核心目标可以概括为"两个一百年"，即到中国共产党成立100年时实现全面建成小康社会的目标，到新中国成立100年时实现中华民族伟大复兴的梦想。

一带一路

2013年9月，习近平总书记首次提出构建"丝绸之路经济带"的设想。2015年3月5日，李克强总理提出，把"一带一路"建设与区域开发开放结合。"一带一路"成了近几年非常重要的时政热词。

①政治学科："一带一路"战略构想，强调相关各国要打造"利益共同体"。经济生活上，可联系经济全球化、市场经济发展；文化生活上，体现文化多样性与文化交流；政治生活上，体现国家间的共同利益；

②历史学科：古代丝绸之路"和文化传承是知识重点，也可以从对外开放的角度来理解；

③地理学科： 涉及我国东中西三个区域，涉及国际上俄罗斯、南亚、东南亚、以及中东和东非等地区。各地区的交通建设及能源领域的供给和流通都可能成为考点。

求真务实

春晚生活类节目多体现求真务实与正确的政绩观，求真务实是辩证唯物主义和历史唯物主义一以贯之的科学精神，是我们党的思想路线的核心内容。如何弘扬求真务实精神，也是需准备的考点之一。

全息影像

晚会借助激光矩阵、无人机、全息影像等科技，营造唯美震撼、神奇梦幻的表演意境和舞台空间。其中全息影像利用干涉和衍射原理记录并再现物体真实的三维图像的记录和再现的技术。

①理解光的干涉现象，知道双缝干涉中出现明暗条纹的条件；

②了解光的衍射现象，学习发生明显衍射的条件；

③懂得光的偏振现象，掌握偏振在日常生活中的应用。

依法治国

依法治国首先是依宪法治国，主体是广大人民群众，是党领导人民治理国家的基本方略；要更加注重发挥法治在国家治理和社会管理中的重要作用，全面推进依法治国，加快建设社会主义法治国家。

大众文化

随著我国经济社会发展和人民生活水平不断提高，人们对文化的需求日益呈现出多层次，多样化、多方面的特点。为了满足人民群众日益增长的精神文化生活的需求，应该提供多种类型、多样风格的文化产品。人民大众真正需要的文化，都是先进的、健康有益的文化。只有面向广大人民，反映人民的利益与呼声，为人民大众所喜闻乐见的社会主义文化，才是我们所倡导的大众文化。

地理气候类型

狗年春晚的分会场公布海南三亚、广东珠海、山东泰安、贵州黔东南州黎平县肇兴侗寨，其中三亚南山属于热带海洋季风性气候，是中国佛教名山胜地；呀诺达热带雨林景区是地处北纬18度，堪称中国钻石级雨林景区。

中华传统文化

山东的两个分会场，则重点体现中华传统文化，分别选址孔子故里曲阜和文化名城泰安。中华传统文化，是中华文明成果根本的创造力，继承和弘扬中华民传统文化，并在社会主义现代化建设实践中加以发展，就能充分激发整个民族的潜能，为社会主义现代化建设提供精神动力。

改革开放40周年

广东珠海是狗年春晚的分会场之一，主要是因为2018年是中国改革开放40周年，广东珠海是最早开放的前沿城市。

改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是发展中国特色社会主义，实现中华民族伟大复兴的必经之路，是我国的强国之路，是国家发展进步的活力源泉，我们要毫不动摇地坚持改革开放。

春晚8点开始的原因

地球每24小时自转一周，一小时转15个经度。为了避免日期的紊乱，以180°经线作为"日界线"。北京晚8点时，国际日期变更线和自然日界线重合，全球处于同一天。此时，全球大部分华人和对央视春晚感兴趣的外国人都能观看。

诗词

2018央视春晚提到的诗词有哪些？帮你整理好了！一起来看看。

《我爱诗词》中诗词

黄河远上白云间，一片孤城万仞山-唐·王之涣

离离原上草，一岁一枯荣-唐·白居易

两人对酌山花开，一杯一杯复一杯-唐·李白

一花一世界，一叶一菩提-《华严经》(一直以为是偈语，没想到是经文)

一俯一仰一场笑，一江明月一江秋-清·陈沆

春风得意马蹄疾，一日看尽长安花-唐·孟郊

凉州七里十万家，胡人半解谭琵琶-唐·岑参

羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关-唐·王昌龄

劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人-唐·王维

黄金百战穿金甲，不破楼兰终不还-唐·王昌龄

胡瓶落膊紫薄汗,碎叶城西秋月圆。明敕星驰封宝剑,辞君一夜取楼兰-唐·王昌龄

野火烧不尽，春风吹又生-唐·白居易

生当作人杰，死亦为鬼雄-宋·李清照

雄鸡一唱天下白-唐·李贺

白发渔樵江渚上，惯看秋月春风-明·杨慎《临江仙·滚滚长江东逝水》(好像在纪晓岚里听过)

风来草木自成声-宋·喻良能(太冷门了吧，真的第一次听到)

长河落日圆-唐·王维

缘愁似个长-唐·李白

长安一片月，万户捣衣声-唐·李白

等闲识得东风面，万紫千红总是春-宋·朱熹

春江潮水连海平，海上明月共潮生-唐·张若虚

曾经沧海难为水-唐·元稹

水光潋滟晴芳好-宋·苏轼

好雨知时节，当春乃发生-唐·杜甫

本事同根生-汉·曹植

生人尚复尔，草木何足云-唐·白居易

回眸一笑百媚生-唐·白居易

作文话题

全国卷的作文考点就隐藏在春晚中，以下是根据本次春晚提炼的相关考点。

1、新时代

歌曲《赞赞新时代》唱出了人民的心声，"我们的新时代，日新月异，绽放漫天的光彩"，节目播出期间，亿万观众热情参与点赞互动，那一份对生活的赞美、对未来的自信、对发展的豪迈，汇聚成磅礴的时代潮流，激动人心。李易峰、景甜、江疏影，三位青年演员用自己朝气蓬勃的青春演绎出"新时代，新力量"

2、一带一路

今年春晚的一大亮点，是特设了《国宝回归》环节，"国家宝藏"也被搬到了春晚舞台上。故宫"网红"单霁翔院长都特来站台，张国立做国宝介绍人，讲述了巨幅画作《丝路山水地图》背后，流落国外、如今重回祖国母亲怀抱的动人故事。舞台上，30.12米的《丝路山水地图》缓缓展开，211个地理坐标，丝绸之路上的许多重要城市，如中国的敦煌、乌兹别克斯坦的撒马尔罕等都在图上有清晰的标注。观众们对这个充满正能量的节目赞不绝口，其中网友Honey-Biu写道："厉害了我的国！《丝路山水地图》不仅向世界展示了中国悠久的历史和灿烂的文化，还向世界表示了‘一带一路’的源远流长、互利双赢与牢不可破。

央视春晚历史上第一个中非演员联合出演的小品《同喜同乐》。这个节目是以中非友谊为主题，讲述了一段啼笑皆非的故事，跨越国界的合作不仅是"一带一路"沿线各国文化交流与合作的体现。

《丝路绽放》以"一带一路"上中国传统壁画为题材，把千佛龛、千手观音的造型动态化，以双手合十为造型和变化，动作设计新颖，线条变化丰富，是继舞蹈《千手观音》后又一个美轮美奂的西部题材舞蹈，堪称精品力作。

3、陪伴

小品《真假老师》关注了一个新的社会问题，‘留守儿童’不仅在农村，在大城市也同样成为一个新的社会现象。"假老师"贾玲大喊一句"孩子要的是陪伴，不是钱"也算是春晚的金句了，据说很多父母听到这句台词后的第一反应就是"那就不给发红包了"。

4、再一次出发

2018年对于中国来说，是意义非凡的一年。今年央视春晚的歌曲也以优美的旋律体现新时代、新风貌，以强劲的正能量烘托欢乐喜庆的春节氛围。其中，韩磊演唱的《再一次出发》，用"新时代的号角中再一次出发，歌声和汗水一路挥洒"，展现中国在新农村建设、全面深化改革、法治社会建设等方面取得的喜人成绩。

5、新起点

孙楠、谭维维演唱的《幸福新起点》，站在当下，对未来继续建设好祖国表明了决心和信心，凝聚起中华民族同心共筑中国梦的磅礴力量。

5、奋斗者

"莫道君行早，更有早行人"。我们要勇做新时代的奋斗者

"新时代是奋斗者的时代""奋斗本身就是一种幸福"。习近平总书记在2018年春节团拜会上发表的重要讲话，点燃了亿万人民奋进新时代的奋斗激情。在这辞旧迎新的时刻，如何以奋斗者的精神风貌迎接新时代的第一春，有著格外重要的蕴意。

5、团圆、回归

由三位台湾演员和内地演员合作的小品《回家》反应了两岸人民渴望团圆的殷切心情，还希望借此节目打破对于中国农村贫穷落后的刻板印象。

6、新四大发明

新四大发明是指"高铁、支付宝、共享单车和网购"。2017年5月，来自"一带一路"沿线的20国青年评选出了中国的"新四大发明"：高铁、扫码支付、共享单车和网购。2017年12月，入选"汉语盘点2017"活动年度候选字词五大候选国内词。

7、爱岗敬业

小品《为您服务》强调了爱岗敬业的重要性。

8、国际范儿、推广中国传统文化

有朋自远方来，不亦乐乎"，今年的春晚贯穿著国际范儿。还没有哪一届春晚的舞台上，像今年这样出现如此之多的外国歌喉、技艺、角色和身姿。在中国受到世界瞩目的时候，春晚舞台的中央迎来了数十位国际演员、运动员，在蓝天上汇聚凌云的祝福，在歌舞中表达对美的追求，在小品中塑造和而不同、成人之美的性格，在杂技中展示炉火纯青、新颖独到的身形步法。对美好未来的向往是人类共同的理想，春节也是春之交响。这是一台合作与共享的春晚。

9、遵守规则 、公民素质、社会公德

《单车问答》针对目前共享单车存在的问题：乱停乱放、祸害单车等，针砭时弊一针见血，引人共鸣。

10、自动驾驶、人工智能

中国自动驾驶"国家队"百度Apollo开放平台率领百余辆车队跑上港珠澳大桥，并在无人驾驶模式下完成"8"字交叉跑等动作。此外，由零度智控和高巨创新共同组建的高巨零度无人机编队用300架无人机组成了一只立体白海豚跃过港珠澳大桥上空，向全国观众呈现了国内首个大型3D立体无人机编队秀。海上，云洲智能近百艘无人艇组成的"舰队"排列成箭头队形穿过大桥。

11、复兴、民族复兴

《丝路山水地图》国宝回归，激发年轻一代的民族自豪荣誉感。为传统文化复兴打call！"定居美国德克萨斯州已经15年的王女士对《国宝回归丝路山水地图》印象深刻。

政治

政治方面，以下将会是重点考到的地方。

美丽中国

十九大后我国社会主义现代化奋斗目标从"富强民主文明和谐"进一步拓展为"富强民主文明和谐美丽"。增加了"美丽"，体现了人民群众的美好期待，以及党和国家的建设美丽中国的决心。歌曲《山笑水笑人欢笑》，生动展现了近年来生态文明建设取得的巨大成就，说明"要像爱护自己眼睛一样爱护生态环境"的理念已经深入人心。

新时代中国特色社会主义战略安排

从2020年到本世纪中叶可以分两个阶段来安排。第一个阶段，从2020年到2035年，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗十五年，基本实现社会主义现代化。第二个阶段，从2035年到本世纪中叶，在基本实现现代化的基础上，再奋斗十五年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。《相约2035》饱含了对18年后新生力量的向往，是凝聚青春梦想的歌曲。

改革开放40周年

2018年是改革开放40周年。我们必须通过全面深化改革开放，推动生产关系同生产力、上层建筑同经济基础相适应，推动经济社会持续健康发展。韩磊演唱的歌曲《再一次出发》慷慨激昂，引来热烈掌声，说明中国的改革进程将在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，再次出发、再创辉煌。

创新驱动发展战略

珠海分会场展示的无人驾驶汽车、无人驾驶船舶、无人机，以及即将竣工的港珠澳大桥，《单车问答》中的共享单车等，都是近年来大力推动创新驱动发展战略的结果。

"一带一路"+对外开放

"一带一路"建设是我国构建开放型经济新体系、实施全方位对外开发战略的重要组成部分，对丰富对外开放内涵、完善对外开放格局具有深远意义。

国宝《丝路山水地图》回归、舞蹈《丝路绽放》、小品《同喜同乐》、钢琴曲《新丝绸之路》，有的揭示了丝绸之路的悠久历史，有的展示了"一带一路"建设的最新成就。

"乡村振兴战略"+精准扶贫

党的十九大提出，2018年的中央一号文件也再次强调，要大力实施"乡村振兴战略"，坚持农业农村优先发展，按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，加快推进农业农村现代化。春晚分会场设在贵州，寓意著在十九大之后，党和政府的精准扶贫工作将继续向纵深推进。

中国特色社会主义进入了新时代

这个新时代，是承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代，是决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代，是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代，是全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代，是我国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代。

歌曲《赞赞新时代》《我们的新时代》，将朗朗上口的歌曲和时代的脉搏巧妙结合，具有鲜明的时代性，唱出了全国各族人民在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，建设社会主义现代化强国的决心。

台湾问题

台湾是中国不可分割的一部分。解决台湾问题、实现祖国完全统一，是全体中华儿女共同愿望，是中华民族根本利益所在。必须继续坚持"和平统一、一国两制"方针，推动两岸关系和平发展，推进祖国和平统一进程。我们秉持"两岸一家亲"理念，推动两岸同胞共同弘扬中华文化，促进心灵契合。由大陆和台湾演员共同表演的小品《回家》，既体现了两岸同胞血浓于水的深情，也传递出包括台湾同胞在内的全体国人对祖国统一的美好愿望。

我国的民族政策

民族团结、民族的凝聚力，是衡量一个国家综合国力的重要标志之一，是社会稳定的前提，是经济发展和社会进步的保证，是国家统一的基础。《中华手拉手》等节目体现了民族特色、反映了时代精神，营造了"中华民族一家亲，同心共筑中国梦"的浓厚氛围。

党的建设

在十九大报告中，习近平同志从不同层面强调：要坚定不移全面从严治党，不断提高党的执政能力和领导水平;坚持问题导向，保持战略定力，推动全面从严治党向纵深发展;持之以恒正风肃纪。小品《为您服务》反映了基层政府和基层党组织狠抓从严治党，为履行政府职能提供了坚强保障。

民主监督

(1)民主监督的方式：A通过信访举报制度;B通过人大代表联系群众制度;C通过舆论监督制度;D监督听证会、民主评议会、网上评议政府(民主监督的新形式，新方法).

(2)民主监督的意义：A.有利于消除腐败现象，克服官僚主义和不正之风，改进国家机关及其工作人员的工作。B.有利于维护国家利益和公民的合法权益。C.有肋于激发广大公民关心国家大事、为社会主义现代化建设出谋划策的主人翁精神。小品《提意见》就是民主监督的生动写照。

文化与综合国力

当今世界，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉，越来越成为经济社会发展的重要支撑，越来越成为综合国力竞争的重要支撑。《万紫千红中国年》《我的春晚我的年》等一系列节目，有利于增强民族凝聚力和创造力，增强民族文化自豪感。

发展为人民大众喜闻乐见的社会主义文化

2018春晚主题涵盖范围广泛，从"家里"的父慈子孝到"单位"的求真务实、从"窗口行业"的笑脸相迎到"平安中国"的坚强捍卫、从海峡两岸骨肉同胞的血缘亲情到"一带一路"的中非友谊等，按照"讲品位、讲格调、讲责任，抵制低俗、庸俗、媚俗"的原则，讲百姓的语言、说身边的故事，抒发真切的情感，带去阖家的快乐，是为人民大众喜闻乐见的社会主义文化。

爱国主义是中华民族精神的核心

《天耀中华》《中国》等歌曲都突出了核心价值观中的爱国主题。

博大精深的中华文化

《双雄会》《龙的传人》等节目向我们展现了博大精神的优秀传统文化，彰显了中国精神、中国气派。

文化自信

中华各族人民共同创造的中华文化源远流长、博大精深，积淀著中华民族最深层的精神追求，代表著中华民族独特的精神标识，为中华民族生生不息，发展壮大提供了丰厚滋养。国宝回归《丝路山水地图》，故宫重宝贺新春，生动地表现了中华文化的源远流长，体现了坚持文化自信的时代意义。

人类命运共同体

坚持推动构建人类命运共同体，谋求开放创新、包容互惠的发展前景，促进和而不同、兼收并蓄的文明交流，始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。2018春晚，国外极限跳伞运动员编出的中国福造型，体现了人类命运共同体的理念为世界所认同。

时政评论

这里摘取了权威媒体对于春晚的评论，也极具参考价值。

《光明日报》版

在这个最美的舞台上，有《万紫千红中国年》里《山笑水笑人欢笑》的《同喜同乐》，也有《欢乐的节日》里《对歌对到日落坡》的《尽情欢歌》;有二十年老搭档重聚对《岁月》的感慨，也有年青一代《我和2035年有个约》;有《新丝绸之路》的《丝路绽放》和《乘风破浪》，也有《龙的传人》不变的《我爱诗词》、国术《双雄会》和《盛世梨园美》。当《难忘今宵》熟悉的旋律再次响起，站在《幸福新起点》，2018年春晚鼓舞我们《中华手拉手》，从《我们的新时代》《再一次出发》。

优中选优、精雕细磨，聚欢乐、接地气、暖人心，这是春晚数十年来一以贯之的作风和定位，也是春晚稳坐"全球收看人数最多的晚会"宝座背后的匠心和操守。春节是中华民族全民联欢、普天同庆的喜庆日子，此次晚会在海南三亚、广东珠海、山东曲阜和泰安、贵州黔东南设立分会场，突出时代特色、地域元素、文化内涵，尽最大可能服务好群众，服务好最广最多的群众，让全国各族人民都获得鼓舞、获得力量，满怀豪情、同心奋进，这一届春晚可谓"尽美矣，又尽善也"。

习近平总书记指出："人民既是历史的创造者、也是历史的见证者，既是历史的‘剧中人’、也是历史的‘剧作者’。文艺要反映好人民心声，就要坚持为人民服务、为社会主义服务这个根本方向。"过一个喜气洋洋、和谐吉祥的春节，看一台欢笑不断、鼓舞振奋的春晚，就是人民最大的心声;把老百姓的良善情感、美好愿望真实地表达出来，把国家和民族奋进的方向艺术地呈现出来，就是最好地为人民服务、为社会主义服务。这一届春晚歌舞节目努力烘托喜庆氛围，语言类节目强调回归百姓生活，混搭类节目著重好看好玩，正说明"得其大者"，自可以"兼其小"。

从1983年到2018年，春晚与祖国的改革开放同伴同频，同向而行。作为改革开放的产物，春晚从一出世就烙上了开放、创新的深深烙印。从张明敏、费翔等明星的惊艳登场，到周杰伦、成龙等港澳台艺人成为春晚必备，如今，来自俄罗斯、英国、美国、意大利、法国等国的艺术家纷纷现身春晚，多个国家、重要国际组织领导人向中国人民大拜年，春晚从始至终都是文艺战线改革开放的桥头堡。春晚昭示出新时代改革开放的新气象新作为。坚持改革开放，不断创新创造，更加坚定地走向世界舞台中心，春晚之于中国文化的创新发展发挥了探索和引领的作用，这也是春晚在中国接地气，在世界受欢迎的原因所在。

今年是贯彻党的十九大精神的开局之年，是改革开放40周年。面对新时代新要求，2018年春节联欢晚会不辜负祖国和人民的期待，搭起了无愧于新时代的社会主义文艺的最美舞台，为创造出更好更多的文艺精品，推动社会主义文艺从"高原"迈向"高峰"唱响了动人的春之声。

《新华社》版评热点"一带一路"

今年央视春晚充满了"一带一路"和国际元素。舞蹈《欢乐的节日》中，来自中国、俄罗斯、阿塞拜疆、英国的艺术家以戏梯、转毯、旱滑、皮吊、滚环等多种杂技舞蹈，向中国观众拜年;来自中国、美国、俄罗斯、意大利、拉脱维亚的歌手更是联袂献上了一首深情的《我爱你中国》。

小品《同喜同乐》由郑恺、娄乃鸣、大兵等中国演员和加蓬演员周埃乐，以及来自肯尼亚的蒙内铁路乘务组、来自科特迪瓦的Zaouly面具舞团联袂主演，反映"一带一路"建设和中非人民友谊。

在特别设计的"国宝回归"环节中，故宫博物院院长单霁翔、《国家宝藏》001号讲解员张国立、香港世茂集团董事局主席联合展示了一幅刚刚回归祖国的国宝《丝路山水地图》。该地图是一幅明代青绿山水手卷，描绘了东起嘉峪关西至天方城(今沙特阿拉伯麦加)的辽阔地域范围，上世纪30年代左右曾流失日本，由许荣茂出资2000万美元从私人收藏家手中收购，去年底捐赠给故宫博物院。

由星海音乐学院、吉林市歌舞团、三亚市歌舞剧院、中国邮政艺术团等表演的舞蹈《丝路绽放》，克罗地亚钢琴家马克西姆和中国钢琴家吴牧野联奏的《新丝绸之路》，进一步展示了"一带一路"倡议的美好愿景。

人民网评：春晚亮出了中国的"文化自信"

年年岁岁有春晚，岁岁年年颇不同。春晚主会场和四地分会场五大会场实时联动，神州同贺；四海欢腾共庆新年，笑语欢歌。2018央视春晚可谓是为百姓奉上了一道除夕文化大餐。

2018年春节不仅是党的十九大胜利召开后第一个春节，也是改革开放40周年、"一带一路"工作不断深化的节点。丰沛的文化魅力、博大的人民情怀、不忘初心的历史担当，思想性、艺术性、观赏性相统一的精品力作在今年春晚舞台上频频出场，争奇斗艳。

火热的时代每天都产生著精彩纷呈的中国故事，置身于时代的洪流，才能创作出经典的佳作。

今年春晚语言类节目的选题与当下的生活语境息息相关，进行了充分的社会表达。不仅接地气、有代入感、笑点密集；更针砭时弊、突破常规。

比如小品《真假老师》讲述的是许多家庭都存在的孩子教育问题，直击教育和亲情的本质；小品《提意见》讽刺职场弊病，辛辣痛快，让人忍俊不禁，又充满反思意味；两岸演员在《回家》中诠释了海峡两岸人民血浓于水的同胞亲情，连接了乡愁；小品《为您服务》强调了爱岗敬业的重要性。笑中有泪的喜剧让观众在跌宕起伏的故事中，感受到了社会现实与人文关怀。

植根生活，在生活的土壤上蔓延艺术的根须，才能有更强的传播力与生命力。

文艺创作离不开创新，创新创造是文艺的核心和灵魂。语言是骨肉，歌舞是血肉。

今年春晚提升原创力，在歌舞类节目艺术形态创新上做了很大努力。来自多个国家的跳伞运动员，从空中跳下来组成福字，周杰伦与蔡威泽的《告白气球》将魔术与歌曲结合，魔幻浪漫，炫目又温馨。将体育与舞蹈结合的《波涛之上》一连串惊险刺激的高难度动作，让人感受到了气势磅礴的舞蹈魅力。

优秀的传统文化是中华民族的根和魂，也是建设社会主义文化强国的根基和沃土，传播中华优秀传统文化是当代文艺创作的重要主题。

30.12米的《丝路山水地图》在春晚的舞台上徐徐展开，青山绿水、山川纵横、气势恢宏。211个地理坐标，许多丝路上的重要城市，如中国的敦煌、乌兹别克斯坦的撒马尔罕、阿富汗的赫拉特、伊朗的伊斯法罕、叙利亚的大马士革等都在图上有清晰的标注。

在"故宫掌门人"单霁翔真情实感、充满感染力的讲述下，观众了解了《丝路山水地图》流落国外，如今重回祖国母亲怀抱的动人故事。

"国宝"不仅震撼了我们的视觉，更直击每个国人的灵魂深处，让我们直观地感受国之瑰宝的美丽，深刻地感悟中华文化的魅力。"表白国宝""想看国宝真容""关注文物，守护历史"……

一句句感人的留言流露出普通民众对文物最真挚的关切。

全民大联欢，普天同喜庆。

除了主会场老中青三代演员同堂"喜气洋洋"，充满地域特色的四大分会场也用自己的方式呈现了欢乐吉祥的节日氛围和对未来生活的美好愿景。

贵州肇兴侗寨的万人侗族大歌，用高山流水般的自然之音唱出了"精准扶贫"政策扶持下的美好生活，幸福感满溢而出。

珠海分会场在世界最长跨海大桥——港珠澳大桥上演了无人机、无人艇、无人车大秀，体现了粤港澳大湾区要建成世界级顶尖湾区，打造成世界级科技创新中心的决心。

山东泰安千人灯笼鼓的鼓阵设计，堪称历届春晚头一次。在泰山极顶敲响新年钟声，以钟声祝福神州大地风调雨顺、家和国盛，是春晚对祖国、对全国人民最诚挚的祝愿。

椰影婆娑、邮轮伫立、帆船竞发，海南分会场则处处洋溢著滨海气息，时尚的南国风情令人著迷。

盛世大联欢，同庆中国年。

从中外演员融合表演到五大洲分台连线报道海外华人华侨欢度春节的盛况，央视春晚充满了浓浓的"国际范儿"。"国之交在于民相亲，民相亲在于心相通。"在"一带一路"大背景下，中国与多个国家共同谱写了时代新篇章。

《欢乐的节日》中，中国戏曲柔美动人，俄罗斯姑娘舞步轻盈，仿佛踏在云端，配以惊险的杂技动作，让人心醉其中。小品《同喜同乐》以中非友谊为主题展开了一段啼笑皆非的故事，跨越国界的合作演绎不仅是"一带一路"沿线各国文化交流与合作的体现，更是中国文化深远影响力的彰显。

正如十九大报告所说，"文化是一个国家、一个民族的灵魂。文化兴国运兴，文化强民族强。没有高度的文化自信，没有文化的繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴。" 深耕文艺沃土，拥抱新时代，开啔新征程。坚持创造性转化、创新性发展，春晚亮出了"文化自信"这张王牌，坚定文艺创新，创造璀璨华章，汇聚了奋勇前行的磅礴力量。

地理

2018央视春晚，除央视本部1号演播厅主会场外，还有四大分会场，分别是：广东珠海、山东泰安、海南三亚、贵州省黔东南州黎平县肇兴侗寨。

▲2018春晚四大分会场示意图

为什么选择这四个城市呢？答案也很明显了。

春晚选择在洁净的海滨城市三亚举办分会场，除了宣传中国重视环保的寓意之外，同时也是通过春晚向长年守卫祖国南海的英勇人民解放军致敬。

2018年是中国改革开放四十周年，珠海作为中国改革开放最早的前沿城市，以春晚文艺节目的艺术形式在这里举办分会场，对纪念中国改革开放四十周年具有重要意义。

▲泰山属地垒构造

泰安因泰山而得名，泰山是中国五岳之首。"泰山安则四海皆安"，将泰安作为春晚分会场之一，也寓意著国泰民安。

将春晚分会场设在贵州肇兴侗寨，不仅体现了56个民族一家亲，还寓意著在党的十九大召开之后， 国家将对贵州精准扶贫工作继续重视、继续进行。

海南·三亚

海南分会场位于三亚的国际邮轮港，这里是中国第一个国际邮轮专用港口，也是三亚的城市名片。分会场主体节目将在海、陆、空三维领域中，立体化地设置表演元素，营造出嘉年华的喜庆氛围和欢腾的新春景象，全面展现海南的科技魅力、生态文明、国际时尚、民族风情和地域特色。值得一提的是，中国体育健儿的代表们也将会登场，传播中国体育雄风，传递全民健身理念。

1.经纬度位置：北纬20，东经110

2.地理位置：西邻北部湾，北接雷州半岛，东邻南海，南邻西沙群岛。与雷州半岛隔琼州海峡。环形层状地貌，地势中间高四周低，中心多山地丘陵，四周为台地平原。

层状地貌分布：（有中心向四周）山地丘陵带、丘陵和台地环带、海岸带

评价海南岛优越的地理位置：（必背）

(1)海南岛地处我国南部边陲，四面环海，背靠祖国大陆，是大西南区域走向世界的前沿。

(2)东邻南海，是我国开发利用南海资源的基地。

(3)近傍香澳，遥望台湾，内靠经济发达的珠江三角洲，外邻亚太经济圈中最活跃的东南亚，拥有广阔的经济腹地。

(4)交通位置优越，海南岛位于西北太平洋环带上，面向东南亚，靠近国际深水航线，而且南海也是我国通往东南亚、印度洋直到非洲、欧洲的海上通道，有利于依托港口发展外向型经济。

3.气候类型：热带季风气候

附：光热资源丰富：光照——热带北缘，年日照时数大于2000小时，光照充足；热量——最冷月平均温＞16℃，≧10 ℃积温达8400－9200 ℃。

4.土壤：砖红壤，颜色发红。土层深厚，质地粘重，肥力差，呈酸性至强酸性。

5.植被：热带雨林，热带季雨林（在周期性干、湿季交替的热带地区分布的一种森林类型，由耐干旱的热带常绿和落叶阔叶树种组成，季相变化明显。）

6.优势资源：

(1)生物资源丰富，是我国最大的热带物种基因库。在原始的热带雨林和热带季雨林中，生长繁衍著众多的植物和动物，其中很多是珍稀物种。

(2)土地类型多样，海南岛土地利用类型多样，岛屿廓近似椭圆，中间高四周低，由山地、丘陵、台地、平原组成环形层状地貌，是环带产业布局的自然基础。

(3)热带海洋资源优势：

a.渔场面积大，渔类品种多，具有生长快和渔汛期长等特点，适宜远洋捕捞业；

b.浅海、滩涂面积广大，港湾多，适于发展人工养殖业，是我国热带海洋渔基地.

c.生态系统有红树林、珊瑚礁、河口等，是海洋高生产力区和生物多种性区。提供食品资源，可作为旅游观赏区。

(4)矿产资源丰富，享有"蓝色聚宝盆"、"第二波斯湾"的美誉。

a.海南岛附近有丰富的近海砂矿资源；

b.海南岛还是理想的天然盐场，主要集中于三亚至东方沿海数百里的弧形地带上。已建有莺歌海、东方、榆亚等大型盐场，其中莺歌海盐场是全国大盐场之一，是华南沿岸面积最大的、晒盐条件最佳的盐场。

c.石油、天然气资源丰富，是我国未来的油气基地。

(5)特色的旅游资源优势，沿海浴场和海滨、海下热带景观珊瑚礁、热带鱼、椰林风光、红树林热带雨林、热带作物园、自然保护区等。

7.产业布局：

A：山地丘陵带：

(1)自然条件：中部偏南，生物物种资源丰富，全岛的水源区；

(2)发展方向：恢复和保护热带森林植被；发展特色旅游业，适当配置山区特色工业。

B：丘陵和台地环带:

(1)自然条件：海岸带与山地丘陵带之间地形平坦，土壤较好

(2)发展方向：发展热带农业，建设蔗糖粮食、牧业、城郊等农业基地。

C：海岸带：

(1)自然经济特征：

位于海陆交界处，经济基础和运输条件较好，城市集中，是内陆资源开发前沿和海洋资源开发基地。

(2)产业布局和发展向：大力建设港口、发展加工业和旅游业以推动城市化和第三产业的发展，带动全岛外向型经济发展。

by 图虫网 摄影师张仰

三亚拥有宜人的气候、清新的空气、和煦的阳光、湛蓝的海水、柔和的沙滩、风情万种的少数民族和美味的海鲜……这座海南岛上最南端的海滨城市，带给你无尽的浪漫与想象。

天涯海角游览区，位于三亚市天涯区。背负马岭山，面向茫茫大海，国家AAAA级旅游景区。提起三亚那肯定要去天涯海角，是三亚代表性景区。

三亚南山是中国佛教名山胜地，是中国最南端的山，属热带海洋季风性气候，是一座展示中国佛教传统文化的大型园区，历来被佛家称为吉祥福泽之地。

by 图虫网 小筱HPY

蜈支洲岛，但更多的人愿意把这里当作和情人逃离尘世后的天堂，因为它有一个更为浪漫的名字——"情人岛"。

呀诺达热带雨林景区是地处北纬18度的真正热带雨林，也是最具观赏价值的热带雨林资源博览馆，堪称中国钻石级雨林景区。

亚龙湾这里有波平浪静的海湾，清澈透明的海水，洁白如银的沙滩，婆娑起舞的椰树，绿荫葱葱的植被；也有明媚温暖的阳光，清新湿润的空气，完善的各类设施，更有十多家世界一流的星级酒店和风情万种的滨海浴场。

广东·珠海

2018年是改革开放四十周年，广东省作为中国改革开放的重要 "窗口" 和 "示范区"，始终迸发著勃勃生机和无限活力。珠海分会场取景港珠澳大桥和横琴长隆海洋王国，展现引领创新的 "科技、生态、文化" 三位一体。节目运用光影技术和前沿科技，打造出一幅幅梦幻绚烂的盛大场景，呈现出勇于探索、敢为人先的创新精神，记录下幸福生活里人民迎接新年、欢庆新春、祝福新时代的喜悦心情。

考点：

1、弄清珠江三角洲区域的地理位置、范围、地形和气候；

2、分析归纳其地理位置的重要性及其实行对外开放的有利条件；

3、简述"珠三角"外向型经济的发展概况；

4、归纳"珠三角" 区域产业特色。

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，施工人员克服了浪潮凶猛、海洋地质复杂、多台风等挑战，大桥的开通将促进港澳经济繁荣和稳定发展，加快珠江三角洲两岸社会经济发展。

▲中国高铁网中长期规划示意图

珠海自然环境优美，山清水秀，海域广阔，有一百多个海岛，素有百岛之市美称，也称浪漫之城。宁静、休闲是对它的第一印象。环岛全览亚热带风情，当街品尝原味鲜嫩的海鲜，漫步在绿树成荫的情侣路，近海聆听渔女晚唱，让你流连忘返。

珠海长隆海洋王国、珠海长隆旅游度假区、珠海长隆国际马戏城，位于珠海市横琴区富祥湾。汇聚世界欢乐，开啔魔幻之旅，走进海洋大街，精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，让你恍若置身海底世界。还可以360度全景式视觉体验，观看国际马戏饕餮盛宴。

珠海御温泉位于珠海市斗门黄杨山西麓，是一家日式露天温泉。珠海斗门御温泉镶嵌在珠海斗门的一颗璀璨的明珠——御温泉度假村，是国内露天温泉旅游度假胜地之一。

圆明新园皇家乐园由"皇家淘乐园"和皇家乐园"组成，荟萃了几十种全国先进、 新奇、刺激的游乐项目。

珠海海泉湾海洋温泉身在温泉，心若大海。来自北纬21度的温暖抚慰。毗邻大海，汇聚了全球各种风格的80余种温泉池。以"海洋、温泉、健康、娱乐、世界之旅"为基本构想，以现存的或是历史上曾经存在过的世界各地温泉设施为母题建筑背景，以北非摩洛哥建筑风格为主，融合中西建筑文化精华，将古老的建筑文化与现在设计理念相结合，呈现地中海浪漫风情。

石博园走进一个奇妙的石头世界，水中石景 姿态万千，是以石文化为主旨，融旅游观光、休闲度假、石疗保健、石趣饮食、奇石贸易为一体的主题公园。

山东·泰安

山东分会场选址于孔子故里曲阜和文化名城泰安。曲阜的"万仞宫墙"，在孔府庙林之中透露著中华文化的浑厚古朴；泰安的泰山"封禅大典"现场，则尽显东岳泰山的厚重与阳刚，并在山谷水云之间形成试听交融的双重震撼。山东分会场创排的节目，展现出山东人民"有朋自远方来不亦乐乎"的豪爽热情和国泰民安的美好祝愿，奏响了"齐鲁魂、泰山情、中国心"的盛世乐章。

曲阜，古为鲁国国都，孔子故里，被誉为"东方圣城"、"东方耶路撒冷"。地处山东省西南部，北距省会济南135公里。东连泗水，西抵兖州，南临邹城，北望泰山。

曲阜北、东、南三面环山，有凤凰山、九仙山、石门山、防山、尼山等百余座山头分布，中西部是泗河、沂河冲积平原，位于鲁中南山地丘陵区向华北平原的过渡地带，构成了东北高、西南低的基本地势。境内最高点是北部的凤凰山，海拔548.1米，最低点在西南部的程庄，海拔47米，城区中心海拔60.5米。

曲阜是中国古代伟大的思想家、教育家、儒家学派创始人孔子的故乡。曲阜还坐落著世界儒学研究与交流中心孔子研究院。1982年，曲阜被评为首批国家历史文化名城；1994年，孔庙、孔府、孔林列入联合国《世界遗产名录》。如今，曲阜已进入中国特色魅力城市200强及世界特色魅力城市200强，2017中国年度文化影响力城市。

泰安市，隶属于山东省，位于山东省中部，北依山东省省会济南，南临儒家文化创始人孔子故里曲阜，东连商城临沂，西濒黄河。北距省会济南市66.8千米，南至三孔圣地曲阜市74.6千米。

泰安因泰山而得名，"泰山安则四海皆安"，寓国泰民安之意。城市位于泰山脚下，依山而建，山城一体。

泰安市境内的泰山是国家重点风景名胜区，有"五岳之首"、"天下第一山"的美誉，是世界自然与文化遗产。泰安市于1982年被国务院列为第一批对外开放旅游城市。是鲁中地区中心城市之一，中国优秀旅游城市，国家历史文化名城。

泰安市属于温带大陆性半湿润季风气候区，四季分明，寒暑适宜，光温同步，雨热同季。春季干燥多风，夏季炎热多雨，秋季晴和气爽，冬季寒冷少雪。全市多年平均太阳辐射总量为121.58千卡/平方厘米，年际变化在112—131千卡/平方厘米之间。年内以5月份最多，12月份最少。按80%保证率计算，全年辐射总量为117.9%千卡/平方厘米。在3—11月份作物生产发育期间，可有102亿千卡/公顷的能量供利用。

泰安隶属于山东省，位于山东省中部，北依山东省省会济南，南临儒家文化创始人孔子故里曲阜。"泰山安则四海皆安"，寓国泰民安之意。有"五岳之首"、"天下第一山"的美誉，是世界自然与文化遗产。

泰山，泰山又名岱山、岱宗、岱岳、东岳、泰岳，位于山东省中部，隶属于泰安市，主峰玉皇顶海拔1545米，气势雄伟磅礴，有"五岳之首"、"五岳之长"、"天下第一山"之称。

泰山花海依碧湖水养而生，占地2000余亩，一期建成开放近千亩，沿天颐湖东岸呈带状分布。由十二座各具特色的乌屿通过七座不拘一格的景观桥与湖岸相连而成，十二座小岛犹如天颐湖上的十二花瓣，使整个泰山花海熠熠生辉。

岱庙俗称"东岳庙"，坐落于山东省泰山的南麓。泰山位居五岳之首，岱庙是泰山规模最大的建筑群。自秦汉以来，就成为历代帝王封禅泰山，举行盛典的地方。

泰隆泰山地下大裂穀这里有恢弘壮丽的东海龙宫，石花、石笋、钟孚石、石瀑等溶洞奇观构成美丽画卷；这里有2700米暗河漂流，给你惊险刺激的体验，观赏候鸟纷飞、享受与大自然的亲密接触；当然，泣里休有适台亲子家庭的游乐场……

贵州·黔东南

贵州黔东南分会场坐落于全国最大的侗族村寨之ー——肇兴侗寨，这里素有 "侗乡第一寨" 的美誉。春晚艺术化地将民族特色与时代新风融于一体，撷取颇具当地特色的文化符号和高新科技，传递出浓浓的年味儿和各族儿女血脉相连的情感，浓缩呈现脱贫致富的崭新风貌和领先世界的科技成果，传达出贵州人民的生活新气象和满满幸福感，展现出各族人民迈进新时代的自豪感和获得感。

地理

黔东南面积30337.1平方公里，东西相距220千米，南北跨度240千米。地势西高东低，自西部向北、东、 南三面倾斜，海拔最高2178米，最低137米， 历有"九山半水半分田"之说。境内沟壑纵横，镇远山峦延绵，重崖叠峰，境内有雷公山、佛顶山、弄相山等原始森林，原始植被保护区与自然保护区27个，其中雷公山自然保护区为国家自然保护区。原始生态保存完好；境内有三条主要河流，即清水江、舞阳河和都柳江，平行贯穿中、北、南部。黔东南耕地面积较小，人均占有耕地低于全国平均水平，但东部、东南部多为山地，土层肥厚，保水条件好，宜于树木生长。

环境

黔东南的气候属亚热带湿润气候。冬无严寒，夏无酷暑，年均气温在14-19℃之间，雨季明显，降水较多，年降雨量在1000-1600毫米，日照年均约1200 小时，无霜期长，为260-220天，南部地区无霜期平均为310天，农作物三熟潜力较大，北部普遍轮作两熟。

民族

黔东南州世居著苗族、侗族、水族、布依族、仡佬族、瑶族等10多个少数民族。全州400多万人口，其中少数民族就占了360多万，占总人口比例的80%还多。这么多的少数民族中，苗族和侗族是其中的主体，绝大部分的村寨都是苗寨侗寨。而水族、布依族、仡佬族、瑶族则零星地散步在各处，其中还有有待识别认定的革家人。

气候

黔东南的气候属温带季风性湿润气候。冬无严寒，夏无酷暑，年均气温在14-19℃之间，雨季明显，降水较多，年降雨量在1000-1600毫米，日照年均约1200小时，无霜期长，为260-220天，南部地区无霜期平均为310天，农作物三熟潜力较大，北部普遍可轮作两熟。

考点1：影响农业区位因素；农业地域类型特点及形成条件。

考点2：贵州地理环境特征对生产生活的影响。

▲中国少数民族分布图

贵州黔东南，被联合国世界乡土文化基金会确定的全球"反璞归真，回归自然"十大旅游胜地之一、被世界保护乡土文化基金会列为全球十个少数民族文化保扩圈之一的旅游胜境。

郎德景区包含郎德上寨、下寨，是一个苗族村寨，距凯里市区29公里，距县政府雷山7公里，是贵州省东线民族风情游的重点村寨之一。这是一个有百户人家的苗族村寨。

西江千户苗寨国家级AAAA景区，位于贵州省黔东南苗族侗族自治州雷山县东北部的雷公山麓，距离县城36km，距离黔东南州州府凯里35km，距离省会贵阳市约260km。由十余个依山而建的自然村寨相连成片，是中国乃至全世界最大的苗族聚居村寨。西江是一个保存苗族"原始生态"文化完整的地方，是领略和认识中国苗族漫长历史与发展的首选之地。

肇兴侗寨位于贵州省黔东南黎平县东南部，占地18万平方米，居民1000余户，6000多人，是全国最大的侗族村寨之一，素有"侗乡第一寨"之美誉。肇兴侗寨是黎平侗乡风景名胜区的核心景点，2005年被《中国国家地理》评选为"中国最美的六大乡村古镇"之一，2007年被《时尚旅游》和美国《国家地理》共同评选为"全球最具诱惑力的33个旅游目的地"之一。

岜沙苗族部落位于贵州省从江县城南6公里处月亮山麓茫然林海中的5个寨子里。

岜沙苗寨至今保留著佩带火枪（岜沙持枪获得公安机关特别批准）、镰刀剃头、祭拜古树等古老的生活习俗。

除了以上四大会场的介绍外，我们继续来看看其他节目提到的相关知识点。

台湾

小品《回家》，讲述了从小离家去台湾的老王回山东老家过年的一段笑中带泪的感人故事。

▲小品《回家》

台湾岛是中国第一大岛，西隔台湾海峡与福建省相望。台湾是中国不可分割的一部分。

▲受板块运动，台湾岛耸起成陆，海峡地带地壳下沉，后经多次海侵海退，最终形成台湾海峡

"乡愁"一词，既是余光中诗中期待海峡两岸早日统一的美好愿望，也是国家对城镇建设必须让人记得住乡愁的要求。

乡愁寄托著人们对家乡地理环境的思念和记忆。以地理环境为研究对象的地理学科在乡愁教育上具有得天独厚的优势，开展乡愁教育理应成为地理教学的重要组成部分。

蒙内铁路

1976年，作为中非友谊在特殊历史时期的一个强有力见证，中国援建的坦赞铁路建成通车。41年后，作为落实"一带一路"倡议和中非合作论坛约翰内斯堡峰会"十大合作计划"的重要早期收获，蒙巴萨-内罗毕标轨铁路（蒙内铁路）于2017年5月31日举行通车仪式并投入运营，这是象征两国友谊的"世纪铁路"，意义非凡。

相距近半个世纪的两条铁路在建设背景等方面差异甚大，但是都体现了中国和非洲国家跨越大洋的真挚情谊。

2018年央视春晚中，肯尼亚的蒙内铁路乘务组与郑恺、娄乃鸣、大兵等共同表演了小品《同喜同乐》。

考点："一带一路"战略，蒙内铁路沿线的地理与经济

▲蒙内铁路示意图

中国铁路还走出国内、走向国外。2017年5月，蒙内铁路（蒙巴萨港-内罗毕）开通，蒙内铁路是中国帮助肯尼亚修建的一条全线采用中国标准的标轨铁路，是肯尼亚独立以来的最大基础设施建设项目。

《山笑水笑人欢笑》，描绘生态中国

歌曲《山笑水笑人欢笑》，给我们描绘了生态中国、美丽中国的画面。

▲歌曲《山笑水笑人欢笑》

面对资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的严峻形势，必须树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，把生态文明建设放在突出地位，融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程。

▲可持续发展的基本内涵

追求人地协调，谋求生态、经济、社会可持续发展，是地理学科的主线。

《单车问答》，倡导共享、关注城市管理

下载一个APP、缴纳一定数额的押金，就能以每小时0.5到1元的价格解锁一辆自行车任意骑行……相声《单车问答》，就是基于这一时代新事物的文艺作品。

▲相声《单车问答》

近年来，共享单车在中国迅速走红，为解决市民出行的"最后一公里"难题帮了大忙。共享单车，也让人们减少了对汽车的依赖，从某种程度上是一种绿色环保的出行方式。同时，缓解了一定程度上的城市交通拥堵问题。

▲共享单车倡导绿色出行，但给城市管理单来巨大挑战

但共享单车的乱停乱放，也给城管、交警、小区物业人员等增加了负担，也给他人出行造成不便。

《为您服务》，关注老龄化问题

小品《为您服务》，说的是一个老龄化严重的小区中的故事，呼吁社会要关注老年人的生活问题。

▲小品《问您服务》

国际上通常看法是，当一个国家或地区60岁以上老年人口占人口总数的10%，或65岁以上老年人口占人口总数的7%，即意味著这个国家或地区的人口处于老龄化社会。截至2016年底，中国60岁及以上老年人口超过2.3亿，占总人口的16.7%；65岁及以上老年人口超过1.5亿，占总人口的10.8%。

▲中国老年人口抚养比预测

目前我国是世界上唯一一个老年人口过两亿的国家，老年人口数量多，老龄化速度快等问题，让我国应对人口老龄化的任务显得愈发繁重。

《丝路绽放》，涉及综合地理知识

本届春晚有一个"特别设计：国宝回归《丝路山水地图》"的节目。《丝路山水地图》正是一把珍贵的钥匙，它将助于学者们更深入地研究历史上的"丝绸之路"，并为未来"一带一路"的发展提供难能可贵的参考与借鉴。这个特别设计环节之后，则是舞蹈《丝路绽放》。另外，还有钢琴曲《新丝绸之路》。

▲舞蹈《丝路绽放》

2013年9月和10月，国家分别提出建设"新丝绸之路经济带"和"21世纪海上丝绸之路"的战略构想。"一带一路"贯穿亚欧非大陆，一头是活跃的东亚经济圈，一头是发达的欧洲经济圈，中间是发展潜力巨大的腹地国家。"一带一路"的建设重点是"五通"，具体指的是政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通和民心相通。

▲一带一路示意图

"一带一路"跨越的地域范围广，可考察各尺度区域背景上的系统地理知识，如区域气候、交通运输、区域可持续发展等。如2017年全国卷3中"中国企业在坦桑尼亚投资剑麻农场"一题，正是"一带一路"背景下的优秀地理题目。

物理

2018年春节晚会借助激光矩阵、粒子跟踪系统、无人机、全息影像等科技，营造出了唯美震撼、神奇梦幻的表演意境和舞台空间。

1、激光

2018年央视春节晚会大量使用了激光，营造出绚丽的色彩，为观众提供了一场视觉盛宴。

考点链接：激光的特点

考点解读：有关激光的考查题型主要是选择题，也可以是简单的计算题，一般著重考查激光的特点和应用。

2、全息影像

2018年央视春晚中，周杰伦与蔡威泽跨界合作,合作了魔术与舞蹈《告别气球》。这是梦幻的魔术与动听的歌曲相结合，营造出唯美又浪漫的奇幻舞台，全息投影美轮美奂，异常浪漫，真是太好听了。

考点链接：光的干涉

考点解读：光的干涉、衍射和偏振现象是高考的重要考点，预计今后试题仍以选择题、填空题为主，试题难度不大。

3、人工智能

2018年央视春晚开场秀中，无人机、无人船、无人车纷纷亮相，节目运用光影技术和前沿科技，打造出一幅幅梦幻绚烂的盛大场景，记录下幸福人民迎接新年的喜悦心情，充满了科技范儿。

考点链接：匀变速直线运动、位移

考点解读：匀变速直线运动是运动学的重点内容，也是同学们接触高中物理以来遇到的的第一个变速运动，理解起来不是很容易，建立运动模型会存在不小的困难。但该部分知识也是物理学习的重点内容之一等够很好的体现物理学的学习和研究方法是高考及各种重要考试的热点，常常会与受力分析、动量、动能、机械能、静电场联合出题，因此其难度可大可小。

4、无人机

在广东珠海分会场，灯火绚烂的港珠澳大桥上，由300架小型无人机组成的编队徐徐起飞，时而变化成"海豚"造型轻巧跃过桥面，时而排列成"新时代"字样闪耀夺目，上演了一场蔚为壮观的空中"舞蹈"。

考点链接：牛顿第二定律

考点解读：这部分知识难度中等，也有难题，在平时的练习中、阶段性考试中会单独出现，选择、填空、计算等等出题形式多种多样，在高考中往往会与其他知识点进行结合，例如与运动学公式、电场、磁场、电磁感应，圆周运动以综合题的形式出现，解决这类问题的关键是要选取合适的研究对象，进行正确的受力分析，建立正确的牛顿第二定律方程，然后进行解题。

看完这篇文章，

这些知识点你都掌握了吗？

赶紧都记下来吧！

点击阅读原文可以查看更多知识点汇总

声明：本文内容综合自高中生学习、金考卷、光明日报、新华网、搜狐教育、海宁中学地理组等，由高考直通车团队（微信公众号：gkztcwx）排版编辑，转载请注明来源，如有侵权，请及时联系管理员处理。

文章编号: acb2fa270ad05c34044df9faf1b8f654
-----------------------------------------------------------------------------

5. 百家号 -  (【最新】国家级自然保护区增至469处，数数你去过多少？) 2018-02-13 上海发布   上海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mbd.baidu.com/newspage/data/landingshare?context=%7B%22nid%22%3A%22news_10223671290220938521%22%2C%22sourceFrom%22%3A%22bjh%22%7D&type=news

国务院办公厅今天宣布，全国新增五花顶国家级自然保护区、园池湿地国家级自然保护区等6处国家级自然保护区，累计已有469处。其中，上海有两处：九段沙湿地国家级自然保护区、崇明东滩鸟类国家级自然保护区。先来"种草"，然后有时间再去"拔草"吧~

（标注颜色的为此次新增自然保护区）

北京市（2家） 百花山、北京松山

天津市（3家） 古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13家） 青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（7家） 灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟

内蒙古自治区（29家） 毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19家） 楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶国家级自然保护区

吉林省（22家） 通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地国家级自然保护区

黑龙江省（48家） 北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中国家级自然保护区、平顶山国家级自然保护区、乌马河紫貂国家级自然保护区、岭峰国家级自然保护区、黑瞎子岛国家级自然保护区、七星砬子东北虎国家级自然保护区、仙洞山梅花鹿国家级自然保护区、朗乡国家级自然保护区

上海市（2家） 九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3家）盐城 湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11家） 临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵国家级自然保护区

安徽省（8家） 古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17家） 峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16家） 婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面国家级自然保护区

山东省（7家） 马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13家） 高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22家） 巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子国家级自然保护区、大老岭国家级自然保护区、五道峡国家级自然保护区

湖南省（23家） 西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15家） 云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛－福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23家） 银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港－英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10家） 鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6家） 五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32家） 千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪－虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河国家级自然保护区、南莫且湿地国家级自然保护区

甘肃省（21家） 秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海－则岔、多儿国家级自然保护区

宁夏回族自治区（9家） 南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20家） 乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（9家） 佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰

西藏自治区（11家） 麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地国家级自然保护区

陕西省（26家） 丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭国家级自然保护区、红碱淖国家级自然保护区

青海省（7家） 大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15家） 霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区

资料：中国政府网 编辑：孔祥如、谢真

文章编号: 9e4a80f0875683559b55646243d50d94
-----------------------------------------------------------------------------
