文章总数: 9 篇
==============================

1. 中国日报 -  (Plight of dolphins major issue amid city expansion) 2010-09-03 头版 01  Li Xing and Huang Chaohua

-----------------------------------------------------------------------------

By Li Xing and Huang ChaohuaA dolphin frolics in the waters of Sanniang Bay, Qinzhou in the Guangxi Zhuang autonomous region. Huo Yan / China DailyDevelopment plans prioritize rare sea creatures. Li Xing and Huang Chaohua report from Qinzhou.

As the dolphins swam by and frolicked among the waves, cheers erupted from three nearby motorboats.

The cameras flashed and clicked as the majestic creatures dived deeper in the shallows of Qinzhou's Sanniang Bay in the Guangxi Zhuang autonomous region, before darting, almost teasingly, away.

Although called humpback dolphins and categorized in marine biological terms as being part of the Sousa genus, those in Sanniang Bay are distinctive sub-species called Sousa chinensis, or the Chinese White Dolphin.

Usually pinkish white, light or dark gray in color, the dolphins have conspicuous humps and low, slightly curved fins.

The marine mammal, whose cousins live along the Chinese coast in the Pearl River Delta, Leizhou Peninsula in Guangdong province, Xiamen harbor in Fujian province and Taiwan island, is unique to China and listed in the State's top wildlife protection category.

"It's not often you see so many of them gather together and get so intimate with each other," said Chen Mei, a doctoral student at Peking University, who is studying the impact of environmental changes on the natural habitat of the dolphin.

While filming the dolphins playing and making notes, she looked up and frowned at the sight of several large fishing boats not too far away.

"By local law, ships are not supposed to get so close to the area where the Chinese white dolphins live," said fisherman Huang Xiaode, 30, as he steered the motorboat towards a collection of bubbles made by the sea mammals. "We've seen a dolphin with a deep cut a few inches down his neck. A fishing boat cut him a few years ago."Still, over the years the gentle waters of Sanniang Bay have remained a relatively quiet sanctuary for the Chinese white dolphin. They have been least affected by economic development.

However, Pan Wenshi, a professor who earned international acclaim for his research on giant pandas and their natural habitat in the Qinling Mountains of Shaanxi province, is worried.

"The whole area is on track for rapid industrialization in the coming years," he told China Daily in an exclusive interview, adding that he believes Qinzhou could be transformed into another Shenzhen, a major industrial hub in neighboring Guangdong.

This year, the Guangxi government officially unveiled plans to develop Sanniang Bay into a marine and ecology tourism zone. Its development is an integral part of the Pan-Beibu Gulf Economic Zone mapped out by a national plan released two years ago. The goal is to turn the area into a new growth engine for the country.

Under the national plan, Pan-Beibu Gulf Economic Zone will include a new industrial base with ports, oil refineries, iron and steel and petrochemicals plants, paper mills and other facilities.

Qinzhou's 2010 development plan, which was adopted in March during the annual session of the local people's congress, also stipulates eight ambitious priorities for the city.

It includes construction of a core industrial zone, international port, transport hub and logistics center for trade between China and members of the Association of Southeast Asian Nations. The plan also aims to turn the city into an international tourist destination that is livable and suitable for business.

To accomplish the goals, officials are going all-out to attract investment and increase its soft power by promoting cultural projects.

Since March, authorities have injected 30.6 billion yuan ($4.4 billion) to kick-start 84 new projects and continue construction on 186 others.

Habitats vanishingSanniang Bay is squeezed between Beihai city in the southeast and Qinzhou Bay in the west, the latter of which is now a tax-free zone that is being built into a deep-water port, a manufacturing base for machinery, electronics, textile, construction materials and a logistics center for trading in machinery, high-quality paper, petroleum, edible oil and alloy and chemical products.

"Development is the priority not only in China but also in the whole Southeast Asia and no force can pull it back," said professor Pan. "What I'm working on now is to make sure Chinese white dolphins and their natural habitat will be conserved along with the industrialization."The Qinzhou government has also vowed to ensure a win-win outcome for both the economy and the rare marine mammals. On Aug 17, Mayor Xiao Yingzi invited Pan and his team to join her on a special tour of Sanniang Bay to choose the site of a new center for research on the Chinese white dolphin.

During the tour and at the dinner party that followed, Xiao repeatedly assured Pan of the city's resolve to protect the dolphins and their sea habitat as Qinzhou gallops into modernization. However, both involve huge challenges.

The number of Chinese white dolphins in the Pearl River Delta, Xiamen harbor and off the southwestern coast of Taiwan has dwindled in the past few decades.

At one time, as many as 20 populations were thought to exist but "only five populations are known to remain today in coastal Chinese waters", according to Lindsay Porter, a marine biologist with the Sea Mammal Research Unit at St Andrews University in Scotland. "The information we have shows each population has problems that are currently not fully understood."The five populations are isolated from each other because the distance in between is too far for them to converge.

"The habitat is becoming increasingly degraded and there seems little chance for all populations' long-term future unless effective conservation action occurs now," said Porter, who studied the Chinese white dolphin for several years in Hong Kong with support from the World Wildlife Fund.

At the 58th annual meeting of the International Whaling Commission (IWC) in 2006, Pan, Porter and other researchers called attention to the imminent danger faced by the Chinese white dolphin. They pointed out that shipping and the development of the coastal economy have adversely impacted dolphins in the Pearl River estuary and Xiamen harbor, even causing deaths.

In Hong Kong, for instance, on average one white dolphin gets stranded every month, according to a paper presented to the IWC by a team of scientists led by Pan. Meanwhile, other studies showed the number of marine mammals in Xiamen harbor almost halved between 1994 and 2004.

In April this year, Lee Pei-fen, director of Taiwan University's institute of ecology and evolutionary biology, was quoted by the island's media as saying there are probably fewer than 100 Chinese white dolphins now living off the province's coast.

"Of all known populations, the one that resides in Sanniang Bay appears least effected by anthropogenic activities," reads the scientists' paper to the IWC.

However, the experts did raise concerns over the city's development plan.

Sanniang Bay was open as a tourist destination in early 2004 and asphalt roads already connected the former fishing village with major cities in Guangxi. Qinzhou had also started work on building a paper mill and a huge oil refinery.

The paper recommends the authorities ensure "all measures are put in place to prevent the environment, and the species that dwell within, from being detrimentally impacted", and to promote the marine mammal "as a flagship species for the conservation efforts of Sanniang Bay habitat."Four years after that meeting, the entire Qinzhou Bay area is a construction site, with the oil refinery and paper mill in their second phase of expansion.

Changing environmentCompared with more popular tourist sites like Sanya in Hainan province, where hotels are almost lined up along the seaside, Sanniang Bay is still under-developed. There is only one hostel and a number of seafood restaurants close to the shore.

With its pristine nature and the chance to see dolphins in the wild, Sanniang Bay is growing in popularity. Since 2008, the bay has attracted more than 1 million tourists a year, with the crowds reaching almost 100,000 a day during peak seasons.

As many as 10 motorboats carrying roughly 80 tourists can often be seen in the bay, said student Chen Mei.

More ambitious blueprints have been drawn up to attract more tourists, including plans to develop at least one five-star hotel, said Yao Zerong, deputy director of Sanniang Bay Tourism Management Committee.

Fishermen and villagers said they are witnessing many changes.

For generations, Huang Xiaode's family has made a living by fishing in the bay. He learned to fish when he was young and has since become very knowledgeable about the dolphins. He often guides researchers like Pan out to the sea to study the dolphins.

Every day, Huang gets up at 3 am and goes fishing for grouper and other species, which he sells to restaurants. He then returns to the shore before 8 am to start work as a motorboat captain with a local tourist company. He usually makes four trips out to sea.

"There were a lot more dolphins years ago in Sanniang Bay," said the fisherman.

Pan and his team, as well as researchers like Chen, say they are ready to double their efforts to get to know more about the ecology of the Chinese white dolphin.

"No one should change a dolphin's habitat without being certain of the consequences," said Porter.

Pan added: "I hope when people visit here (Sanniang Bay) in two years they will see Qinzhou accomplish its two goals: Preserving the dolphins and becoming a new modern city."A fisherman steers a boat carrying travelers looking to get a glimpse of the Chinese white dophins into the shallows of Sanniang Bay in Qinzhou, Guangxi Zhuang autonomous region. The bay has become one of the area's biggest tourist attractions thanks to the rare sea mammals. Photos by Huo Yan / China DailyChinese white dolphins play in Sanniang Bay, which has for years remained as a quiet sanctuary for this rare species. Marine biologists hope the habitat can be prevented from deteriorating.

Pan Wenshi, center, a renowned professor and wildlife expert with Peking University, chats with Xiao Yingzi, right, mayor of Qinzhou, about how to prevent the Chinese white dolphins and their habitat in Sanniang Bay from being affected by the invasive economic development.

文章编号: de970e9b71b3f8a34dadc9ec3f76ac17
-----------------------------------------------------------------------------

2. 中国新闻社 -  (广东海洋污染威胁海龟生存 旅游开发无处产卵) 2010-09-02 能源频道   

-----------------------------------------------------------------------------

　　惠东港口海龟国家级自然保护区里，今年到目前为止暂时只有4只海龟上岸产卵，产下了16窝蛋。在保护区成立25年来，海龟产卵数量并未明显上升，一直在低位徘徊，海洋环境保护的前景让保护区的工作人员忧心忡忡。

　　保护站的工作人员曾经在巡查时发现一只海龟的肛门有白色物品，拉出来发现是只白色塑料袋，接著又有一个，就这样，一共拉出了4个塑料袋，海龟误把漂浮在水中的白色塑料袋当成水母。有些海龟由于误食塑料，无法沉入海水中觅食，只能浮在水面等著死去。

　　广东建立了近50个海洋自然保护区，其中惠东港口海龟国家级自然保护区等已被吸纳为中国生物圈保护区网络成员，然而这些保护区无一例外地遭遇著物种衰退的命运交响曲。从海龟保护的曲线可以隐约看到，人类活动对海洋生态环境的不可逆转关系。

　　今年依然是海龟上岸产卵的小年，在中国1.8万公里的大陆架上，唯一的国家级海龟保护区——惠东港口海龟国家级自然保护区里，今年到目前为止暂时只有4只海龟上岸产卵，产下了16窝蛋。在保护区成立25年来，海龟产卵数量并未明显上升，一直在低位徘徊，海洋环境保护的前景让保护区的工作人员忧心忡忡。

　　现在，广东已在行动，建立了近50个海洋自然保护区，其中惠东港口海龟国家级自然保护区、珠江口中华白海豚国家级自然保护区和雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区已被吸纳为中国生物圈保护区网络成员，然而这些保护区无一例外地遭遇著物种衰退的命运交响曲。

　　“我们只能延缓它们衰退的速度，还无法改善，”广东省海洋与水产自然保护区管理总站陈海峰副调研员接受南方日报记者采访时表示，其中海龟保护的曲线可以隐约看到人类活动对海洋生态环境的不可逆转关系。

1234下一页

　　旅游开发致使海龟产卵沙滩锐减

　　5月22日，风和日丽。下午4点，一位老人带著孩子在惠东海龟湾沙滩散步，他们看到海面隐约有动物在“兴风作浪”，不会是什么“海怪”吧？仔细观察之后，他们发现是两只海龟在交配，随即致电惠东海龟保护区。

　　几名工作人员来到沙滩，看到两龟在海面忽高忽低出没，随海浪飘浮，约摸半个小时后，两龟游返深海。附近渔民介绍，20多年前，这里还经常能看到海龟追逐、交配，此后这种场景就越来越少见了。

　　6天后，正值端午节，海龟湾发现了今年第一只上岸产卵的绿海龟。一般而言，6—10月是绿海龟上海龟湾海滩产卵的季节。而今年海龟上岸的日子比较早。

　　今年，海龟湾已经留下了4只海龟上岸的足迹。而最后一只于8月8日登陆。这一天，保护区工作人员陈华灵晚上8点开始巡夜，首轮巡查还没看到上岸海龟。然而等他10点再巡海滩时，发现了一只此前曾经来探过路的海龟，而且已经迫不及待地挖窝要准备产卵了。

　　后来陈华灵发现，这只海龟把卵产在了潮间带，担心涨潮被淹后海底温度不够，影响龟卵孵化，他们连夜就把这窝113枚的海龟卵移到更高的海滩。

　　龟卵孵化时，周围的温度决定出生海龟的性别。“有关研究表明，28℃以下是雄性，32℃以上是雌性，29.5℃大概是雌雄比例的均衡临界点，”海龟保护区工作人员夏中荣博士介绍，但是近年来海龟湾沙滩的温度有走高趋势，这可能和全球温导效应有关，他们已经担心海龟雌性的比例逐渐偏高了，而这对已经趋于明显减少的绿海龟种群繁衍很不利。

　　每年，保护区都为上岸的海龟做记录，今年4只海龟上岸，惠东港口国家级海龟保护局局长古河祥接受南方日报记者采访时介绍：历年每年上岸产卵的海龟为2—10只，上岸产卵的海龟与往年相比，总体保持中等水平。

　　不过近年来上岸海龟大多在个位数徘徊。有关海洋动物保护专家分析，这与附近居民以前的捕杀有关，数十年前海龟、龟蛋成为附近居民分食的良品，甚至有一些人专门捕杀海龟，结果造成现在成年龟数目减少；再由于附近开发旅游业、修建码头、道路等设施致使产卵沙滩减少，海龟生存活动的场所缩小；此外，毁绝资源性的炸鱼、电鱼等非法作业方式屡屡让海龟中招，造成海龟无法上岸。

上一页1234下一页

　　海龟误食塑料，只能浮在水面等死

　　6月16日晚上10点，湛江徐闻县渔民在新寮镇西山村海滩拾获一只标有“广东惠东海龟自然保护区”字样的海龟。徐闻渔政大队接到消息立即组织抢救，13名渔政人员赶赴新寮镇西山村海滩，把这只“搁浅”的大海龟运回。

　　就在一天前，这只海龟曾被新寮镇西山村渔民拾获，龟身标明有“广东惠东海龟自然保护区，TYJ867528560918”字样，且龟身装有卫星导航仪器，渔民随之将海龟放生。不料一天后，这只海龟又游回原海域，再次被渔民拾获。经证实，这是国家二级保护动物绿海龟，重约150公斤。

　　这只两度获救的海龟只是广东10年来，进行卫星定位追踪的近20海龟中的其中一只。海龟几乎一生都在海中度过，它一生的洄游足迹一直困扰著人类，成为一个谜。海龟自身的游动能力并不强，多要借助海流的力量漂游。但是在漫长生命周期中，对出生地很忠诚的海龟却要回到出生地的海滩来交配产卵，然后再离开，周而复始。

　　华南濒危动物研究所专家介绍，有专家提出，海龟借助于海洋洋流的动力，完成了它漫长的迁徙之旅，能否从研究海龟的洄游线路了解洋流的变化，从而让人类更好地了解海洋？这又是人类卫星追踪海龟实验的另一研究空间。

　　“目前追踪研究初步发现，海龟在惠东港口被放生后，分别沿著三条线路巡游：沿广东、福建和台湾海岸线北上，到琉球群岛附近；沿大亚湾海岸线水域南下，到海南岛、西沙群岛一带；还有不多的海龟会奔向奔向公海，甚至抵达菲律宾海域附近。”夏中荣博士介绍。

　　这只海龟两度获救实属幸运。海龟经常被误捕。8月12日，一只半米多长的绿海龟被误捕的渔民送到了保护区。“每年被保护区附近渔民误捕的海龟有40、50只，有的年份高达上百只，”夏中荣博士介绍道。

　　古河祥认为：保护区成立以来，已有59607只海龟得到帮助并被重新放归大海。从近年来周围海域误捕海龟的情况看：渔民误捕到幼龟的次数和地点比以前增多了，这也从一个侧面说明我们“通过人工培育提高幼龟的成活率”的做法是相当有成效的。

　　现在对海龟湾的威胁来自于海域的炸鱼、底拖网，由于海洋管理部门的执法范围太广，很难及时赶到现场制止在保护区海域的违法捕鱼行为，影响了海龟繁殖和上岸产卵。而且一些航道隔断了海龟洄游路线，时有发现海龟龟壳被船只螺旋桨伤害，甚至有的海龟为此殒命。

　　海域环境污染也威胁到海龟的生存，保护站的工作人员曾经在巡查时发现一只海龟的肛门有白色物品，拉出来发现是只白色塑料袋，接著又有一个，就这样，一共拉出了4个，海龟误把漂浮在水中的白色塑料袋当成水母。有些海龟由于误食塑料，无法沉入海水中觅食，只能浮在水面等著死去。

上一页1234下一页

　　专家建议

　　生态补偿机制理顺

　　村民与保护区的关系

　　从小就在出海打渔的大澳村支书黄腾珠已经记不得他发生了多只海龟，他在很像海龟的小星山一带，还看到过自己放声的海龟，在他打渔经过时浮出水面，给他打“招呼”。然而对于海洋破坏的后果，他也显而易见。

　　预计全球目前绿海龟已从几十年前的数亿只，锐降至几十万只，除几十年前就著手海龟保护的美国夏威夷、佛罗里达和澳大利亚大堡礁等少数海域外，绝大多数海域的绿海龟种群减少，有的地方已经不见踪迹。

　　惠东海龟湾就是这样典型的一个海滩，曾经是海龟幸福的产床，但是近年来上岸海龟却几乎一直在个位数徘徊。不过黄腾珠等周边渔民虽然已经在为保护海龟出力，然而对于海龟湾，他和旁边的村民也有都有不同意见。由于建立保护区等，村里3000亩的土地被无偿征走，也使村民对海龟保护区颇有微词。

　　有关专家表示，如何在海龟保护与周边居民生活乃至旅游开发等多因素博弈中，找到平衡点，是海龟保护区面临的问题。据悉，目前广东拟定为湿地生态效益补偿机制试点单位。

　　在今年广东“两会”上，省政协委员徐颂军建议加强湿地保护，建立重点湿地生态补偿机制。徐颂军提出了几点建议：一是政府要对合法权益受到损害的湿地资源所有者、使用者给予补偿，并对他们生产、生活作出妥善安排；二是对因重点建设项目需要占用或者征用重点湿地的，按照占补平衡原则，恢复等值的湿地或按开发价值赔偿；三是建立长效机制，制订重点湿地补偿制度和重点湿地勘界管理办法。

　　基于湿地的重要性和湿地破坏的严峻形势，湿地保护提案被列为省政协主席会议重点督办提案。记者获悉，针对湿地水体污染严重的情况，广东将在惠东港口海龟国际重要湿地、海丰国际重要湿地、广东河源新港省级自然保护区、韶关乳源南水湖国家湿地公园、广州南沙湿地旅游区和野生稻保护区6个重要湿地展开试点。

　　接受记者采访时，黄腾珠希望新的补偿机制，能够理顺村民与保护区的关系，让村民更加主动地参与到海龟保护的行列中。(景小华 通讯员 郭兴民)

上一页1234

文章编号: ade18a7175e54657d10ea12107e5024
-----------------------------------------------------------------------------

3. 中国新闻社 -  (广东海洋污染魔咒“逼迫”网箱养殖搬进深海) 2010-08-19 能源频道   

-----------------------------------------------------------------------------

　　●茂名电白水东湾500多个养殖户即将“被搬迁”,每年上亿相关产值存在变数

　　●陆源污染与养殖污染谁是真凶争执不下,养殖户不愿背污染“罪名”大声叫冤

　　●海湾和河口由于具有天然屏障的功能,因此既是鱼类繁衍生存的重要场所,又是人类开发强度最大的海域。受人类开发力度的加大和海洋污染加重的双重影响,各大海湾及河口开始出现生态恶化的现象

　　●大亚湾海域的鱼类原来有400多种,目前鱼类种数虽保持不变,鱼类的生存范围却锐减,这与地方政府大力发展核电和工业,由此造成近海水温上升的“热污染”不无关系

　　●所谓“条条江河通大海”,80%—90%的污染都从陆路过来,现在很多地方的污水处理都不达标,甚至排污厂排出的水都不达标。此外,养殖密度过大造成的污染也开始日趋严重

　　在湛蓝的水天交接处,一条长达几公里的海上网箱随著波浪起伏,用浮筒固定的网箱内鱼儿跳跃,浮筒的夹板旁还竖著路灯,甚至海上木板房内还有近一米高的大狼狗看门。十多年以来,茂名市电白县水东湾的几百名养殖户在海上勾勒出一道独特的景观。

　　不知从哪年起,水东湾的水开始带有浓浓的恶臭味,特别是在靠近东湖的红树林一带,浑浊的海水夹杂著塑料袋、玻璃瓶、破衣服等海上垃圾,一条原本风景如画的红树林带,成为当地居民避之唯恐不及的“垃圾箱”。

　　当听说今年内,网箱养殖可能由于污染问题而面临“拆迁”的命运时,岳小峰头摇得像拨浪鼓,“那怎么行!污染主要是由工业和生活污水造成的,为什么要养殖户搬走?”在岳小峰看来,水东湾污染的“罪名”让养殖户来背实在有些冤枉。

　　岳小峰是一家大型水产养殖场的老板,上世纪90年代初开始在水东湾靠网箱养水产为生,现在网箱已达300多个,年产值达五六百万元。目前,电白县像岳小峰这样的近海水产养殖户已有500余户,每年带动地方产值上亿元,水产品除满足茂名市场外,还远销深圳、香港、澳门等地。

　　但海上污染如同一个“魔咒”侵蚀著广东的各个海域,水东湾也在演绎著生态变迁。当地有关部门意欲通过海上养殖“拆迁”的方式,将近海养殖搬至深海养殖,来重获水东湾的纯净,人们对污染的罪魁祸首到底是来自陆源污染还是海上养殖的讨论逐渐升温。

12345下一页

　　茂名海上养殖“拆迁”引发争议

　　近海养殖加上鱼苗,每个网箱的成本在6000元左右,如果真要搬到深海养殖,每个网箱成本将达到38万—40万元,一下子增长六七十倍,谁吃得消呀

　　据了解,2009年,茂名水产养殖总面积达55万亩,养殖产量61万吨,其中海水养殖面积接近一半,达24万亩；产量40万吨,约占总产量的2/3。海水养殖以海上网箱养鱼为主,并且集中在水东湾和博贺湾等风浪较小的海区。

　　根据茂名市海洋与渔业局提供的数据,水东湾共有网箱养殖户500多户,共计1.5万个网箱,围垦养殖421公顷,围网养殖147公顷。电白县人口密集,陆源污染严重,加上海湾内风浪小,水体交换能力差。基于这些原因,当地政府部门意欲近期对水东湾的水产养殖进行“全面清理”。

　　海上养殖“拆迁”,意味著500多个养殖户的网箱要搬到距离海岸更远的地方去养殖,高额的搬迁成本、不确定的养殖环境,这几乎是每个养殖户都不愿看到的情景。

　　“目前近海养殖加上鱼苗每个网箱成本在6000元左右,如果真要搬到深海养殖,每个网箱成本将达到38万至40万元之间,一下增长六七十倍,谁吃得消呀。”岳小峰给记者算了一笔经济账。

　　记者随机走访了几个养殖户,与岳小峰的反应一样,被访的水产养殖户表示,他们在水东湾弄十几个网箱,一般可以养活一家老少,如果搬迁到深海处养殖,他们无力承受骤然上升的成本,家庭的经济来源将彻底没了著落,这让他们忧心忡忡。

　　岳小峰表示,其实与其他许多沿海养殖区域的水质比起来,茂名水东湾的水质状况“只会好不会差”,但其他养殖区并没有传出要养殖户“拆迁”的消息。未来水东湾一旦真的“全面清理”,当地500多个水产养殖户的出路在哪里,岳小峰表示悲观。

　　据了解,广东近海养殖场相对多的地方有:粤西的湛江、茂名、江门一带,粤东的汕尾、汕头、潮州一带,以及粤闽交界的台湾浅滩一带,而随著海洋污染的加深,珠江口一带已经开始“荒漠化”了。业内专家表示,目前广东深水网箱养殖尚在试验阶段,但大面积推广还未完全推行,这让岳小峰心底还保留著一些希望。

　　陆源排污与养殖污染:孰轻孰重?

　　水东湾周边虽然建有大量的生活污水处理厂,但由于新建生活污水处理厂有财政补贴,而使用时并没有补贴,因此当地居民“愿建不愿用”,周边大部分的生活污水未经处理便径直排入海湾

上一页12345下一页

　　与茂名水东湾一样,目前广东许多沿港城市的近海养殖业都可能面临著由近海向深海搬迁的问题。陆地排污与养殖本身造成的污染,到底孰轻孰重?民间人士与地方政府部门的说法莫衷一是。

　　茂名海洋与渔业部门的一名姓张的工作人员告诉记者,与工业排污造成的重金属与无机物污染不同,养殖本身由于要投放大量的饲料并沉入海底,加上鱼虾类排放的粪便,造成有机物的污染容易导致海水“富营养化”。

　　海水“富营养化”导致鱼虾发病率高。自2007年以来,几乎每年3—4月就发生一次刺激隐核虫病(俗称“小瓜虫病”),网箱内鱼虾大片大片死亡,养殖户损失严重者逾100万元,甚至导致一些养殖户破产。

　　上述姓张的工作人员表示,对于频频发生的“小瓜虫病”,他们也曾请中山大学的专家前来“诊断”,专家排除了重金属与无机物污染导致鱼虾死亡的可能。此外,2009年水东湾养殖区的监测结果表明,养殖区的水质为“及格”,但水体属于富营养型,水质污染因为粪大肠菌群和活性磷酸盐,沉积物质的主要污染则为粪大肠菌群和石油类。

　　面对这一状况,姓张的工作人员表示,“最理想的养殖还是深水网箱养殖,珠海、厦门也进行了类似由近海到深海的搬迁,都取得了不错的效果”。

　　与当地海洋与渔业部门的说法不同,岳小峰认为,和工业及生活污水造成的影响相比,养殖本身造成的污染只能说是“微乎其微”。其中,单是电白县周边排入海内的生活污水就十分惊人,更不用说工业区和开发区内存在大量化工企业的排污。

　　根据2009年茂名市海洋环境质量公报,茂名2009年纳入监测的排污口有7个,全年污水入海量达605万吨,排入电白森高和电白海淀的污水占排放总量的1/3。此外,2009年纳入监测的污染物入海量为1395吨,尽管污染物入海量比2008年有小幅减少,但悬浮物和总磷所占比例都有所增加。

上一页12345下一页

　　另据茂名一个不愿具名的居民透露,水东湾周边虽然建有大量的生活污水处理厂,但由于新建生活污水处理厂有财政补贴,而使用时并没有补贴,因此,当地居民“愿建不愿用”,周边大部分的生活污水未经处理便径直排入海湾,这一定程度上也造成海水的“富营养化”。

　　广东海洋污染开始殃及陆上“池鱼”

　　海洋污染正从珠三角开始向东西两翼扩张。珠江口已经再也找不到对虾,珠江口中华白海豚保护区白海豚死亡数量趋多

　　事实上,茂名的近海污染仅仅是全省海洋污染的一个缩影。根据2009年全省海洋环境质量公报,近岸海域中度污染以上的海域面积比例比上年增加了16.3%,珠江口等近岸水域开始逐步“沦陷”。目前,海洋污染正从珠三角开始向东西两翼扩张。

　　以前,珠江口属于鱼类繁多的生态区,比如珠江口的对虾在上世纪70年代后期还大量存活,但到上世纪八九十年代则明显减少,后来随著污染的加重,珠江口已经再也找不到对虾。

　　1999年10月成立的珠江口中华白海豚自然保护区,于2003年升格为国家级自然保护区,但也存在不容乐观的情形。近几年的统计数据显示,2006年保护区共发现2头白海豚死亡,2007年发现7头白海豚死亡,2008年也发现5头白海豚死亡。

　　广东省海洋与渔业环境监测中心研究员李辉权表示,海湾和河口由于具有天然屏障的功能,因此既是鱼类繁衍生存的重要场所,又是人类开发强度最大的海域,种植、养殖、港口,以及一些工业区的建设等,无一不依托海湾和河口而兴建起来。

　　因为人类开发力度的加大和海洋污染的加重,各大海湾及河口开始出现生态恶化的现象。以前珠江口一平方公里的鱼类资源保有量大概为1000公斤,目前只有200—600公斤。2006年,李辉权在珠江口的一次调研中,本想网一些鱼看看生存状况如何,但一网撒下去,拖起来一看,“发现没有一条鱼,全是垃圾袋”,这让李辉权尤为难忘。

　　大亚湾海域的鱼类原来大概有400多种,目前鱼类种数虽保持不变,鱼类的生存范围却锐减,这与地方政府大力发展核电和工业,由此造成近海水温上升的“热污染”不无关系。

　　广东省海洋与渔业局资源环境管理处处长刘思远表示,所谓“条条江河通大海”,80%—90%的污染都从陆路过来,现在很多地方的污水处理都不达标,甚至排污厂排出的水都不达标。此外,养殖密度过大造成的污染也开始日趋严重。

上一页12345下一页

　　业内专家表示,无论是陆源污染还是养殖本身造成一定的海水“富营养化”,海洋污染正让生态环境受到挑战却是不争的事实。当人们因为追逐眼前的经济利益而牺牲海洋生态时,将来受影响的不仅仅是近海的“池鱼”,更有可能的是生活在陆地上的居民。(应受访者要求,岳小峰为化名)

　　浓?专家献计

　　生物修复技术可解决海水“富营养化”

　　业内专家表示,陆源污染物仍是广东海洋污染的主要来源,占入海污染物总量的80%以上,这是广东海洋环境存在的主要问题,但受水产养殖影响导致的海水“富营养化”问题也不容忽视。

　　中国水产科学研究院黄海水产研究所袁有宪表示,在海水养殖中,污染较为严重的是投饵型养殖,浅海网箱养殖便是其中的一种,污染轻者使海底生态环境发生改变,重者则诱发赤潮或造成鱼类大规模死亡。但由于近海养殖有规模小和封闭性强的特点,生物修复技术不失为破解海水“富营养化”的一个良方。

　　袁有宪表示,生物修复技术中应用最广泛的是微生物,即人们用微生物分解有机污染而净化环境的过程,美国环保局利用生物修复技术,让阿拉斯加因石油泄漏而被污染的环境短时间内得到恢复便是成功的案例。对规模较大的封闭或半封闭体系,这一技术可发挥巨大的作用,“也是十分经济和实惠的”。

　　茂名市海洋与渔业局一位姓陈的工作人员表示,除了上述方法外,利用海底联管的方式也能解决海水“富营养化”问题。由于水东湾是一个相对封闭的体系,因此可以在养殖区与深海区之间埋一些联管,利用潮汐的力量进行养殖区与深海区的海水交换,从而达到海水净化的目的。

　　广东省海洋与渔业环境监测中心研究员李辉权表示,广东沿海建有大量的石化工业区,一定要谨防工业发展对海洋造成污染。由于深海处的水动力强,在污水处理确保达标后,可以通过较长的管道集中到深海处排放,香港部分地区采用这一方法并取得不错的效果。

　　记者观察

　　莫让养殖户成海上“钉子户”

　　一边是海域环境的净化整治,一边是当地500多户养殖户的“出路”和每年上亿元的产业总值,茂名水东湾整治面临的尴尬,面临“手心手背都是肉”的困境,到底是整治还是不整治,相关部门负责人表示“年内将有确切消息”。

　　或许,隐藏在整治背后的利益格局更值得关注。据了解,一方面的确是因为海洋污染日益严重,另一方面是由于水东湾附近即将新建“水东新城”的地产规划,多种“合力”因素促使周边海上养殖业遭遇从近海向深海“搬迁”的命运。

　　对于几百户养殖户来说,“迁还是不迁”,成本过高问题导致前面的疑问只是一个伪问题。目前,“地产新贵”的影响似乎无处不在,甚至波及海上养殖户,这是一个十分可怕的信号:一旦海上水产养殖的业主没有得到合理的补偿,他们是否会成为海上“钉子户”?这一信号应该引起相关部门的重视。

　　诚然,近海养殖会造成一定的污染,但比起导致陆源污染的工厂或未经处理的生活污水,影响又微乎其微。而且,一定的生物修复技术和海水交换方法可以解决这一问题。

　　因此,养殖本身的污染似乎不应成为养殖搬迁的理由,它只能成为人们重视海洋环境并探求解决之道的一个信号。(记者彭国华李文才　实习生郑骙)

上一页12345

文章编号: 37c6a0501ea019d996c289536500856c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 中国新闻社 -  (广东3800平方公里海域严重污染 珠江口成排污口) 2010-08-11 能源频道   

-----------------------------------------------------------------------------

　　生活废水直排、工业废水超标排放，广东近海成为一个巨大的接纳污水和污染物的垃圾场

　　南海海域污染数广东，广东污染数珠三角，广东沿海各大城市近岸海域都遭到不同程度的污染

　　一些工厂偷排偷放时有发生，因跨界污染责任难以厘清，导致多方扯皮、推诿，污染治理难上加难

　　编者按

　　珠江口生态监控区生态系统处于不健康状态，大亚湾生态监控区生态系统处于亚健康状态!2009年广东海域发生赤潮11次，累计面积近750平方公里!

　　广东海洋环境公报指出，多年的监测结果表明，我省近岸海域海洋生态环境质量持续恶化的趋势未得到根本扭转，存在的主要问题包括:一是近岸海域污染程度不断加重；二是珠江口等河口海域生态环境问题日益突出；三是陆源入海排污尚未得到有效控制；四是海洋灾害和污染事故对海洋环境的威胁依然存在。

　　海洋污染不是新问题，如何建设好海洋强省才是问题。作为沿海发达地区，广东的改革开放受益于海洋颇多，海洋大省名头颇响；珠三角土地吃紧，向海洋借力、发展海洋经济，海洋强省已开始规划，广东正致力于建设国家海洋综合开发试验区、全国海洋经济科学发展示范区。

　　从即日起，本报推出“广东海洋污染调查”专题报道，初衷不局限于重复描绘广东的海洋污染，而重在阐明海洋污染对经济、产业的影响，由此为广东建设国家海洋综合开发试验区、全国海洋经济科学发展示范区提出“隆中对”，提出海洋污染的新变化，以及对养殖业、旅游业、海洋生态等海洋产业的影响及对策。

　　8月1日南海开渔节，数以千万计的广东渔民在咸水歌和海螺号角声中随著数千艘大小渔船扬帆出海，开始了新一轮的耕海牧渔。

　　然而，渔民面对茫茫大海更多的是茫然无措，由海洋污染造成的渔业资源衰退是压在渔民们心头最沉重的石头。

　　“珠江口水浊了，我们要去更远的地方捕鱼，但要到哪里，看运气吧。”骄阳似火的7月底，在东莞虎门镇珠江入海口的渔船上，发黑的咸淡水交汇处在高温下散发出阵阵恶臭，51岁的渔民老梁无奈地向记者倾诉。

　　“广东渔业资源已持续多年衰退，几十年前丰产的珠江口附近渔场快要枯竭了，国家一级保护动物中华白海豚死亡增多，珊瑚等海洋生物退化，海洋生态环境遭到严重破坏。”广东一位水产研究人士语气沉重地说。

　　所有这些现象的背后，折射出广东近海海洋环境污染的严重性。

　　源头

　　东莞母亲河变身污染源

　　沿著珠江入海口“洄游”，经过狮子洋，进入东莞境内的太平河，在这里或许可以寻觅到珠江口被污染的源头之一。

　　7月26日中午，东莞太平河的码头上，一阵阵燥热的风吹来，夹杂著腥臭味。上百艘来自新湾渔村的小渔船静静地停靠在这里，几个渔民围坐著打发闲懒的时光。

　　太平河是东莞东引运河虎门段的一部分，位于运河的最下游，连接狮子洋。

　　说起眼前这条太平河，土生土长的村民吴有发再熟悉不过，“上世纪80年代中后期，大家都可以在河里游泳，但现在有谁还敢在这样发黑的河水里洗洗脚?”

　　过去三十年，以东莞为代表的珠三角成了“世界工厂”的代名词，但令人头痛的污染问题也接踵而来。由于市政建设的缺失、排污管道建设的滞后，东莞23镇街的污水直接排入了东引运河，河水慢慢地变臭，淤泥慢慢地沉淀下来。

　　“一退潮，河岸边会露出发黑的淤泥，臭气熏天。有好事的村民专门拿竹竿量了一下淤泥的深度，最深处约1米。”吴有发说。

　　东莞环保局虎门分局局长王泰林介绍，今天东莞的人口已从上世纪60年代的不到100万人急遽膨胀到近1000万人，整个东莞大小企业多达5万家，虎门、长安、沙田、麻涌、厚街等工业名镇全是在东引运河的流域之内，污水排放量远超运河能接受的水平。

　　岁月令太平河不堪摧残，几十年后的东引运河变得令人唾弃。这条东莞的人工母亲河变成臭不堪闻的经历，佐证了珠三角近岸被大肆污染的严峻事实。

12下一页

　　海域

　　广东10%近海中重度污染

　　东莞珠江入海口的污染仅仅是广东近海污染的一个典型。

　　从全国海域水质等级示意图上看，南海是严重污染海域面积仅次于东海的海域。南海海域污染程度数广东，广东污染程度数珠三角。可以说，广东沿海自西至东，沿海各大城市近岸海域都遭到不同程度的污染。

　　2009年，在南海5220平方公里的严重污染海域面积中，广东省以3800平方公里占了大半。在广东长达4114公里、全国各省最长的大陆海岸线的中部，呈现出一大片红色标记，全国经济最活跃的广州、东莞、中山、珠海、深圳西部等珠江口近岸海域已经多年来受到严重污染。在经济欠发达的粤东、粤西地区，包括潮州柘林湾、汕头港、江门近岸、阳江北津港、茂名水东港、湛江港等大中城市近岸局部水域同样未幸免。

　　在粤东，受陆源排污和柘林湾大规模海水养殖自身污染影响，潮州柘林湾海域受无机氮和活性磷酸盐的严重污染，整个海湾已处于富营养化状态，结果是使这个老牌的水产养殖区“水质差，鱼难养”，鱼类病害增多，渔农养殖户收入总体一年不如一年。

　　《2009年广东省海洋环境质量公报》数据显示，全省近岸海域约有近半海水水质未达到清洁海域水质标准。“广东近海海域总面积中，有20%的海水受轻度以上污染，约有10%的海域水质处于中度污染和严重污染的状态。”长期关注广东海洋的知情人士披露。

　　监测

　　95个入海排污口近半超标

　　近年来，尽管广东海洋环境监测中心设定的超标排放入海排污口超标率，已从令人惊诧的62.9%下降到45.3%，但2009年95个被监测的入海排污口中仍有43个超标排放，入海排污依然是久治不愈。汕头、东莞等地，被监测的入海排污口已经是连续两年录得100%超标排放的“佳绩”。

　　记者在位于东莞沙田镇的丽海纺织印染有限公司附近调查发现，一根几十米高的烟囱，不停地向天空冒出浓烟，散发出一阵阵臭鸡蛋味；紧靠著该公司围墙的一条十多米宽的河涌上茂盛的水浮莲几乎覆盖了整个水面，走近一看才发现水浮莲底下全是暗黑色的污水，阵阵难闻的臭味扑面而来。

　　沙田丽海纺织印染有限公司是一家被广东省海洋环境公报连年曝光的工业废水入海排污口废水超标的企业，颇具讽刺意味的是，这家工厂所入驻的工业园，叫做东莞沙田丽海环保工业园。

　　沙田丽海纺织印染厂连年废水超标排放并不是一个特例。东莞市虎门镇沙角电厂排污口、东莞市东宝河入海口、东莞市虎门镇凤凰山入海口等都不是第一次入选“黑名单”。

　　生活废水直排、工业废水排污口超标排放、排污河超标排放……广东近海成为一个巨大的接纳污水和污染物的垃圾场。近六年的监测表明，珠江通过八大口门每年携带上百万吨的污染物入海，致使珠江口近岸海域严重污染。

　　2009年，珠三角沿岸海域接纳污水近50亿吨，粤东沿岸海域接纳12.11亿吨，粤西沿岸海域接纳0.80亿吨，与2008年相比，珠三角沿岸接纳污水增加1.57亿吨。

　　偷排

　　监管治理就像猫捉老鼠

　　广东海洋环境监测部门、广东环保部门联手监测和治理污染多年，为何广东海洋污染病症久治不愈?一些曾经曝光的企业排污超标问题为何屡禁不绝?

　　“由于污水治理成本较高，而违法成本低，导致一些工厂偷排偷放现象时有发生。”一位负责海洋环境监测的人士对记者说，监管就像猫捉老鼠，当监测人士来采样的时候，工厂会开动污水处理装置，但等监测人士一走，污水处理装置就关停了，“我们不可能有那么大的力量时时刻刻紧盯著一个企业啊。”

　　河海污染因跨界污染、责任难以厘清导致多方扯皮、推诿，是致使污染治理难上加难的另一原因。深圳和东莞的界河———东宝河污染堪称老大难的典型。

　　东宝河是深圳和东莞的界河，沿岸工厂林立且村镇众多，工业废水和生活废水常年未经任何处理，就直接汇入珠江口交椅湾海域，多年来水体污染严重，水体常年发黑发臭，水质常年处于劣四类状态。

　　广东近岸污染问题也凸显了广东污水处理厂建设的滞后。一位长期关注广东水质污染的专家对记者说，“一些企业排污口超标，多次曝光后依然若无其事，能否罚到其破产?有的城市，超标排污口居然出现在污水处理厂，这种情况该如何执法，值得引起有关方面的重视。”

　　记者手记

　　海洋治污重资更需重典

　　走马珠江口，最大的感受是触目惊心。黑水横流、恶臭熏天，广东母亲河珠江以及人类未来的家园海洋饱受摧残。

　　过去几十年，西方国家在工业化时代走过了先污染后治理的道路，西方的经验本可借鉴，不幸的是，过去30年，只注重GDP不注重环保、粗放式发展的广东也正重复这条老路。

　　近几年来，环保部门对水质污染处理不能说不重视，但相比投入治水的巨资而言，可谓收效甚微。广州是为亚运会举办投入重资治水，市内各大河涌水质虽有改善，但离河涌戏水的目标尚远。同样，去年东莞治理东引运河，一掷就是80亿元，虽然运河水质有所改善，但长期效果如何还有待观察。这足以从一方面佐证了治理之难。无怪乎，东莞虎门镇环保局局长王泰林感叹道:先污染，后治理，难!西方的经验证明，无论是空气污染，还是水质污染，污染容易，治理难，清洁的江海如果用50年就可变黑，但可能花上100年时间也未必能还其清洁。

　　广东近几年来已耗巨资建设人工鱼礁、建设海底牧场，这固然是挽救海洋生态的有效措施。不过，有关环境监测表明，海洋污染最大的根源在于陆源污染的无节制的超标排放，如果地方政府不坚决执行对产业升级转型，污水超标排放避免不了，如果没有对陆源污染超标排放有效的“堵”，海洋污染不可能抑制。靠海吃海的粗放式发展方式可休矣，但治理虽难各方却仍需努力。

记者 苏稻香 吴少敏

　　

上一页12

文章编号: 959197f1a6fe38494c0824ec389bbaa7
-----------------------------------------------------------------------------

5. 中国日报 -  (Mating calls to be answered) 2010-07-26 Nation 03  Li Wenfang

-----------------------------------------------------------------------------

By Li WenfangBuilding plans amended to cater to endangered dolphin speciesGUANGZHOU - The construction of a section of the Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge, which will run through the Chinese white dolphin national nature reserve in the Pearl River estuary, has received the go-ahead to proceed conditionally during the breeding season, which will cost an extra 3.67 billion yuan ($541million).

Experts organized by the office for the protection of aquatic wild animals and plants under the Ministry of Agriculture assessed the situation late last month and approved a report on the preliminary design of the project as it affects the reserve.

The report proposed amendments to the scheme regarding the design of the bridge, the tunnel, the artificial island and the method of construction to protect the endangered species, according to Guangzhou Daily.

According to the revamped scheme, the arch of the bridge over deeper sections of the Pearl River Estuary is to be expanded from 70 meters to 110 meters to reduce the number of piers and provide more room for the dolphins to swim.

Over shallower water, the arch of the bridge is to be similarly expanded from 70 to 85 meters.

The report details technological requirements, construction techniques, supervisory methods and safety measures to minimize the impact of building the bridge during the dolphins' breeding season, the Hong Kong-based Ta Kung Pao newspaper cited experts concerned with the project as having said.

The amendments to the scheme, which need to be approved by the relevant departments in the central government, aim to ensure the completion of the bridge by the end of 2016, which is expected to incur a further cost of 3.67 billion yuan on the 72.6 billion yuan project.

Previously, the Ministry of Agriculture ruled in 2008 that no construction was to take place on the bridge between April and August every year, which is the Chinese white dolphins' breeding season.

The ruling was expected to extend the time required to complete the bridge, the world's longest cross-sea span with a total length of almost 50 km, by three years.

Construction of an artificial island for the bridge began late last year and major work on the bridge is expected to start later this year.

The amount of noise and debris produced in the construction of the bridge may affect the dolphins, which rely on the use of echo location to move about in the water, said Qiu Yongsong, the South China Sea Fisheries Research Institute under the Chinese Academy of Fishery Sciences.

Experts have yet to determine the impact the traffic and redistribution of water will have on the species once the bridge is completed, Qiu said.

The Chinese white dolphin, an endangered species, falls under the highest class of protection in China. While its habitats include the sea along Xiamen in Fujian province, the Guangxi Zhuang autonomous regions and Leizhou Bay in Guangdong, it is concentrated in the area of the Pearl River estuary, said Chen Tao, a researcher with the South China Seas Fisheries Research Institute.

Over recent years, the species has continued to decline around the estuary to about 2,500 in number.

A total of 103 Chinese white dolphins ran aground and died in this area between 2003 and 2009, including 37 in Guangdong province, 63 in Hong Kong and three in Macao.

In 2009, 22 dolphins perished and three have died so far this year, the Southern Metropolis Daily reported.

China Daily

文章编号: a24629a18d147b49a25eb13147d4df2
-----------------------------------------------------------------------------

6. 中国商报 -  (南海区重污染海域四年来剧增) 2010-05-25 焦点/商界 03  

-----------------------------------------------------------------------------

去年南海区海域未达到清洁海域水质标准的面积为30750平方公里，比上年增加21．3％，严重污染海域面积从1420平方公里增加到5220平方公里，同时发现有22头中华白海豚异常死亡，创近年来新高。严重污染海域主要分布在珠江口及江门、阳江和湛江等城市近岸水域，主要污染物为营养盐，广东近岸海水中无机氮和磷酸盐的含量都在上升。去年南海区实施污染物入海监测的河流有10条，全年排海的化学类、石油类、营养盐、重金属和砷等的总量为110．96万吨。入海排污口中70．5％超标，铬污染在南海近岸海域较突出，沉积物和贝类体内铬的超标率为最高，而珠江口海域沉积物普遍受到铜的污染，部分贝类体内污染物残留水平较高。同时珊瑚礁的死亡率上升，红树林和海草床等典型生态系统受到威胁。监测表明，海底垃圾主要为玻璃瓶、塑料袋和废弃渔网等，其中塑料类垃圾占47％；海滩垃圾主要为塑料、木制品和纸质类等，塑料类占64．2％。

文章编号: 2e70f4bd9bd786baa215ad45924df435
-----------------------------------------------------------------------------

7. 科技日报 -  (南海海域30750平方公里未达标准) 2010-05-18 生态环境 11  

-----------------------------------------------------------------------------

　　新华社电（记者王攀）国家海洋局南海分局13日公布了《2009年南海区海洋环境质量公报》。这是我国第一次发布南海区环境质量公告。公告显示，2009年，南海区海域未达到清洁海域水质标准的面积为30750平方公里，比2008年增加21.3％，整体环境保护形势严峻。值得注意的是，由于人类活动频繁，中华白海豚死亡数量创近年来新高，全年发现异常死亡22头。

　　在当天举行的新闻发布会上，国家海洋局南海分局局长李立新说：“我们期望通过《2009年南海区海洋环境质量公报》的发布，让各级政府与广大公众全面了解南海的海洋环境状况和存在的主要问题，为促进南海海洋经济发展，保护海洋环境，合理开发利用海洋资源提供依据。”

　　国家海洋局南海分局副局长钱宏林说，监测公告显示，南海区海域近岸水体营养盐污染严重。2005年至2009年，南海未达到清洁海域水质标准的面积从11200平方公里增加到30750平方公里，严重污染海域面积则从1420平方公里增加到5220平方公里，污染海域面积显著增加，水体中的主要污染物为营养盐。

　　公告显示，南海严重污染海域主要分布在珠江口以及江门、阳江和湛江等城市近岸局部水域。海水中的主要污染物是无机氮、活性磷酸盐和石油类。

　　同时，近岸海域沉积物质量总体良好，部分贝类体内污染物残留水平依然较高。河流携带入海的污染物总量依然较大。铜等重金属在珠江口海域的大气输入通量仍呈上升趋势。海洋垃圾总体数量处于较低水平。

　　此外，值得注意的是，2009年主要活动在珠江口区域的中华白海豚死亡数量创近年来新高，全年发现异常死亡22头。公告表示，中华白海豚死因包括海上船只撞击，水下爆破冲击，渔网缠绕，环境恶化导致患病以及天气恶劣导致幼体与母体分离等。

　　国家海洋局南海环境监测中心质量与信息室主任董燕红说：“可以说，过度的人类开发活动是导致白海豚死亡的主要原因，我们正建议研究设立专门的保护航道，不让渔船骚扰这些白海豚。”

文章编号: 21d42b3d13d5ff462f67c4d38046e22b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 北京科技报 -  (中华白海豚死亡之谜) 2010-03-22 探索 31-33  李荔

-----------------------------------------------------------------------------

“港珠澳大桥施工方面有保护白海豚的具体措施。比如：对施工方打桩的音频就做了一个限定。这一限定就是考虑到打桩产生的噪音对中华白海豚回声定位系统的影响。”“珠海市契爷岭的海滩上发现了一头中华白海豚搁浅死亡的尸体。”3月6日上午8时许，珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的工作人员接到这样的举报。

　　“10点10分，我们管理局的小组人员就到达了现场。我们在现场看到这头体长约为2.5米，处于壮年期的中华白海豚腹部已经被破开，尸体腐烂比较严重并散发出一种恶臭，这表明这头白海豚已经死了好几天了。”该管理局的科长陈希告诉《北京科技报》。可是，究竟这头白海豚是如何死亡的？当时，陈希并不清楚。为了调查这头白海豚死亡之谜，救护人员将它的尸体运往位于广州的中山大学生命科学院进行剖检。

　　当天，陈希处理完白海豚返回家时已经是晚上6点。大约晚上7点时，陈希又接到了相同的举报。不过这次是在珠江市淇澳岛的海滩边。接到电话，陈希在现场发现了一头死亡不久的白海豚，体长为1.9米，接近成年。白海豚的背部肌肉很饱满，外表看不到明显的伤痕。

　　“一天内竟有两头中华白海豚相继搁浅死亡，这在以前很少见。”从2003年开始，一直从事处理中华白海豚搁浅死亡工作的陈希担忧地说，这几年，他时常会遇到白海豚搁浅案。

　　记者查阅资料发现，从2003年到2009年，7年间珠江口中华白海豚搁浅的死亡案例就已经达到103例，其中广东流域40头，港澳海域63头。在2009年，珠江口白海豚搁浅死亡数量更是与日俱增，全年搁浅死亡的中华白海豚就达到22头。而往年一般也就只有6～7头，这是往年同期的2～3倍。

　　中华白海豚素有“美人鱼”和“水上大熊猫”的称号，1988年，被列为国家一级重点保护的濒危野生动物。1997年，香港特别行政区将其确定为香港回归祖国的吉祥物。

　　从1997年开始就一直致力于调查和研究中华白海豚的中国水产科学研究院南海水产研究所的副研究员陈涛告诉《北京科技报》，在我国，中华白海豚种群多栖息在沿岸及河口一带，在珠江口水域、厦门水域、广西水域、雷州湾水域等都有分布。但在珠江口分布最为密集。

　　近年来，由于人为干扰和生存环境发生很大变化，珠江口的白海豚数量在不断减少，其珍稀程度将会与熊猫相当。目前，珠江口的白海豚大约有2500多头。

　　是什么原因造成中华白海豚搁浅死亡案例大增呢？珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长陈加林表示，这是一个综合性的因素。

　　研究人员发现，台风和暴雨等恶劣自然条件是造成白海豚幼体死亡的一个原因。去年搁浅死亡的白海豚有5头未成年的幼体。这些幼体体长1～1.4米，均处于婴幼期，还不会吃鱼，只喝母乳。可是一旦遇到台风、暴雨等恶劣的天气而与母亲走散，小海豚就会被活活饿死。研究人员在对搁浅死亡的幼体解剖时，发现它们胃内以及肠道内都空无一物，显示出它们已经很长时间没有进食了。

　　“人为因素也是一个方面。”陈加林告诉记者，他们还通过解剖搁浅死亡的白海豚尸体发现，有的海豚有肌肉充血现象，可能就是船舶撞击和水下爆破造成的。另外，有的白海豚死亡也可能是由于一些在珠江口水域上进行的海洋作业以及海洋垃圾的激增等造成的。还有渔民设置的定制网也会使白海豚缠绕窒息而死。

　　除了以上因素外，有关专家认为即将修建的港珠澳大桥对白海豚有很大影响。

　　港珠澳大桥连接香港、珠海和澳门，其全长为49.969公里，主体工程“海中桥隧”长35.578公里，是世界上最长的跨海大桥。预计在2010年9月开工修建。

　　中国水产研究院南海水产研究所研究员邱永松告诉《北京科技报》，港珠澳大桥建设之中和建成之后都会对中华白海豚的生态环境产生一些影响。在建设之中，人工填海、水下打桩等频繁的海上施工就会干扰白海豚的正常生活。

　　“白海豚习惯在固定的水域生活，而由于该水域要施工，势必会迫使其离开家园。那么，它们到了新的水域能否适应新的环境？能否找到足够的食物？这些都将是严峻的问题。” 邱永松担忧地说。同时，海上施工会产生一些海上垃圾，而这些海上垃圾会对水质产生污染，则使得白海豚更容易患病。

　　“更为重要的是白海豚是一种靠声音进行回声定位的动物，而海上施工的一些噪音以及海上作业会对白海豚的定位系统产生干扰，搁浅死亡的可能性大为增加。” 邱永松强调。比如：在挖海底隧道遇到礁石时，就要实施爆破。这种爆破就影响到白海豚的回声定位系统，爆破严重的甚至还会炸死白海豚。香港曾经在建新机场的时候，就发生过白海豚曾因水下爆破而被炸死的事件。

　　大桥建成之后的影响虽然目前还无法预计，但是邱永松认为，新建大桥之后，被迫离家的海豚还能否回到最初的栖息地？大桥是否会阻断珠江水域白海豚间的交流？桥上繁忙的交通是否会对白海豚产生危害？这些问题对白海豚的影响专家还不能确定。

　　而华南师范大学生命科学院教授江海声告诉《北京科技报》，大桥建成之后运营过程中，桥上车辆行驶产生桥体震动的次声波对白海豚回声定位的影响是不可避免的，将成为一种“隐形的杀手”。

　　江海声表示，动物都有躲避危害的能力，这座跨海大桥建成之后，桥下以及桥周围一些水域也不再会有白海豚。跨海大桥无形中将珠江的水域分割，这也使得白海豚的栖息地逐渐的破碎化。

　　其实，有关方面在港珠澳大桥修建以前就考虑到给中华白海豚带来的不利影响。

　　陈加林透露，港珠澳大桥施工方面有保护白海豚的具体措施。比如：对施工方打桩的音频就做了一个限定。因为倘若打桩的音频控制不好，白海豚一旦长时间经受这种音频的干扰，其回声定位系统就会出现紊乱，进而对其正常的生活产生影响，严重的还可能导致其搁浅死亡。

　　“不过，人们不用担心，如果施工方能严格按照这一规定去执行，就不会对白海豚的生活产生影响。”陈加林说。

曾参与研讨减少珠江生态影响相关议题的陈涛透露说，当时他们就提到，港珠澳大桥在填海建珠澳口岸人工岛时，应保证在500米范围内看不见白海豚才能施工。如果500米内看见了白海豚，那么就应该先驱赶之后才能施工。

　　 “这一提议已经在大桥的可行性报告中有了明确的规定。”陈加林说，从今年的3月份，他们已开始对中华白海豚种群实施海上检测项目。这样做，一方面可以及时地监督海洋工程的施工情况，另一方面也可以及时调查中华白海豚的种群数量以及分布情况。通过今年的调查之后，他们会对中华白海豚的状况有一个新的了解。

　　陈涛表示，对中华白海豚的保护也绝对不能掉以轻心。保护中华白海豚的工作应一直持续下去，而不能只在某个海域要进行海上工程时，才引起关注。

　　 “香港在调查和统计中华白海豚的研究工作中就做得很好。他们每年都会进行中华白海豚的调查工作。而我们也许只有在一些水域进行海上工程时，才会去评估这一物种的数量、分布等。这样极易造成物种统计数据出现断代的现象，从而不利于对整个种群的研究工作。”陈涛说。

文章编号: 7adf7386044ba56ed45ef6dea827263e
-----------------------------------------------------------------------------

9. 中国新闻社 -  (广东湛江特呈岛拟申报国家级海洋公园) 2010-03-08 经济新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

　　中新网广州3月8日电 (索有为 郭兴民)笔者8日从广东省海洋与渔业局获悉，中共中央总书记胡锦涛在2003年视察过的湛江特呈岛近期将申报国家级海洋公园，打造“文明生态旅游新海岛”。

　　特呈岛是位于湛江港湾内的一个小岛，是湛江港的天然屏障，地理位置得天独厚，其海岸线蜿蜒曲折，海蚀地貌发育，海岸由泥滩、沙滩、红树林沼泽滩涂等地貌构成，附近海域记录有中华白海豚、布氏鲸鱼、玳瑁等海洋珍稀保护种类出现。其中，中华白海豚种群属中国第五大种群区海域。

　　2003年4月，胡锦涛在湛江视察期间乘船踏上特呈岛视察，提出“早日把特呈岛建设成为文明生态旅游新海岛”。

　　广东特呈岛国家级海洋公园规划面积共1950公顷。特呈岛湿地资源丰富，其中主要是红树林湿地，2009年8月监测表明其红树林面积为29.5公顷。其所处的雷州半岛红树林区于1997年定为国家级红树林保护区，2001年成为国际湿地之一，是中国海岸红树林分布面积最多的地区，但大部分红树林区面临因受沿海利用而出现退化趋势。由于一些原因，特呈岛红树林区实际上尚属区县级海洋生态保护区，保护力度亟需增强。

　　广东省海洋与渔业局在由当地政府专题调研和科学论证的基础上，将特呈岛及其附近海域选划为“广东特呈岛国家级海洋公园”，并计划通过申报建立国家级海洋特别保护区，保护其选划海域的良好的自然生态与景观，推进特呈岛创建国际生态人居示范区。 完

文章编号: c339c13948aada534009eabf9a16a8c1
-----------------------------------------------------------------------------
