文章总数: 6 篇
==============================

1. 中国新闻社 -  (卸下浮躁，暂别喧闹 跟著动物去旅行) 2013-10-21 生活频道   

-----------------------------------------------------------------------------

　　有点胖，戴著眼镜，总是乐呵呵的，这是80后的韦晔给人的第一印象。而在骨子里，他有著自己独特的“野性”。

　　2006年，他开始涉足观鸟和野生动物专题报道，走遍国内最具魅力的生物多样性热点地区，在研究机构和保护区的支持下在野外探寻拍摄大熊猫、亚洲象、藏羚羊、中华白海豚、斑海豹、白眉长臂猿等珍稀物种。时为金陵晚报记者的他不断向公众介绍真实的野生动物及其栖息环境、保护与科研进展等。

　　7年过去了，今年8月，韦晔结集出版《跟著动物去旅行》一书。大熊猫会爬树、亚洲象也能制造工具、中华白海豚如何“美白”……在书中一一展现，书中用文字叙述了这些中国珍稀动物的生存状态和作者的野外寻访经历，用照片呈现它们在野外的精彩一面。

　　19日下午，在红山森林动物园、江苏观鸟会、浙江摄影出版社的支持下，《跟著动物去旅行》分享签售会在先锋书店举行，同名生态摄影展也在刚刚过去的双休日与读者见面，韦晔用文字和影像倡导对大自然负责的生态旅行，得到读者的共鸣。李振中、沈强、袁屏、胡万新四位摄影师特邀参展。

　　心有多远，就走多远

　　韦晔喜欢动物，13岁那年，他得到了一张中泰联合发行的《亚洲象》邮票，那时的图像视觉信息远不如现在庞杂，一张邮票端详许久，视若珍宝。看著邮票上的图案，他就似乎感受到了热带雨林的潮湿。那一刻，如痴如梦。

　　2008年清明之际，带著那份念想，韦晔在西双版纳寻找野象。整整一天的搜寻依旧无果，已是黄昏，失落欲归时，一声嘶鸣扯破了山谷的宁静。紧张地对峙后回过神来，回归平静的象群就这样走进了他的视线，那一刻，邮票里的场景活了起来，是夜，难眠。

　　一次次的寻访，带回的是一次次的感动。在大学时，满头银发的周开亚教授追忆上世纪70年代寻找白鳍豚的艰辛，韦晔心生敬意。数年后，在雷州湾颠簸的渔船上，他听见了中华白海豚的呼吸。甲板两侧，一群海豚的呼吸声都能听见，一只幼小的有些吃力，群中的“叔叔”“阿姨”便轮流托著它，左边的托一下，右边的顶一下，带著它一路前行。

　　有一种遗憾，叫视而不见

　　美国作家理查德·洛夫在《林间最后的小孩》中提出了“自然缺失症”，即现代城市儿童与大自然的完全割裂，其实在钢筋水泥中越长越大的现代社会，“自然缺失症”人群已经从儿童扩展到了成人。江苏观鸟会辛夷曾作为亲子活动的指导老师，她带著家长和孩子们经常去郊野观鸟。每次活动中，孩子的家长常常感慨：“那么多美丽的鸟儿，就在我们身边，过去为何视而不见？”

　　韦晔认为，之所以视而不见，是因为不了解，便忽视了它们的存在。现实中，野生动物离我们并不遥远，也许就在你去过的风景名胜中，也许就在家门口的公园池塘里。韦晔的家乡，有全国最美的鸟，可惜幼年时不了解，只知道老鹰、麻雀、乌鸦，错过了很多机会。如今想起，韦晔遗憾地说，《跟著动物去旅行》正是想让更多的人去了解真实的野生动物，心动之后才会有行动。

　　敬畏自然，给动物一个家

　　经济的发展，挤压野生动物的生存空间。韦晔提及，2008年夏，南通如东爆出震惊全世界鸟类学家的喜讯，观鸟爱好者在当地沿海滩涂发现勺嘴鹬，全球不到400只，每年它们从澳大利亚到北极圈迁徙，如东成为漫漫旅途中的歇脚点。也就短短几年的时间，当地的生态环境正在发生巨大的变化。如果我们听得懂鸟叫，那么勺嘴鹬再次路过时，在高空想必也是一声悲鸣。

　　走近动物，我们会明白，它们的内心也很细腻。曾有一张照片，让韦晔记忆犹新。秦岭的一只金丝猴意外夭折，它的妈妈却不舍丢弃，到哪里都紧紧地抱著它，一直不放手。这样的情景，谁又不为之感动？动物对自己的家人以及栖息地都是有著宝贵的感情。

　　保护动物，就是保护大自然；保护大自然，正是保护我们人类。韦晔说，当我们破坏了鸟类的栖息地时，鸟儿会选择离开；当大自然被破坏殆尽，那么我们该如何选择离开？　　□金陵晚报记者 许军 钱奕羽

文章编号: ff5f01e59afb25c6cdfb980a5c6dc591
-----------------------------------------------------------------------------

2. 中国旅游报 -  (“五岛一湾”：广东滨海旅游新增长极) 2013-10-14 旅游报07版 07  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.ctnews.com.cn/zglyb/html/2013-10/14/content_79631.htm?div=-1

...白海豚保护区、特呈岛千年红树林和海岛红色旅游示范基地等旅游资源，是省级独特资源。

“五岛一湾”中的各景点布局错落有致，五岛尽含一湾之中，毗邻而居，隔海相望，交相辉映，形成“海在城中、城在海中，城中有岛、岛立城中”的人文地理奇观，“城、港、湾、岛、海”等资...

文章编号: 66f61519456344700887a8c43ac48b30

3. 中国新闻社 -  (近千头中华白海豚栖息广东湛江雷州湾) 2013-09-25    

-----------------------------------------------------------------------------

　　中新社湛江9月25日电 (梁盛 周益臻)记者25日在广东湛江雷州湾南三岛浅海海域看到，数十头白色、粉红色、灰黑色的中华白海豚，三五成群，时而将头探出海面呼吸，时而凌空腾跃。更有趣的是，偶尔也会见到成双成对的各色海豚结伴游弋，相互嬉戏，俨然恩爱伴侣。

　　湛江市海洋与渔业局资源环境管理科负责人梁建安介绍说，由于海洋生态环境破坏日渐严重，被誉为“海上国宝”的国家一级重点保护动物中华白海豚，存量也逐渐减少。雷州湾的中华白海豚是在中国沿岸新发现的一个种群，长年栖息该海域的中华白海豚约近千头，其数量仅次于珠江口，在全国处于第二位。

　　梁建安称，早在2005年，中国权威鲸豚研究专家周开亚在香港海洋公园鲸豚保护基金的资助下，就对雷州湾中华白海豚的种群数量、分布以及人类活动的影响进行了初步考察，确定雷州湾是中国沿岸中华白海豚的一个十分重要的栖息地。

　　此外，雷州湾海水受污染少，海域生物资源丰富，非常适宜中华白海豚生存繁衍，有望成为中国海域中的“中华白海豚避难所”。

　　据了解，中华白海豚在军事、医疗、仿生、物种进化和旅游观赏诸方面均有很高的价值，中国现有珠江口、厦门鼓浪屿和台湾西海岸等4处海域被认定为中华白海豚种群区，并已建立了保护区。2007年，湛江市政府建立雷州湾中华白海豚市级自然保护区，对保护雷州湾中华白海豚起到了一定的作用。(完)

标签：海豚 湾中 华白 中国 雷州湾

文章编号: 4e93a17e3a845cd7fd2125b91fd95b44
-----------------------------------------------------------------------------

4. 新京报 -  (有海的城市天然具有旅游吸引力？) 2013-07-10 特别报道 D02,D03  

-----------------------------------------------------------------------------

港口城市的旅游发展越来越朝著体验感和便捷性的方向在做。比如世界著名的邮轮港口迈阿密往往三五个邮轮同时出发，并围绕邮轮码头形成一个很大的旅游区域，值得中国港口城市借鉴。图/Gettyimages

从商贸港口到旅游休闲

在天津人叶子的成长记忆里，从来不觉得自己生活在一个海洋城市：天津那片海总被开发区、保税港这样的字眼模糊了浪漫开阔的形象。她第一次看到大海是在北戴河，游泳、赶海、逛逛山海关就是海滨旅游的全部内容。

直到近几年，天津作为一个滨海城市的形象慢慢清晰起来，原来的张贵庄机场改名成了滨海国际机场，成立了滨海新区，在汉沽的大海边停著一艘大航母，最近又在塘沽新建了一个极地海洋世界主题公园，各种极地海洋动物以及表演吸引了大量游客。天津还修建了邮轮港口，歌诗达等国际邮轮会从这里出发……这座渤海边的城市和海洋的联系从未如此紧密。

著名旅游经济和管理专家魏小安在其《中国海洋旅游发展》一书中介绍，现代意义上的沿海城市主要的功能是物流港，奠定了海洋城市的基本功能，即为船舶服务。随之而来的是一整套港口服务体系，也产生了旅游的功能。世界上很多著名的港口城市，同时也是海洋旅游城市。而中国沿海城市在船舶服务方面普遍比较发达。

沿海城市的邮轮码头和海上休闲从北到南，大连、营口、天津、烟台、青岛、蓬莱、上海、杭州、一座拥有海洋的城市，是否就天然地具有旅游的吸引力？一座拥有海洋的城市，如何产生旅游吸引力？虽然有著绵长的海岸线，但国人对海洋旅游的理解与开发和对海洋资源的探索一样有限。从第一次鸦片战争后的五口通商开始，中国的大海通过港口开始了和世界的对话，那么海洋城市的旅游如今又是通过哪些渠道进行和世界的对话呢？

（下转D03版）

（上接D02版）

宁波、厦门、湛江、三亚等等，这些城市的发展在各自的历史地理和经济基础上传达给旅游者不同的海洋体验。

中国海洋大学管理学院副院长、博士生导师张广海说，中国的大型港口所在地都是沿海主要旅游目的地。这些城市除了滨海的传统旅游外，还在发展以临港产业为主的衍生产品，如邮轮经济、游艇产业、旅游地产业、海岛旅游以及主题公园。其中上海在发展邮轮产业，杭州向外延伸到西溪湿地、青岛的海底世界一年的游客数量要比崂山景区多得多，同时青岛还在规划几十个游艇码头。

邮轮母港建设是近年来沿海城市的热词，邮轮码头是邮轮旅游产品的重要组成部分，需要相当的配套条件。厦门市在建设邮轮母港的规划中提出了邮轮城的目标，目前对海沧大桥以南泊位岸线进行改造，逐步打造的国际邮轮母港，将与旅游产业挂钩，配套酒店、商业模式。根据规划，邮轮城将打造成为国内最大、世界一流的集邮轮母港综合服务、休闲、购物商业、度假、观光、居住、办公于一体的新型综合体。

宁波是近代最早的通商口岸之一，其港湾曲折，海岸线绵长，有大小岛屿531个，并有钱塘江、甬江及众多溪水河流注入，夹杂著大量泥沙和营养物质，为海洋生物繁殖提供了丰富的养料。宁波的港口旅游发展带有相当的海上休闲特色，相比华南与华北的海洋城市，宁波的海鲜因其地理位置而很有特色。今年的海洋旅游年，宁波评选除了宁波十佳海鲜美食宴席外，还有象山海鲜十六碗、象山千鱼百螺宴、余姚海鲜八大碗、江北海鲜养生火锅宴、江北码头十三鲜海鲜宴（白沙码头）等，体现渔家特色的饮食文化。并在最南的渔山列岛上，充分打造“亚洲第一钓场”的休闲空间。

近岸海洋游轮新休闲

近岸型海洋游轮在世界各国发展比较迅速，其中比较具代表性的有希腊的“海上三岛游”。这一类旅游产品是在船上住，在船上吃，在岸上游，形成一种复合型产品，近岸型海洋游轮特点是规模中等、功能多样、独具特色，定位为中端或者中高端的海洋旅游产品，与远洋型邮轮的消费模式有很大差别。

中国海岸线长约18600千米，沿海城市普遍经济比较发达，民众海洋意识的增强为近海游轮的发展提供了有利条件。

中国人对于海洋的心态是“亲海惧洋”，国内已有部分旅游公司经营近海游轮项目，很多内海游轮实际上实行客货混装，这类从混装船起步、逐步发展为客轮，最后提升为游轮的近海项目，实际上是海洋旅游的替代型和过渡型产品，未来，中国近海游轮将从实用型逐步转换为休闲型、生活型，各地近海游轮产业的发展将面临很多新的商机。

此外，海洋体育休闲产品也在各个海洋城市发展中高端项目，如沙滩排球，被誉为“21世纪最杰出的运动项目”，这是一种脚踩沙滩、耳听涛声、沐浴徐徐海风，在阳光下以勇气与智慧对抗的一种沙滩体育海洋旅游项目。另外，还有潜水、沙雕、帆船帆板、冲浪、滑沙滑水、摩托艇、空中飞伞、海岛高尔夫等，都是颇受欢迎的近岸海上休闲项目。

■ 海洋城市

厦门 盆景式海洋城市

邮轮游艇产业 海洋主题公园●苏卫军，厦门市旅游局资源规划处处长相比海南和北方的沿海城市，厦门是一个综合性旅游城市。虽然以水景观为主体，但人文景观和自然景观有机融合；而且厦门景区高度聚集，城市环境优美，整个厦门可以说是一个盆景式景区。

厦门今后重点打造的海洋旅游产品和休闲度假产品主要方向是：大力发展邮轮游艇产业，包括邮轮游艇制造业；在港口周边发展休闲度假旅游项目；引进海洋旅游主题公园。

近几年结合海洋优势要重点策划推进以下旅游项目，包括西班牙水上乐园、火烧屿等五个岛旅游度假区、东渡邮轮母港综合体项目、环岛游和近海游轮项目、飞行伞项目等。

目前的休闲度假产品特别是邮轮产品、“海上看金门”游船、环岛路休闲美食游、小嶝休闲渔村、“大嶝小镇”也开始引起游客的兴趣。

2013海洋活动：全年举办厦门海洋旅游嘉年华活动。7、8月的具体活动项目有观音山梦幻乐园景区举办的“白海豚音乐节”、在员当湖举办的“员当雅游游艇观光节”、在同安“方特梦幻王国”举办的“海滨方特”主题乐园活动等。

宁波 海上休闲渔家乐

海上休闲运动 游艇码头

●李珂珂，宁波市旅游局这几年，宁波海洋旅游发展迅猛，海钓、邮轮游艇旅游等旅游新业态不断涌现，积极打造宁波成为长三角地区海洋旅游目的地。

很多海上休闲运动适合在宁波展开，比如在松兰山海滨旅游度假区内有水上跳伞、帆板等海上体育竞技。石浦皇城沙滩，沙质极佳，前几年全国第一届沙滩篮球赛，就在此举行。

未来宁波将以杭州湾、象山港、三门湾为板块，规划建设杭州湾片区、镇海北仑片区、梅山春晓片区、象山港片区等一大批海洋旅游聚集区，发展一批海洋观光、海钓、游艇、海洋节庆、海洋休闲度假等旅游产品。

北仑在规划建设港口旅游项目“东方大港游”，将涵盖工业港口观光、海上观光之旅、滨海休闲度假、海鲜美食、邮轮母港等方面。象山有4个游艇码头在规划中，沿象山海岸线展开，覆盖整个象山半岛。

2013海洋活动：9月份将举办中国开渔节，主要内容是开幕式暨开船仪式、中国海洋论坛开幕式、妈祖巡安仪式暨浙台经贸合作区海上大巡游、“欢乐渔港”戏曲展、海神庙祭祀活动，目前已经举办了十五届。

此外，9月还有洋沙山观潮节，7月象山沙滩音乐狂欢月等小型的节庆活动。

烟台 打造葡萄酒休闲海岸两大邮轮基地 葡萄酒旅游产品●黄艳玲，山东省烟台市旅游协会副秘书长根据国际著名海滨度假城市的发展经验，烟台将打造 “滨海一线”城市休闲度假旅游区。整合开发区金沙滩至牟平金山港一线旅游资源，引进高档游船游艇，形成路上巴士穿梭、海上船艇游弋、滨海景观相连的立体化旅游景区。

目前，烟台市区滨海一线黄金岸线上就聚集有牟平养马岛、莱山、开发区金沙滩3处省级旅游度假区。烟台海岸线长，但海上旅游产品开发还远远不够，邮轮、海上游船旅游、海上游乐、海岛旅游开发水平较低。应进一步建设烟台港东港区以及长岛两大邮轮基地港，推进在建的10处游艇码头建设，形成连通海岸各景区及各海岛的烟台内部海上游轮游线。

计划建设东方葡萄酒休闲海岸。烟台以葡萄酒为载体的旅游产品已初具规模，将整合葡萄果园生态农业休闲、葡萄酒工业化酿造参观、葡萄酒节等多方位的旅游资源，形成葡萄酒休闲产品。

文章编号: 3f6adc3cba7455f601839f9e767d3d3c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 新京报 -  (海洋自然保护区划分中的“无奈”) 2013-06-26 特别报道 D02,D03  

-----------------------------------------------------------------------------

1995年国务院颁布实施的《海洋自然保护区管理办法》明确了海洋自然保护区可根据自然环境、自然资源状况和保护需要划为核心区、缓冲区、实验区。按规定，核心区内，除经沿海省、自治区、直辖市海洋管理部门批准进行的调查观测和科学研究活动外，禁止其他一切可能对保护区造成危害或不良影响的活动；缓冲区内，在保护对象不遭人为破坏和污染前提下，经该保护区管理机构批准，可在限定时间和范围内适当进行渔业生产、旅游观光、科学研究、教学实习等活动；实验区内，在该保护区管理机构统一规划和指导下，可有计划地进行适度开发活动。

但实际上，大部分海洋自然保护区的核心区，同时也是旅游景点的核心区。很难说是保护区保护不利，这是因为一些国家级的海洋自然保护区，也是国家级的湿地风景区，同样在一个地方，“孰先孰后”还是个问题。

国家海洋局海洋发展战略研究所专家丘君认为，《海洋自然保护区管理办法》在实施中遇到的困难，主要有两种，第一因为中国有自己的国情，很多人集中在沿海。保护区在划定之前，已经有人长期地居住，将渔民等从保护区迁离出去，成本很高，也很难做到。

第二，保护区的建设和旅游开发相挂钩，有一种说法叫“生态旅游”，看起来很“美”，也确实有些生态旅游对保护区生态不会造成影响，比如，有些保护区的核心区纯粹是保护“海岸景观”，游客来看一看，进行生态旅游确实没问题。但是，若在保护红树林、鸟类、海洋生物等的核心区里进行所谓“生态旅游”，则无异于奢谈。

然而，保护区中的核心区通常是风景最好，最值得看的地带，有的保护区一旦将“生态旅游”做起来，对什么是核心区、缓冲区、实验区，也就顾不了太多。有的乾脆先进行一些“外围调整”，再进行旅游开发。

除了旅游开发外，还有一些其他的因素使得海洋自然保护区进行“外围调整”，比如，天津古海岸与湿地自然保护区在最初划分时，核心区的范围很大，后来在滨海新区建设时，因为国家的重点工程建设要从这里通过，就调整了“核心区”的范围。

另外，很多地方在划定保护区之初，都觉得，保护区范围被划得越大越好，而随著经济的发展，当需要在保护区建项目之时，又嫌保护区面积大而“碍事”了。

地方政府也希望找到一种“平衡”，一方面通过“保护区”来提升当地名气，使得资源得到保护，但另一方面，又不希望“保护区”对本地的发展造成过多的约束。此外，中国海洋大学教授郭佩芳认为，《海洋自然保护区管理办法》是1995年制定的，距今已有18年了，在这18年中，各方面的资源环境和人类开发手段都发生了很多变化，所以他呼吁，对管理办法进行重新修订、完善、并细化，以适应新的时代需求。

■ 分类解说

不同的保护区有不同重点保护对象一些研究者将海洋自然保护区的保护对象归纳为以下几类：（1） 海洋生物物种：主要是海洋珍稀、濒危物种和海洋经济生物物种。海龟、海豹、海狗、红珊瑚都是海洋中的珍稀物种，另外像文昌鱼、矛尾鱼、海豆芽等也都是遗存下来的古老物种。对这些海洋生物的保护，是海洋自然保护区的一个重要任务。像广西儒艮自然保护区、厦门白海豚自然保护区即是这一类。

（2） 海洋生态系统: 包括河口生态系统、潮间带生态系统、盐沼生态系统、红树林生态系统、海湾生态系统、海草床生态系统、珊瑚礁生态系统、岛屿生态系统等。由于沿海地区人口密度过高，人类活动频繁，对海洋生态系统造成了相当严重的损害。从全球范围看，对珊瑚礁和红树林的破坏最为严重。除此之外，其他海洋生态系统，如河口、海湾、海岛、沼泽等也一直在遭受破坏。广东的湛江红树林自然保护区是以红树林生态系统为保护对象的。海南的三亚珊瑚礁保护区则以珊瑚礁及其生态系统为保护对象。

（3） 海洋自然历史遗迹：包括海洋地质遗迹、古生物遗迹和自然景观等。海洋自然保护区的任务是对其中具有观赏、研究价值的，具有代表性、典型性的景观、遗物、遗迹等开展保护。天津1992年建立的古海岸与湿地自然保护区就是以贝壳堤、牡蛎滩、古海岸遗迹、滨海湿地为保护对象的。

■ 保护区特写

惠东港口

海龟的温暖产床

“我要你陪著我，看著那海龟水中游，慢慢地爬在沙滩上，数著浪花一朵朵。”这幅惬意的海边场景引人遐想，但要想真正领略到，绝非易事。海龟是国家二级重点保护野生动物，能在陆地爬行和水中游弋，但由于长期的随意捕杀和挖取龟卵，目前已面临濒危境地。

夜深人静的时候，海龟会“慢慢”地、“悄悄”地爬上沙滩产卵。海龟妈妈希望不被打扰地孵化出新的生命。广东省稔平半岛大星山南麓，有一个三面环山、南面濒海的半月形海湾，环境十分僻静，自古以来就是海龟上岸产卵繁殖的天然场所，当地人称为“海龟湾”，现在是惠东港口海龟自然保护区，这里是我国大陆18000公里海岸线上唯一的海龟产床。广东省及惠东县渔业行政主管部门于1984年开始对海龟湾实施保护，1992年经国务院批准，海龟湾成为国家级海洋自然保护区。

每年6至10月，成群绿海龟洄游来此，上岸产卵。夜里，雌龟爬上沙滩，在不被水淹的高潮线上，找到合适地点，挖出一个宽大的坑，开始产卵，产完用沙土覆盖。龟卵在温暖潮湿的沙滩里自然孵化，经过49到60天，幼海龟破壳钻出，爬入大海。保护区工作人员也会帮助幼龟回归大海。以往幼龟出世后就奔向海洋，但由于缺乏游泳和潜水能力，往往生死未卜。保护区建立后，孵化的稚龟半数自然放归大海，半数收养到一定程度，等它们具备一定的生存能力才放回大海。

惠东港口海龟自然保护区宣传教育科林科长说，2012年，保护区接待游客超过十万人次，是惠州“十大旅游景点”；但是今年会减少对游客的开放力度，把游客人数控制在去年的七成左右。

江苏盐城国家级珍禽自然保护区突出“保护”和“环境教育”“走过那条小河，你可曾听说，有一个女孩她曾经来过；走过那片芦苇坡，你可曾听说，有一位女孩，她留下一首歌……还有一群丹顶鹤轻轻地轻轻飞过。“这首名叫《一个真实的故事》的歌曲讲述了一位为救丹顶鹤而牺牲的姑娘的故事，这位名叫徐秀娟的姑娘生前工作的地点就是盐城国家级珍禽自然保护区。

江苏盐城国家级珍禽自然保护区，是我国最大的滩涂湿地保护区之一，也是国家级的海洋自然保护区，主要保护丹顶鹤等珍稀野生动物及其赖以生存的滩涂湿地生态系统。

这里是全球最大的丹顶鹤越冬地，每年约有近1000只丹顶鹤来这里越冬。丰足的食物、安全隐蔽的栖息环境成了丹顶鹤越冬的终点站。它们会从11月份一直停留到次年的3月份。整个冬天，它们在这里呼朋唤友、自由翱翔，最大的集群可以达到515只，成了保护区冬天的独特景观。

多年从事自然保护工作的研究员吕士成告诉记者，保护区虽然在鹤场开发瞭望鹤亭、水禽湖、丹顶鹤驯养中心等旅游景点，但主要发展生态旅游，因为保护珍禽的特殊性，保护区的重点工作就是做好珍禽的保护，他们要分得清“孰轻孰重”，一些不适合游客观光的核心区域绝不允许游客进入。

此外，保护区另一重要职责就是进行环境保护的教育。保护区设有湿地宣传教育中心，这是一个多媒体的展示中心，通过声音、照片、文字、场景布置等多种形式，让参观者体验盐城湿地、认识保护区、了解环境保护的故事。

昌黎黄金海岸

旅游景点从核心区迁出

在昌黎黄金海岸自然保护区的沙质海岸，分布有40余列沙丘，最高处达44米，是全国海岸沙丘的最高峰。陡缓交错的沙丘，绵延无尽的沙滩和碧蓝的大海，构成了国内独有、世界罕见的海洋大漠风光。这里也是目前我国文昌鱼分布密度最高的地区之一。被动物分类学家誉为“活化石”的文昌鱼，具有极高的保护价值。这里还是鸟类的王国，是世界珍禽黑嘴鸥的主要栖息繁殖地之一，属于国家重点保护的鸟类就有68种之多。

昌黎黄金海岸自然保护区是国务院1990年批准建立的首批五个国家级海洋类型自然保护区之一。昌黎黄金海岸自然保护区的主要保护对象是文昌鱼，以及海岸沙丘、沙堤、泻湖、林带等。前者是海洋生物物种，后者是自然景观，是将两者很好结合的一个案例。保护区的沙质海岸自然景观及所在海区生态环境和自然资源，是研究海洋动力过程和海陆变化的典型岸段，具有重要的生态价值、科研价值和观赏价值。

为了对保护区进行更好的养护，根据保护区实际情况，河北省海洋局制定了《河北省昌黎黄金海岸国家级海洋类型自然保护区管理办法》。办法中制定了一系列严格的规定，比如，不得在保护区内擅自进行砍伐、捕捞、开垦、挖沙及狩猎、放牧、攀登沙丘等活动；不得倾倒垃圾、废渣和排放含油、含毒的及其他有害的物质等；未经批准，禁止任何非管理人员进入保护区的核心区；因科学研究需要必须进入核心区从事科学研究观测、调查活动的，应事先向管理机构提交申请和活动计划，还要经省海洋行政部门审核、报国家海洋局批准；在保护区内开办旅游项目，其旅游地点、旅游路线和交通标志的设置，应符合保护区的建设规划。

保护区内有3处旅游景点，国际滑沙活动中心、翡翠岛生态游乐园和金沙湾沙雕大世界。翡翠岛生态游乐园原本位于保护区的核心区内，依托“沙漠与大海的吻痕”开展一系列娱乐项目，主要娱乐项目有滑沙、沙滩排球、沙滩足球、沙滩卡丁车、摩托艇、快艇、海上飞伞和动力三角翼等。为了核心区的养护需要，2003年保护区与当地政府协商，将该旅游景点从保护区核心区迁出。

国家级海洋自然保护区（部分）1.昌黎黄金海岸自然保护区2.天津古海岸与湿地自然保护区3.滨州贝壳堤岛与湿地自然保护区

4.盐城珍禽自然保护区

5.象山韭山列岛自然保护区

6.南麂列岛自然保护区

7.深沪湾海底古森林自然保护区8.厦门珍稀海洋生物自然保护区9.广东南澎列岛自然保护区10.惠东港口海龟自然保护区11.广东徐闻珊瑚礁自然保护区12.雷州珍稀海洋生物自然保护区13.广西山口红树林自然保护区14.广西北仑河口自然保护区15.海南万宁大洲岛海洋生态自然保护区16.海南三亚珊瑚礁自然保护区D02-D03版图片（除署名外）/Gettyimages

文章编号: 3064bc0f0ba75a878139151579f341aa
-----------------------------------------------------------------------------

6. 经济日报 -  (从“因海而兴”到“因海而美”) 2013-04-12 区域经济 10  张建军

-----------------------------------------------------------------------------

张建军

走访广东海洋经济综合试验区，记者领略了南粤人民“走向蓝海”的坚定执著。假以时日，一艘引人瞩目的“蓝色经济航母”必将在广东起航。

在对“蓝色经济航母”满怀期待的同时，必须警醒地注意到，近年来，陆源污染加剧、临港重化工业带的大规模新建、海上污染及海洋灾害频发，导致广东大量滨海湿地消失、海洋生态脆弱。在海洋经济快速发展的过程中，广东不得不面对海洋生态文明建设的问题。

令人欣喜的是，在大力发展海洋经济的同时，广东也在不断推进海洋生态文明示范区建设。目前，全省已建海洋与渔业保护区100个，面积65.8万公顷，保护区数量、种类和面积居全国首位。同时，大规模水生生物资源增殖放流实现常态化，加强了海洋及海岸工程的环境监管和海洋生态环境监测，完善海洋环境影响评价制度和渔业生态补偿机制。

此外，广东还提出要在今年大力啔动建设“十大美丽港湾”的计划。该计划首期将重点开展饶平柘林湾、汕尾品清湖、湛江港等的整治，将建成生态优美、宜居宜游的海岸景观带，将重点把惠东海龟、珠江口白海豚、徐闻珊瑚礁等国家级保护区打造成国际一流的保护区。

走海洋经济发展与海洋环境保护相协调新路的广东，正从“因海而兴”走向“因海而美”。相信随著海洋经济与海洋生态文明的比翼齐飞，广东“蓝色经济航母”也势必更见活力。

文章编号: 8a88cc38b06889e0c0a6523abf27b987
-----------------------------------------------------------------------------
