文章总数: 2 篇
==============================

1. 新浪微博 -  (23年的执著，只为成就一湾纯蓝的海豚湾 | 17 CHAO+刘文华) 2019-05-22   长微博 潮加TALK

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404374759633754887

刘文华

CHAO+talk第17位讲者

海洋珍稀动物研究顶级专家

汕头大学理学院院长

精研海豚23年的刘文华，全凭著自己一腔热爱。而刘文华对海豚的兴趣与热爱，并不仅仅只是粗暴天真的爱。他认为自己长久坚持研究海豚，除了兴趣，还有执著。

Chapter 1

感谢大叔让我参加这个活动。

我今天想跟大家分享海豚和我的故事。

现在在国内有三种水生哺乳动物，

属于国家一级保护动物，

第一个是儒艮，就是美人鱼。

以前在北海河口有一个国家自然保护区，

里面有非常多的儒艮。

第二个是长江的白鳍豚，

有一个很有名的海豚明星叫七喜，

它在中国科学院水生生物研究所呆了20多年，

遗憾的是前几年它去世了。

第三个就是我今天讲的主角：中华白海豚。

就是这三类。

可以这么说，

现在已经无法在国内找到儒艮了，

白鳍豚则是功能型灭绝，

现在唯一比较幸运的，

幸存下来的就是中华白海豚。

这个物种沿著长江口往南走，

从岷江口到九龙江口，

就是厦门到我们的韩江口，

然后到珠江口，

到湛江，就是在雷州半岛，

再过去就是北部湾了。

在北部湾那边，

在钦州和北海那儿有很多江，

特别在是大风江有非常多的白海豚。

如果有空可以去参观一下，

在广西北部湾有很好的风景，

有亚洲最大的红树林保护区，

有非常贴心的白海豚。

大家可以看到漂亮可爱的海豚。

白海豚有个很大的特征，

它的颜色会随著成长发生变化。

刚刚出生的时候是铅灰色，

到了成年，

特别到了老年以后就是粉红色，

所以它也叫粉红海豚，

在香港叫pinkdolphin，

它是我们香港回归的吉祥物。

接下来我讲两个关于中华白海豚的故事。

Chapter 2

第一个故事是海豚出生。

我在厦门经常会看到一个很奇怪的现象：

有一头小海豚浮出水面，

有将近十头的海豚围在它身边，

好像在逗玩似的，

这样的情况在南澳也发生过。

实际上是这样一回事：

海豚是获取空气的，

就像小孩出生的时候要让他哭，

为什么要哭呢？

因为他要呼吸第一口空气，

打开他的肺，

使整个呼吸系统通畅。

小海豚出生时尾巴先出来之后才是头部，

这些成年海豚齐心协力把小海豚顶出水面，

让它呼吸第一口的空气。

从这里面大家可以看到，

海豚以及它们的团队，

还有他们的协作精神，

这些都是非常重要的。

接著我讲一个非常感人的故事。

小海豚出生的时候经常会呛水，

呛水的话小海豚就会死亡。

这个时候大家会发现一个现象，

我在厦门和珠江口亲眼见过：

在小海豚死亡之后，

海豚妈妈是不会马上离开的，

妈妈会围绕在小海豚身边，

将小海豚潜下去，顶上来，

潜下去，顶上来，

这样的动作会持续3-5个小时，

因为在它的心里，

一直认定它的baby是活著的。

最后当妈妈发现真的没有办法的时候，

就把小海豚背回家。

所以从这些事情来看，

海豚和我们人类一样，

是非常聪明，

也非常有生活感情的，

所以我叫它精灵。

对这么美丽、聪明且富有人性的精灵，

我们要做很多很多的事情来保护它。

我用一个词来总结这两个故事的重点，

就是touching ——让你内心非常地感动。

这就开始进入我自己的故事了。

Chapter 3

我从事海豚研究已经有23年了，

但是说起来，

我的科研背景和海豚却没有什么关系。

我是学病毒出身的，

毕业于武汉大学病毒及分子生物学。

我和最小的东西打交道。

大家知道什么叫病毒吗？

甲肝、乙肝、艾滋病这就是病毒。

1992年我曾在国内一个

研究出结晶牛胰岛素的实验室工作过半年，

这个项目对人类而言是一个非常大贡献。

实验室的领头人是邹承鲁院士，

他们的团队在国内国际上

做蛋白质研究是非常出色的。

在这半年的时间里我学习了很多，

当时我有一个可以留在北京工作的机会。

我可以把工作完成得很好，

但是我完全没有兴趣，

所以在92年的五月份，

有一个能去国家海洋局第三研究所的机会，

那个研究所在厦门，

是做海洋研究方面的。

我听到这个消息觉得非常好，

因为我没见过海，

对大海很向往，

也许我能找到兴趣点，

于是我就去了厦门。

我到那个地方最先的工作是做鱼病、虾病方面的。

80年代末90年代初，

汕头有大量的贝虾类养殖，

那个时候产生了斑节对虾的杆状病毒病，

我参与了整个病毒的提纯过程。

当时我是在徐洵院士的课题组工作，

她很希望我能够为她工作：

继续从事病毒的工作。

一直到93年的中秋节。

我工作的海洋三所位于海边，

当时我们在海堤旁吃饭聊天，

突然看到海上有一群白色的精灵在海里欢快地游玩，

就是中华白海豚。

当时的画面打动了我，

令我觉得非常有趣，

在我的脑海中留下了深刻的印象。

从那时候开始我就开始看一些关于海豚的书。

之后有一个很偶然的机会。

93年年底的时候，

有几头海豚搁浅死亡。

当时我们研究所有一位

在海洋多样性上非常著名的黄忠国老教授，

他问我你是否愿意接手这件事情，

我说我当然非常愿意。

于是我就进入了中华白海豚的研究领域。

这就是我的起点，

也是我的兴趣点。

所以从那时开始，

我开始从事中华白海豚的研究。

你别看中华白海豚漂亮聪明，

但是真正从事它的研究是需要付出非常多的东西。

我个人解剖的海豚数量超过七十头，

解剖死亡的海豚是一件很不容易的事情。

我给大家讲一个笑话，

我曾经解剖了一头海豚后，

想打的士回家，

的士司机不让我上车，

因为太臭了；

就连公交车也不让我上车，

我向司机求情后司机才勉强让我上车，

但是回到家后老婆也不让进门，

嫌我太臭了。

可以这么说，

海豚尸体的臭味可以渗透到你的皮肤里，

维持一个星期以上，

所以说做这个事情可以说是非常艰辛的。

还有一个非常艰辛的点，

就是我们需要出海，

每个星期有三天左右在海上，

因此我们是顶著风吹日晒完成生态调查。

所以整个过程是非常艰辛，非常辛苦。

但是因为有兴趣，

我希望将工作做得更加深入，

增加对海豚的了解。

这就是我想说的，

是兴趣让我坚持下来了，

并且坚持了20多年，

它给予我一份让我觉得很开心很有乐趣的事业。

所以说我想说一个就是兴趣，

另外一个就是执著。

因为在这个过程中会出现很多的问题，

所以你要执著。

兴趣和执著会给你一份很好很开心的事业，

也会给你很大的motivation。

给你往前迈进的动力。

我为什么要做白海豚研究，

是因为到目前为止我觉得我很开心，

并且我也很坚持地去做这件事。

这是我想说关于我的第一个故事。

Chapter 4

接下来我想说的是我这几年来到汕头的故事。

我是07年三月三十号来到汕头开始工作，

从厦门到香港我一共呆了七年多的时间。

我选择来汕头是因为我觉得这片海没人做，

所以我就来到了汕头。

粤东地区的海非常漂亮，也很独特

因此在这里有一个全球环境基金会GEF的

生物多样性国际示范区。

我举个例子和大家说明一下。

大家都知道海底有珊瑚，

有软珊瑚，有造礁珊瑚。

造礁珊瑚对水体的要求是非常非常高的，

它需要水温，

特别是冬天的水温一定要在13、14度以上.

正常来讲，

汕头冬天最低的温度可能到10度，

这里的环境适合造礁珊瑚生存，

形成很大的珊瑚礁。

为什么呢？

因为黑潮的支流——马来暖流汇到这里。

这股暖流从赤道附近来到此处，

并且把它的营养和水温带到了这里，

所以珊瑚能够在这里很好地生存。

同时这里的生物多样性是非常丰富的，

仅仅只是鲸豚的数量，

据我们的了解就有30多种，

这在国内是非常非常罕见的。

我从事海豚方面研究有很多年了，

这期间我做了非常多的事情，

得到了国家和同行的认可。

我觉得我应该为海豚做更多的事情，

我从11年开始给港珠澳大桥做生态环境评估，

一直到现在。

仅仅只是一个珠江口就有非常非常多的活动，

不仅如此，

在港珠澳大桥的后面还有一个风电，

另外在中山和深圳之间即将新建一座桥，

还有航道疏浚，

往来船只的数量非常之多。

所以这些可爱的动物，

它们所受的压力是非常非常大的。

大家都知道东部经济带在填海，挖沙，捕鱼，

所有的活动对生物都造成了很大的威胁。

对我个人而言，

我觉得我要很好地去保护动物，

我要做很多事情去保护它们，

对我来讲它是一种责任。

Chapter 5

12年的时候，

我向农业部提出了一个计划，

叫中华白海豚保护行动计划。

很幸运的是我说服了他们，

他们给了我1500万的资金，

让我能够做更多保护白海豚的具体的事情，

比如如何更好地了解它们，

如何做到更好地去保护它们。

在这个过程中我的体会是：

农业部非常认可我所做的东西，

这其中主要是因为我们有一颗开放的心。

现在有非常多的部门参与我们的项目，

有中山大学，

中国科学院水生动物研究所，

南京师范大学，

国家海洋局第三海洋研究所，

长隆集团等等。

我们怀著开放的思想和开放的心

一同合作、讨论，

去把事情做得更好。

在运作的过程当中，

我们会邀请香港海洋公园保护基金会

等著名的团体，

还有国际上很多知名的专家过来，

为我们出谋献策，

使整个的行动更加合理，

更加的科学，

更加的先进，

更加的有效，

所以我们的工作才能得到了大家的认可。

汕头大学在这个领域也得到了政府和同行的认可。

前年全球环境基金会和世界粮农组织

有一个380万美金的项目落地到中国。

这个项目是关于珠江口的生物多样性保护的。

当时他们要在国内筛选一个

能够协调联络整个项目的课题组。

那时候有很多的大学和研究所在做准备工作，

包括中山大学、中科院南海所等等，

当然我们也参与了。

最后这个项目落在了汕头大学，

也就是我们的头上。

所以说我想说的一件重要的事情就是，

我们是一个有责任的单位，

另外一个就是我们是保持了一个很开放的态度。

我觉得虽然汕头是一个小地方，

但是同样也可以做大格局的东西。

这里面有一个很重要的因素，

就是你需要有责任，

并且你需要知道你的责任所在，

还有一个也要保持一个开放的心和态度包容。

谢谢大家。

- END -

2016 / 7 / 17 CHAO+talk 第七期

在TA的故事发现自己 在平凡中发现伟大

???

文章编号: 77a4397b01fe99cf119bfeb1beef0de5
-----------------------------------------------------------------------------

2. 新浪微博 -  (珠海市慈善总会白海豚保护公益基金正式批准成立) 2019-05-14   长微博 海洋与渔业杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404371792331441840

??日前，“珠海市慈善总会白海豚保护公益基金”在珠海市慈善总会正式登记注册，该基金会由珠海市致福爱心公益协会发起成立，所捐赠项目用于白海豚保护、白海豚公益讲座、宣讲、活动展示、教育等。

中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。中华白海豚主要分布于西太平洋沿岸，中国是全球最重要的中华白海豚栖息地。国内的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的珠江口、韩江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。粤港澳大湾区所处的珠江口，现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体，数量超过2000头。随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，中华白海豚栖息地不断缩小，中华白海豚物种延续面临严峻挑战，保护工作刻不容缓。

中华白海豚俗称白忌、白牛、白海豚，被粤、闽、港、台、澳等地渔民誉称为“妈祖鱼”“海上大熊猫”，是我国现存唯一的国家一级保护鲸豚动物。珠江口是我国现存最大的中华白海豚栖息地，栖息活动著资源量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，拥有婴年期、幼年期、少年期、壮年期和老年期全部6个世代，交配期多集中在4－9月份，具有一定的繁殖规模，它们的寿命一般在30－40岁之间。珠江口中华白海豚自然保护区成立于1999年10月，2003年6月晋升为国家级自然保护区，位于广东省珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间。

多年来，广东高度重视中华白海豚的保护工作，先后通过建立保护区，制订并实施相关保护计划，开展调查监测和科学研究，加强交流合作等，深入推进中华白海豚保护。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区自建立以来，围绕中华白海豚救护、资源监测、巡航监管、科研合作、科普宣教等开展了大量工作，有效地保护了白海豚物种和栖息地环境，在白海豚保护工作中发挥了重要作用，提高了社会公众对中华白海豚保护的意识。

编辑： 金亚平、林超、罗茵????

文章编号: 7f19611f928d718f4705bdc39ec09798
-----------------------------------------------------------------------------
