文章总数: 3 篇
==============================

1. 新浪微博 -  (蓝天白云,带孩子多出去走走) 2020-04-24    Family亲子旅游

-----------------------------------------------------------------------------

等疫情过后，你们想做什么呢？

很多人想去旅行，去看花、看山、看海...说到看海，许多人想到的肯定都是马尔代夫、斐济、圣托里尼，这些国外的海岛。但由于国外疫情肆虐，出国是不可能出国的了，所以不如将计划放到广东省内？

据统计，广东共有海岛1963个，位居全国第三，

而且九成都是无人岛

长长的海岸线总长2378.13千米

最美的沿海自驾高速

自东向西，汕头汕尾珠海惠州阳江江门茂名湛江……

数不清的大大小小的海湾

遍布海湾星罗棋布的海岛

开发成熟，设施完善的海岛

尚未开发，原汁原味的海岛

1.珠海

珠海，号称"百岛之城"，拥有大大小小共147座海岛，也不乏一些历史遗留下来的军事海岛。

外伶仃岛

中国唯一能看到香港市区的海岛

外伶仃岛与香港只有一水之隔，

是一个发展相对成熟的海岛，

岛上的设施设备也比较齐全。

旅游不仅为了放松身心，也是陶冶情操！

你可以登上"万山棋局"的宏伟景观，

眺望远方，

整个万山群岛犹如一把翡翠散落在伶仃洋上，

任你指点江山；

你也可以走走"玉带环腰"情侣路，

就藏在山腰和礁石丛中，在绿林和碧海之间蜿蜓。

当然，领略"香江海市"的美妙之境无疑是最不可错过的！

一定要选个晴朗的日子，

望向水的那边，

你会发现太平山、香港仔、大屿山、南丫岛等尽收眼底。

每一个吃货到海岛玩一定会想尽一切办法扫海鲜，

外伶仃岛最出名的就是伶仃三宝：

海胆、狗爪螺和将军帽。

庙湾岛

珠海百岛里最具风情的一座

庙湾岛属于万山群岛其中一个小岛，

是一个暂未被商业化、未被过度开发的小岛，适合广大海岛控前往。

整座海岛最大的特点就是水清，

能见度达5米以上，清澈见底，

还能看到水里的鱼儿游来游去，

真想跳下去和鱼儿一起嬉戏。

不仅如此，海底还蕴藏著稀有的五彩缤纷的红珊瑚群，

是成千上万色彩斑斓的海洋生物聚居地，

潜水是个不错的选择哦；若乘船在海上飘荡，

幸运的话还能看到白海豚。

庙湾岛除了水清，沙滩也洁白如雪，

漫步竹湾沙滩，沙粒纤细若尘，

任谁，都难掩雀跃的心，活像小孩子。

每到晚上，庙湾岛就变成天文爱好者的天堂，

满天的繁星，也许只有搭个帐篷在这里静静地住上一晚才不虚此行吧！

东澳岛

珠海市区难得一见的沙滩

东澳岛因距离市区较近，

是百岛之市珠海市旅游的经典岛屿，

里面也有度假村，特别适合家庭出游。

东澳岛既有气势磅礴的豪迈海景，

又有温婉秀美的林中小景；

既有原始纯净的自然风光，

又有悠远旷达的历史遗迹；

既有多彩的陆上风情，

又有神秘的海底世界。

若是不想走太多路，只能懒洋洋地躺著，

去Club Med东澳岛度假村就再合适不过了，

180度面海依山而建，阳光和海滩，

各种休闲项目，只要你想得到的它都有。

东澳岛的美，

美在囊括了自然和人文景点皆具，

你可以从灯塔往西去南沙湾玩耍，

去蜜月阁登高远眺；

你也可以往东去东澳海关，

感受当年的人文历史。

如果精力充沛，

岛内也有一条环岛路，

你可以干脆来一个环岛兜风，

感受那一望无际的蔚蓝，亲吻那带著咸味的海风。

2.汕头

这是一座以"吃"出名的城市，而海是它的另一张名片，我能想到最浪漫的事就是和你骑车环岛，一起吃遍汕头。

南澳岛

北回归线上的绿宝石

南澳岛是广东唯一的海岛县，

处于省尾国角，自南澳大桥开通以来，

交通便捷，适合约上三两好友，一睹南澳风采。

蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳的主色调，

那是一种凝固不住的美，就像一杯酒，浓烈泼辣，

让你的视觉得到张扬，

迫使你张狂的调动全身的感官去享受。

青澳湾上，海水清澈，沙质细软，

让人忍不住骑上自行车，环岛一圈，

吹著海风，哼著小曲。

这里是夏季海岛海上日出最佳的观景点，

你可以迎接广东的第一缕阳光。

这里还有北回归线标志塔，

每到夏至，当太阳光照射下来，

总是说不出的感动，哪怕只是那一瞬间。

3.汕尾

一座常被忽略的城市，但这里的海有特殊的味道，它是原始的，它是干净的，它是你来了一次还想再来的地方。

遮浪半岛

下一个芭提雅

遮浪半岛位于汕尾红海湾，

素有"粤东麒麟角"之称是一个尚未完全开发的处女地，

非常适合自驾游。

这里无论风向何处，

总有风平浪静的地方，因此景观分左右两边，

一边是高达两米大浪，一边风平浪静。

这里的海湾很美，海水清澈，

即使是阴天，

依旧难以忽略蓝色大海的存在。

红海湾的礁石，感觉就像在云端，

若不是把镜头拉远，真以为上天了。

红海湾沙滩是广东省内唯一合法放烟花的沙滩。

夜晚，

你可以和岛上的青年在海滩上跳篝火舞、放烟花、

放孔明灯，欢声笑语，好不热闹。

风车岛

有种爱琴海上的浪漫

汕尾的美源于大海的气息，

天空下的白色风车，

数不清的渔船带著收获的喜悦满载而归，

嘹亮的汽笛声响彻云天。

来到风车岛之后，

你就会感慨全天包场整片海滩的爽酷了！

海滨自然景光迷人，山，海，湖，角风光琦旎，

简直过了一把拥有私家海滨浴场的土豪瘾！

刘惜君的《贝壳风铃》mv就是在这里拍摄的，

这里也是情侣拍摄婚纱照的最佳地。

风车岛是一个三面环海的半岛，

岛上有三个自然村，

有梦幻的蓝色的大海，

白色的风车和绿色的草地，

是一片不可多得的人间天堂。

这里是施公寮村，

只是因为风车出名而被游客亲切地称为"风车岛"，

岛上风车群是广东省内为数不多的风力发电群，

雪白的风车构成了优美的画面，

风车大约是都市中15层楼高，十分宏伟。

4.惠州

无论是喧闹和浮华的巽寮湾，偏僻与平静的双月湾，大抵都被游客侵占了，但惠州还有很多海岛，尚未被开发，却一直低调的美著

大辣甲岛

大亚湾上璀璨的明珠

大辣甲岛是大亚湾的第二岛，因尚未完全开发而原始，人少，绝对是广大驴友的菜。

这里的天异常的蓝，与大海融为一体，汹涌的波涛会使您忘却一切的压力与烦恼。

乘坐快艇，破浪飞驰，演绎著潮起潮落，你也可以潜入海底与鱼同乐，欣赏奇妙的海底世界。

在这里，海滩边上就能捡到海参、海胆、带子，撒上渔网还会有不少的鱼获。

在海边畅泳，鱼群就就在你身边擦身而过，只要随意摆动一下手，就可以碰上鱼儿，好不过瘾。

盐洲岛

摄影师的天堂

盐洲岛是惠州唯一的一个海岛镇，

至今仍保存著比较原汁原味的渔耕生活，

村内干净人少，

非常受摄影爱好者们的衷爱。

岛上没有大酒店，没有景点，

只有纯朴的乡村和村民，

还有无数的白鹭栖息在海中的红树林里，

是一个观鸟的天堂。

这里还有延绵十几公里的海岸线，

是广大发烧友的拍摄圣地，海边滩涂、风车海湾、礁石沙滩……

盐洲岛说不上荒凉，

却少了许多人造的景观，

干净细腻的海滩散发著咸湿的大海气息，

曲折的礁石带里隐匿著嶙峋的怪石。

盐洲岛原始自然，

玄武岩海滩、红树林、白鹭飞舞、渔家、滩涂、日出、日落……

静谧唯美能满足你的一切想象！

三门岛

寻一处静谧的港湾

三门岛被称为"广东的马尔代夫"，是中国保存最完好的自然生态海岛之一，海岛位于大海中央，海水清澈见底无污染，想想都觉得好美！

三门岛远离大陆，岛上绿树成荫，

海岛四周还有无数景观不同的小港湾，

是海边戏水的好地方，

朋友们是不是有点小心动了？

三门岛最大的亮点，要数这相思湖，

湖边的建筑和绿林倒映在平静的湖面上，

好一处诗情画意的地方！

5.阳江

阳江，因为有了海陵岛大放异彩，阳江，虽然是一座小城市，却是最舒心，最适宜的居住地。

海陵岛

南中国海上明珠

海陵岛很大，包括了海陵镇和闸坡镇，

以阳光、沙滩、海浪、海鲜驰名于世，

非常适合一家人度假。

这里是南国北戴河，

十里银滩风光毓秀，粗犷壮阔，

三面环山，

是我国不可多得的洁净海滩，

洁白宽阔的沙滩，

阳光白沙、碧浪青山交织出一幅亚热带风情画卷，

海南味十足，但比三亚人少。

这里还有一个大角湾，

你可以玩沙滩排球、足球以及赛马等，

还可以体验沙滩海风、拾贝等。

而海陵岛上观日落的最佳地点就在最西角的马尾岛上，

当晚霞漫天时，你可以驻足等待夕阳西下，

静静地享受今日最后的时光。

若你对沙滩有特殊的情怀，一定要去金沙滩，

这里的沙质以石英砂为主、长石为辅，呈金黄色，

金沙滩保留了较多的自然气息，

岸上一层层的木麻黄林和相思树林，

将金沙滩边缘染得一片葱翠，

碧海蓝天相衬下金沙滩显得庄重而辉煌。

6.江门

江门，一幅侨乡山水风景画，因那散落城市各处的碉楼，因那醉美的上下川岛……

上川岛"南海碧波出芙蓉"

上川岛是广东沿海最大的岛屿，

由1个主岛和12个小岛组成，

开发较为成熟，是家庭周末度假胜地哦！

这里因地理纬度与美国夏威夷大致相同，

海滩又与夏威夷媲美，又被誉为"东方夏威夷"，

素负"南海第一滩"之称。

这里有与世界著名海滨浴场相媲美三大沙滩，

飞沙滩、金沙滩、银沙滩依次排列在东海岸，风情迥异。

你可以早早起床欣赏渔民网箱拖网，

也可以带上鱼竿，到海中垂钓，你也可以沿著飞沙滩，

一路北上，看那原始古朴的海滨风光，

不时还有猕猴出没。

你可以去沙堤港，每当傍晚，

这里千船云集，布满港湾，蔚为壮观。

这里还是是上川的宵夜佳地，

不仅可以欣赏星光渔火相映成辉的渔港夜色，各色海鲜也应有尽有。

下川岛：古典汉文化最后遗存处

如果说上川岛的形状宛如一只跳跃起舞的海狮，

下川岛则神似一只展翅飞翔的海鸥，

阴阳相济，隔海相望。

两岛虽然相距仅6海里，

但在景色却是情趣各异，别有洞天。

上川岛以山峻石奇、波涛澎湃、气势磅礴闻名；

下川岛以海湾平缓、玲珑别致、温婉秀丽见长。

开阔的椰林是这里独特的风景，

婆娑的椰叶遮天蔽日，

你可以一边品尝鲜美的椰汁，

一边漫步于椰林之下。

下川岛有成熟的四条路线，

潮人径、田园径、探险径、休闲径，

既可以选择徒步，也可以踩单车，

一路行走一路美景一路美食。

在这里，

你可以开展海上活动，游泳、冲浪、

海上降落伞、水上摩托艇、钓鱼等。

你也可以开展陆地活动，沙滩捉蟹、捡贝壳、

堆沙堆、玩沙滩越野车、沙滩排球、

在固定地点燃放焰火、烧烤、篝火晚会等。

7.茂名

对于茂名这座城市，我能想到的是时有、水果、美食，殊不知，茂名的海滩也出奇的多。

放鸡岛海水能见度亚洲第一

放鸡岛茂名电白，

因爸爸去哪儿而出名，

但其干净的海滩绝对值得一去，约三两个好友，租个摩托环游，特别拉风。

放鸡岛呈橄榄形，

度假区内有一条连续不断达1000米的沿海防护林带，

蓝天白云下，绿树与银滩共伴。

我国著名的画家关山月的名作《绿色长城》就取材于此。

整个放鸡岛鸡冠石和野菠萝随处可见，

有种美国或澳洲海岸的感觉。

你可以到鸡头景区，

望那鸡头风光，

放鸡岛鸡头部分常年受风浪的冲刷，

岩石耸立，

千姿百态，气势雄奇，俨然惊涛拍岸，卷起千堆雪。

这里还有沙滩夜市，沙滩酒吧、沙滩乐队、沙滩美食一条街……你可以狂欢一夜直到日出。

8.湛江

这座与海南隔海相望的城市，不仅有热带风情，还有古老的雷州半岛，那些海岛上的故事和人，总是令人向往不已。

硇洲岛

中国第一大火山岛

硇洲岛是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，

四面环海，孤悬海上，

特别适合约上几个朋友去"探险"。

硇洲岛上有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一——硇洲灯塔，

据说也是现在世界上唯一一座还在使用水晶透镜的灯塔。

极目远眺，茫茫南海，烟波浩淼，水天一色。

你还可以去那宴海石滩，

那里有千万人向往的天然海浴场，

望著彩色的地平线，安静地守望者日出。

硇洲岛还是一个名符，其实的香蕉岛呢，你可以尝尝硇洲岛自产的春蕉和夏蕉，香甜可口。

若你想看看火山的原始遗迹，

可以请当地人带你去那晏湾海崖的火山岩礁，

在那里不仅可以看到雷州半岛标准火山岩地层剖面，

整齐高大的玄武岩柱群，还能见到蓝得纯粹的海水…

东海岛

东海岛，是一个平坦而开阔的大海岛。位于湛江市东南部，北濒湛江港，是全国第五大岛。东海岛的海滩长28公里，宽100- 300米，海湾呈新月形，仅次于澳大利亚的"黄金海岸"沙滩，因此，东海岛的海滩应该算是全球亚军，全中国第一长。

位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。

▲ 东海岛附近的白海豚。记者 张锋锋 摄

东海岛上的沙滩、蓝天、白云，与其他海岛无异，但沙滩上的日升日落十分壮美。或许是因为长滩所提供的背景视野宽阔的缘故，东海岛适合静看日之轮回。

特呈岛

特呈岛是一座默默无名的小海岛，虽然知名度不高，但是它的景却很美。

特呈岛素有"东方巴厘岛"之称，岛上常年温度适宜，非常适合旅行游玩。

小岛上有很多的木屋、木船、木质建筑，像是一个古老未开发的海岛。

湛蓝的天空，清澈的海水，宁静的海边，总是能让人身心开阔、放松。

落日时来到海边，看红日一点点落下，潮水不知疲倦地起落，万籁俱寂。

特呈岛有一处渔人码头，一栋栋蓝顶白墙、红顶白墙的小房子，在海边显得可爱十分。

夜幕降临，渔人码头灯光璀璨，显得更加高大上、国际化，随手一拍，都像是一幅大作。

如今，夏季即将到来，天气也越来越热，正是去海岛游玩的好时候。

看一看无边的碧海，吹一吹凉爽的海风，听一听纯粹的海浪，一切烦恼都烟消云散。

虽然这些小岛的名气不大，但是每一个岛的风景都是绝美独特的。

看完后，你们有没有心动呢？

文章编号: caa952b035895504a465040bac770ce
-----------------------------------------------------------------------------

2. 新浪微博 -  (#中华白海豚罕见遛娃画面#中华白海豚保护形势严峻据统计,中国南部珠江口白海豚种群数量至少有1,000头;厦门种群有80头;台湾海峡东部种群有99头;雷州半岛种群有237头。种群正在呈下降趋势,并且很少存在人工繁育个体。保护) 2020-04-22    懂礼貌的李一一

-----------------------------------------------------------------------------

#中华白海豚罕见遛娃画面#

中华白海豚保护形势严峻

据统计，中国南部珠江口白海豚种群数量至少有1,000头；厦门种群有80头；台湾海峡东部种群有99头；雷州半岛种群有237头。种群正在呈下降趋势，并且很少存在人工繁育个体。

保护级别：

列入《中国物种红色名录》： 濒危（EN）。

列入《国家重点保护野生动物名录》：一级。

列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ。

列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（The IUCN Red List）：近危物种（NT），2008年评估。

珍稀度堪比大熊猫！

根据《刑法》第三百四十一条规定："非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。"

所受威胁

栖息于珠江河口的中华白海豚相当独特：该处即使中国最多白海豚聚居的地点，亦是全球其中一个海上交通最繁忙、污染最严重的的水域：

填海工程令其栖息地消失；

水质污染致其食物减少；

海底工程噪音扰乱其对回声的判断；

海上繁忙交通可致其受伤。

衷心希望

国人食用野生动物这个爱好由来已久，有时是为了传说中的"特殊功效"，有时仅仅是为了满足虚荣心与好奇心，令无数的野生动物陷入了几乎灭绝的境地。前有"官员吃穿山甲"事件，现有"当街宰杀贩卖白海豚"事件，都暴露了一些人的丑恶嘴脸。想要提升全民保护动物的意识，并非一朝一夕的事情，可能需要十几年，或者几十年，才能慢慢达到欧美发达国家人们对动物的爱护与尊重的意识。衷心希望国家能尽快出台一部完善的《动物保护法》/《动物福利法》，在意识跟不上的几十年里，通过加强惩罚力度，来减少伤害动物的行为。也衷心希望所有的读者从自己做起，拒绝野生动物食品制品，没有买卖就没有杀害。

文章编号: 85738fa3bf64fe02aa8824d7d8c792d7
-----------------------------------------------------------------------------

3. 新浪微博 -  (【#国家自然科学基金支持中华白海豚入药研究?# !建议加强科学伦理审查|绿会研究室】4月3日,国家自然科学基金委员会在其官网发布《关于发布国家自然科学基金区域创新发展联合基金2020年度项目指南(第二批)的通告》(以下简称《通告》)。该) 2020-04-22    中国绿发会

-----------------------------------------------------------------------------

【#国家自然科学基金支持中华白海豚入药研究？# ！建议加强科学伦理审查｜绿会研究室】

4月3日，国家自然科学基金委员会在其官网发布《关于发布国家自然科学基金区域创新发展联合基金2020年度项目指南（第二批）的通告》（以下简称《通告》）。该《通告》第37页，居然有#将中华白海豚列为药用动物# 、并拟支持开展药用研究的相关表述，令人震惊。

大多数人的第一反映是：是不是笔误？还是看花了眼？#中华白海豚# 不是#国家一级保护动物# 吗？用如此大资金力量去推动#中华白海豚入药研究# ，让这么多年举国、举地方之力的保护情何以堪？又让全国新冠疫情后更加万众瞩目的《野保法》情何以堪？

笔者查看了国家自然科学基金官网所公布的区域创新发展联合基金2020年度项目指南（第二批）通告原文，全文160页，共在生物与农业领域、环境与生态领域、能源与化工领域、现代交通与航空航天领域、电子信息领域、人口与健康领域等7大领域，以重大项目支持的方式，单项或集束支持这些领域的研究，直接费用平均资助强度约为260万元/项。而涉及中华白海豚入药的内容，即在第二大领域，即环境与生态领域。

在《通知》37页，原表述为：针对白海豚、中华鲎等北部湾特色药用海洋动物资源，开展其繁育、增养殖及抗逆性状分子机制研究，为保护和可持续利用北部湾特色珍稀药用海洋动物资源提供技术支撑。进一步开展北部湾特色药用海洋动物功效成分的分子机制研究，为高效、安全、可持续的高值化开发北部湾特色药用海洋动物资源提供技术支撑“。

这段话转译成大白话，就是支持开展针对白海豚、中华鲎等海洋动物的增养殖及分子级的入药研究。此论一出，保护界的震惊可想而知。

支持国家一级保护野生动物入药，前边的穿山甲之鉴就在眼前，国内支持搞养殖研究这么多年、投入不可谓不多，至今没有任何成功案例，反而入药成为导致其全球性濒危的一大重要原因，而推动将穿山甲删除《中华药典》、提升保护等级，这些年是绿会及相关保护机构一直竭尽全力坚持在做的事，这次又要轮到中华白海豚了吗？

中华白海豚（Sousa chinensis）因最初在我国发现而得名，是一种大型海洋哺乳动物，素有“水中大熊猫“和”美人鱼“之称，在我国东南沿海也被称为”妈祖鱼“的。它刚出生时，身体是深灰色，此后生长为灰色，直至完全成年后会变成通体粉色。作为一种大型哺乳动物，它通常在近海的浅水区域活动，超过25米水深的区域它一般都不会去。在我国，则主要分布在广东珠江口、厦门的九龙江口等处。也有研究表明，中华白海豚在我国东南沿海共有8个地理种群。

但近些年，一个不容辩解的客观事实是：随著海上交通的频繁、近海水质污染、食物减少、以及滩涂占用开发等原因，适合野生中华白海豚这样大型海洋哺乳动物的生存状况，是越来越艰难了，频频出现搁浅与意外死亡，其种群数量持续下降。

2011年，郝玉江等科研人员的调查认为，我国中华白海豚较大的种群，主要分布于北部湾（约150头）、雷州湾（约240头）、珠江口（约2500头）、厦门沿岸（约80头） 及台湾海峡东部（约100头）。而近年北京大学广西钦州湾中华白海豚研究基地的监测数据也显示：，2004-2010年间，三娘湾共新增了10-12头新出生的中华白海豚，三娘湾海域总共有120-130头野生中华白海豚。对野生中华白海豚的数量，目前还没有权威的统计数据，相关科研人员预估，全球野生中华白海豚的种群数量应该不到两万头，中国约有4000多头。

正因此如此濒危，所以国家宣布的重点保护野生动物名录中，作为国家一级保护野生动物，中华白海豚即在其列。在《中国物种红色名录》中，其为濒危等级；在《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录中，也被列入附录 。2008年，国际自然保护联盟IUCN将其列入“近危”等级，2017年，经过对其野生种群评估后，IUCN将中华白海豚的受威胁等级，从“近危”，再次调整升级为“易危“，其中台湾种群上升为”极危“。

为此，国内国际野生保护界为保护中华白海豚在内的海洋鲸豚类哺乳动物，所付出的努力可谓数不胜数。2018年，笔者前往美国加州参观时，当地刚刚通过禁止鲸豚类表演的立法，所有海洋馆在取消鲸豚表演后，采用好莱坞式水上冒险模拟演出来替代。在国内，广西钦州为保护中华白海豚栖息地，不惜调整其工业区发展规划，投入巨大财力物力，来阻止工业污水排入近海，以避免威胁中华白海豚生存。如今，钦州三娘湾海域的中华白海豚，早已成了当地的一张旅游名片。鼓励支持将中华白海豚纳入入药研究，是要将以往数十年来广西乃至国内、国际的所有保护，全都付诸流水吗？

仅此一点，国家自然科学基金支持白海豚入药研究一事，就错得太离谱了。

其二，如何面对围绕国家重点保护野生动植物保护而立的法律法规呢？毕竟中华白海豚，贵为国一序列而被支持入药研究，让其它数千种被保护物种的保护，是否全都如同虚设了呢？国家《野保法》第三章第二十一条规定：禁止猎捕、杀害国家重点保护野生动物；第二十七条规定：禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品。那么，要支持开展入药研究，其样品来自哪里呢？意外死亡？还是猎捕杀害？无论前者对其制品的利用，还是后者，都是直接违法。且不谈增殖与入药研究技术的成熟与否，基于中华白海豚现实野生种群已是非常稀少、濒危的情形下，保护与救助要远远优先于增繁与利用。

其三，中华白海豚入药，毫无药理或药学上的依据。自建国以来，《中国药典》至今已有9个版本，在2015版的《中国药典》里，并无相关白海豚入药的相关记载，而且尽管早在唐 代，我国沿海就有相关中华白海豚的记载，但却并没有入药方面的经验性说法。相反，作为食物链顶端生物、以及海洋大型哺乳动物的中华白海豚，科研人员已经证实，经过食物链传递，其皮下脂肪、肝脏和肌肉中都含有大量的DDT等有毒物质。也就是说，支持中华白海豚入药的研究，完全可能达不到目的，反而南辕北辙，提取出来的东西最终对人体有害，危害人体健康。

而之所以国家自然科学基金会犯如此之大的“失误”，相应的科学伦理审查缺位，应该是一大主要原因。如果在相应的国家自然科学基金支持研究类项目指南出台前，有来自不同领域专家的科学伦理审查环节存在，这个问题应该不难被发现。因为依照我国实验动物福利伦理审查指南，濒危动物只能在极特殊的情况下，才能依法获得和使用，任何使用濒危野生动物从事科学研究的机构和个人，都必须遵守这一规定。因此，建议国家自然科学基金委员会应该尽快补足这一短板，以避免再次出现类似乌龙事件。

中华穿山甲目前在我国仍为国家二级保护野生动物，就因为入药和非法食用，导致其所有3属8种均出现全球性濒危，而且在国内的所谓驯养繁殖、可持续利用，结果都是屡养屡死、屡救屡死，这个教训还不够深刻且值得反省吗？

4月21日，国家自然科学基金官网在区域创新发展联合基金2020年度项目指南（第二批）通告里，相应位置已删除了“白海豚”、“中华鲎”等字样，但主要面向广西省的这一研究方向并未做出调整。出于对珍稀濒危物种的保护，绿会研究室未来仍将高度关注中华白海豚所谓的入药研究，到底走向何方。因为我们不能再让中华白海豚，去重蹈穿山甲的覆辙了，在中华白海豚这个物种上，我们浪费不起，也对后人交待不过去。

（图片均来源网络）

文/gone 审/linda 责编/angel

文章编号: 339a81628067d764287346d7b9e408be
-----------------------------------------------------------------------------
