文章总数: 2 篇
==============================

1. 新浪微博 -  (春晚大湾区分会场负责人和总导演揭秘幕后故事) 2020-01-26    落莫南北迷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404464974238974154

“白海豚岛上的灯火已经亮起，粤港澳大湾区正加速啔航！”

绚丽的烟花照亮夜空，一艘“大船”在海面上扬帆起航，今年春晚粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，呈现出流光溢彩的舞台效果。

事实上，今年已是春晚第二次将分会场的举办地放在珠海。春晚为何三年内两度青睐珠海？大湾区分会场讲述了一个怎样的故事？背后克服了哪些困难？南方+记者专访了中央广播电视总台央视大型节目中心第二导演室主任、2020年春晚大湾区分会场负责人林远，以及中央广播电视总台2020年春节联欢晚会粤港澳大湾区分会场总导演张敏，为你揭露这场湾区盛宴背后的故事。

主舞台设计寓意大湾区领航中国经济发展

“港珠澳大桥是国家工程、国之重器，粤港澳大湾区建设是国家战略，央视春晚设置粤港澳大湾区分会场，是为了生动展示粤港澳三地唇齿相依、携手并进，共建国际一流湾区和世界级城市群的奋斗姿态和时代风貌。”林远说。

他认为，珠海作为我国首批经济特区之一，改革开放以来取得巨大发展成就，在高质量发展、宜居城市建设、生态文明建设等方面都取得一定成绩，这也是珠海再次作为春晚承办城市的吸引力所在。

在整台晚会的设计上，最大的亮点，无疑就是对白海豚岛的360度全景展示。

“大湾区分会场设在港珠澳大桥白海豚岛上，以海中的一个人工岛作为舞台，这在央视春晚历史上还是首次。”张敏说，特殊的地理位置赋予了这台晚会特别的意义。

“我们把白海豚岛作为主表演区，把这个近10万平方米的岛屿打造成了一艘扬帆起航的航船，寓意著大湾区引领中国经济发展。”张敏介绍。

独特的舞台设计之外，高科技手段与岭南文化的充分融合，共同造就了一场精彩绝伦、美轮美奂的视觉盛宴。

“我们是在大湾区，在珠海，这里是科技创新的高地，所以这次也用了很多高科技手段。”张敏说，包括特效、投影、无人机矩阵在内的高科技，结合岭南当地的民俗特色，造就了整场晚会的独特亮点。

非物质文化遗产醒狮是其中的重要元素。据悉，在成龙的表演中，一共出现了600多只狮子的形象。其中200多个专业舞狮演员来自湛江，200个舞蹈演员将现代舞的特点与醒狮结合，还有200多个小朋友拿著手狮。

在表演过程中，成龙与武术表演演员也与醒狮有亲密互动，伴随一句“这睡狮渐已醒”结束了《万里长城永不倒》的表演。据张敏介绍，头狮的表演者是来自湛江的舞狮传承人，今年已经60多岁。

春晚舞台首现粤语主持和粤语歌曲

“心想事成，阖家安康。”在拜年环节，大湾区分会场的主持人用粤语为全国观众献上祝福，在春晚开始时便营造出浓厚的过节气氛。

今年春晚，大湾区分会场的4个主持人分别来自北京、珠海、香港和澳门。其中，香港演员胡杏儿首次作为主持人登台。此外，由刘嘉玲、陈坤、夏利奥共同演绎的《共同家园》，也创新地采用了普通话、粤语和英文三种语言演唱。

这也是春晚舞台上第一次出现粤语主持人和粤语歌曲。

“以前的节目都是普通话，这次有大量的粤语出现，也是体现大湾区的特色。”张敏说。

歌曲的选择也别具深意。

“成龙大哥的《万里长城永不倒》，体现我们中华儿女自强不息的精神。《共同家园》则是一首专门为大湾区创作的歌曲，体现大湾区的文化气质。”张敏说，通过邀请三地演员共唱共舞、共欢庆，一同齐心齐力为大湾区放歌，为祖国祈福。

在开场环节，由无人机组成的木棉花、紫荆花、莲花三朵花朵整齐绽放，点亮了大湾区的夜空。

“这三朵花分别代表了广东、香港和澳门，寓意著三地紧密融合，这也是分会场从一开始就确定的设计。”林远说。

排练时间最短的一次春晚

晚会背后，是近2000名演员的辛勤付出。

据悉，大湾区分会场参与演出的演员总人数为1874人。近两千人每天上岛下岛，给港珠澳大桥和人工岛的管理也带来了不小的压力。

“包括大桥管理局、海关、边检、海事、海警等各个部门，都给了我们很大的支持和帮助。”林远说，这是一次大范围的合作，“合作的面要比以往任何一次都广。”

为了减轻白海豚岛的压力，团队将排练时间充分压缩。“我们到11月底接到任务，12月开始踩点，直到1月8号演员才正式上岛，真正在岛上开始排练和录制的时间就是20来天，可以说是有史以来排练时间最短的一次春晚。”林远说。

【记者】沈梦怡、蒋欣陈

【作者】沈梦怡；蒋欣陈

【来源】南方报业传媒集团南方+客户端

第1章 看著她的身体

盛大酒宴，衣香鬓影，觥筹交错。

“你们听说没，黎景致回来了。”

“可惜了这么好看的一个女孩子，就算当了陵太太，这么多年还不是得独守空房。”

“自从结了婚后，就一直分居两地，黎景致不过是挂个陵太太的名头。要真说起来，陵总说不准连她什么模样都记不得了呢！”

众人一阵哄笑。

“今天是陵家举办的酒宴，所谓陵太太既然回国了，今晚应该会出现的吧。”有人迫不及待的想看热闹。

“还叫陵太太？我还以为他们早离婚了呢。顶著这么大个虚名，黎景致也不怕脖子疼。”年轻的女人把玩著芊芊玉指，轻蔑的说著，“反正也抓不住男人，还不如赶紧把这婚离了，把陵总让给其他人。”

有人笑她，“是让给你吧。”

年轻女人也不生气，笑容中带著讥讽，“没错，我就是这么想的。结婚三年，连老公的面儿都没见著。我要是嫁给陵懿，才不会把自己弄成黎景致那可怜样。”

身后无人问津的角落，这些难听的议论全部落进黎景致的耳朵里。

在外人的眼里，原来她的婚姻是这样的啊。

一场婚姻得失败成什么样，才能在背后被人当做笑料谈资？

倒也没有多难受，更多是觉得尴尬。

黎景致拿著酒杯，轻轻抿了一口。

秀眉蹙了蹙，觉著喝不惯这酒的味道，又把酒杯放下。

没意思极了，她站了起来，想去回房间休息。

发现黎景致从身侧经过时，那些女人一下子就慌了。背后说人坏话被撞破的窘迫与羞耻感溢满心头，她们紧张的看著黎景致。

也不知是故意还是无意，有人手中的酒杯一松，酒水都洒在了黎景致的礼裙上。

“不好意思。”那女人说。

黎景致淡淡的看了她一眼，一笑而过，转身离开。

“黎景致这是什么意思？她记仇吗？不会背地里给我们使绊子吧。”

那女人开始害怕，她才刚结婚没多久，可千万不能给夫家惹事，“不管怎么说，黎景致现在还是陵懿的妻子。”

陵家，谁也得罪不起。

年轻女人蔑视的瞥了她一眼，“行了，姗姗，黎景致没那个能力给你使绊子。能对我们构成威胁的，是陵家，她是陵太太没错，但你觉得，黎景致在陵懿的心里能占的到位置吗？”

“这倒也是……”

说著，又开始议论起了这场忽如其来的豪门婚姻。

……

不想引人注意，黎景致特意从鲜少有人去的备用楼梯上了楼。

陵母跟她说，以后回陵家，她就睡这个房间。

黎景致一进去，顾不得脱下窄细的高跟鞋，就先把礼服褪去。她今天穿了一身白色礼服，胸口沾了酒渍，不舒服极了。

礼服的拉链在腰侧，她费了好大力气才拉开，裙摆霎时从身上滑落，露出白洁如玉的身体。

“吱呀”一声，浴室的门忽然被人推开，从浴室内走出来的男人，只在腰间围了浴巾。

男人深邃的眸子闪著幽光，望著她的雪白肌体。

第2章 他是疯了吗？

为了在穿礼服时不会印出内衣的痕迹使人尴尬，黎景致通常都穿丁字裤跟乳贴。

当裙摆从身上滑落的那刻起，黎景致的身体几乎是毫无遮蔽了。

没料到有男人忽然闯入，她迅速背过身，用双臂横挡在胸口。

眼前的男人身高约莫一米八四，长了一张帅到天怒人怨的面孔，他眉眼深邃，鼻梁挺直，薄唇性感。浑身上下，无一不散发著强烈的男性气息。

这个男人不是别人，正是黎景致结婚三年，一直未曾见面的丈夫，陵懿。

黎景致迅速蹲下身，将礼裙拎了起来围在身上，紧张的看向这个帅气的男人，“你怎么会在这里？”

刚问完这话，她恨不得咬掉自己的舌头。

忽然就明白了，这可是陵家，今晚陵家酒宴，他肯定是会在的。

怪不得陵母告诉她，以后就住这间房的时候，眼神颇有深意。

看样子，这间房根本就是陵懿的房间。

三年来，这场婚姻一直有名无实，她一直没考虑过这些，才会忽视了这点。

陵懿抿唇看著眼前这个紧张到不知所措的女人，眼里闪烁著如同饿狼捕食猎物的光。他的目光在她身上肆意的打量，修长的脖颈，细嫩的锁骨，笔直的双腿……无一处不美。

这女人喝了酒，脸颊泛著淡淡的粉色，格外诱人。

也不知道这个女人是哪个损友给他送来的，知道他的婚姻无趣，特意给他塞了个小美人进房间？

本来，他对这些来路不明不干不净的女人是没什么兴趣的。可眼前这个……无论是样貌，还是惊惶的模样，都对极了他的胃口。

扬眉，勾起邪肆的笑意，陵懿快步上前，将她揽入怀中，“你现在才开始遮挡，会不会晚了点？”

感觉到男人贴著自己的某处在快速长大，她不敢乱动，双手揪紧了衣服。

“陵懿你怎么了？你放开我，我不是故意进你的房间的，是因为……”

话未说完，便被他吻住。

充满掠夺性的气息将她包裹住，男人一边啃噬她的唇，一边沉沉的笑著。

“欲拒还迎，玩的不错。”

去你妈的欲拒还迎，她要是想上他的床，当年也不会一结婚就去国外念书躲了这三年。

黎景致开始抗拒起来。

陵懿将她的双手反剪在身后，一把拉下她的裙子。

不给她任何反抗的机会，他抱著她，丢上了床。

他用身体压制著她，一把扯下腰间的浴袍。

男人技巧性的撩拨著她，一把扯掉她最后的遮蔽，然后猛然沉下身体。

“啊——”黎景致惊叫出声。

他却拿内衣塞住了她的嘴，吻了吻她绵软的两团，他的声音都带著餍足的笑意，“虽然你叫床的声音很好听，但我并不想让楼下的客人发现主人在忙里偷闲做这种事。”

陵懿是疯了吗？

他明明厌恶极了自己，怎么会忽然……

“唔……”猛烈的撞击打乱她的思绪，她如小兽般低鸣出声。

他眼中蹿著欲望的光，大手在她身上不停的游弋。

这女人可真嫩，嫩的像是豆腐，随口亲一亲，捏一捏，就会在白皙如雪的肌肤上留在青紫的印记。

他揉捏著她的细腻，耕耘的更是用力。

篇幅有限，

更多精彩内容请点击下方【阅读原文】

↓↓↓↓↓

关注众公号：书霏

回复：60

即可继续观看

文章编号: 8646cf8b2cd5c1eda31822d4f2ec78ac
-----------------------------------------------------------------------------

2. 新浪微博 -  (【央视春晚湛江百狮舞动】 今天是大年三十,备受瞩目的2020年央视春节联欢晚会将在今晚八点隆重上演。    届时,来自湛江265人参与的大型醒狮、鼓乐表演将在央视春晚粤港澳大湾区分会场以重头戏、大制作、新形象闪亮登场,在春晚多个节目中一展) 2020-01-24    湛江的那些事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weibo.com/1859218422/IqXoc4nkF

【央视春晚湛江百狮舞动】 今天是大年三十，备受瞩目的2020年央视春节联欢晚会将在今晚八点隆重上演。

届时，来自湛江265人参与的大型醒狮、鼓乐表演将在央视春晚粤港澳大湾区分会场以重头戏、大制作、新形象闪亮登场，在春晚多个节目中一展雷州半岛文化艺术魅力和粤港澳大湾区人文精神及文化特色。节目播出后，本报将推出后续报道，讲述湛江文化艺术团队亮相2020年央视春晚台前幕后的精彩故事，敬请关注。

根据央视春晚导演组和省、市宣传、文联等部门的部署，湛江龙狮运动协会精心挑选组织了265人、100头醒狮、40面鼓的百狮鼓乐团队参演春晚。他们来自我市遂溪龙湾醒狮团、农工商学校醒狮团、雷州包金醒狮团、财贸学校醒狮团等各行各业的民间醒狮艺人，职业分别有学生、厨师、泥水工、农民等。2019年12月中旬，团队开始集结训练，今年1月10日赶赴位于珠海的粤港澳大湾区分会场训练排演。

1月20日晚8时，2020年央视春节联欢晚会粤港澳大湾区分会场的排演活动准时开始，来自湛江及全国各地的艺人们同台排演。演员们个个精神抖擞，在港珠澳大桥白海豚岛这个广阔舞台上尽情挥洒，精彩的排演与唯美的人工岛舞台曼妙融合，美轮美奂，让人赏心悦目、叹为观止。排演活动一直持续到21日凌晨3点多，虽然很困很累，演员们还是咬牙挺住。他们不怕苦不怕累的精神和精彩的表演，也赢得了央视春晚导演组的充分肯定和表扬。

据了解，央视春晚再次由湛江籍名导杨东升执导，湛江大型文化艺术团队也将在《祝福你》、零点倒计时《明天更美好》和主打节目《万里长城永不倒》等重头戏节目中尽情“湛”放，敬请广大市民收看。#湛江身边事# 湛江

文章编号: f68a4f936db648cf3a9f40e30620b99f
-----------------------------------------------------------------------------
