文章总数: 3 篇
==============================

1. 百度 APP -  (卧虎藏龙的广西比洲岛更有趣,还有一个海滨老城区,海鲜就足够了) 2020-11-01 肉肉可乐   肉肉可乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://baijiahao.baidu.com/s?id=1682113983774219671

拥挤在云南、贵州两次旅行大省之间，似乎大多数人在任何时候都不会选择去广西。

就在南海的岸边，我发现了一个广西小镇，风景优美，有内幕消息，还有美味的食物，这个季节真的值得一游！

虽然这里的海洋没有三亚那么清澈和蓝色，但他没有被过度开发，野生而深邃苍茫，并保留了原来的美。

这里的老街有点破旧，却带有时光的印记，刻著过去的故事，似乎你能感受到这个小城市的魅力陈旧。

这里的美食江湖不能说是四面八方的著名的大规模生产，正是这些简单的口味贯穿了当地人的一日三餐和每一天，很简单，却刻在心脏上。

这里海鲜的质量不比湛江差，但比湛江便宜！家常菜，温热的炒菜，温和的蒸煮，任何一种都足以征服你的味蕾。

这里是钦州。

他的名声不如桂林阳朔，他的知名度也不比Wei洲岛高，但是这个小镇似乎没有“存在感”，我要更正他的名字。

在捕鱼季节充满了海鲜

当你来到钦州，你不再觉得湛江海鲜便宜了

一开海，千帆赛！

中旬，正是南海开放捕鱼的时候，这么长时间伏季休渔一直在等待第一波海鲜到一个熟悉的地方。

地处优越的北部湾海域钦州拥有丰富的海洋资源，另外，他还没有得到大力发展，优良的水质富含优质海鲜。

环顾四周，钦州的夜市几乎挤满了海鲜贝类，钦州人的夜生活始于“撩螺”。

钦州是大牡蛎的起源，这里的生蚝肉是新鲜的，这才是真正的“海中牛奶”！

各种青蟹，鲍鱼，象鼻蜗牛，汽车蜗牛，鱿鱼，，，除了在非沿海城市，在钦州中无法命名的海鲜品种，你可以用最便宜的价格吃到最原始的海洋风味！

我听说过湛江的海鲜质优价廉，但我的湛江朋友告诉我，只有当我去钦州时，我才真正实现了吃海鲜要饱的愿望！

山和海是钦州的名片

这就是看到“钦”心的感觉

/三娘湾/

三娘湾是我国为数不多的能在沿海水域看到珍贵白海豚的地方之一，他被称为中华白海豚的家园”。

如果你幸运的话，看到成群的海豚在海里跳跃、追逐和嬉戏是很浪漫的。

除了看海豚，三娘湾本身也是个有趣的地方。

黄金的沙滩柔和舒适，旋转的树林清澈而安静，清澈的软波坚韧而持久，各种礁石屹立不倒，简单的渔村温馨安静。

在这里你可以用网捕鱼，捡虾，捉螃蟹和蛤蜊，出海观光，在海浪上追逐夕阳。

/六峰山/

前段时间，整个网络的火爆的《隐秘的角落》给湛江带来了火灾，却忘记了钦州。

剧中经典的“带你爬山”茎是钦州灵山县中的六峰山，在被拍照之前，这里一直是当地人休闲时散步的好地方。

典型的喀斯特地貌六峰山由龙头、凤尾、鹤立、龟背、抱掌、崇孝六个山峰组成。这里有800多年前的石碑、寺庙、摩崖石刻和摩崖雕像，具有很高的历史和艺术价值。

晚上，来这里散步，看日落，站在山顶上俯瞰小镇，这也是一个不同的舒适。

/八寨/

大家都知道四川九寨沟，但在钦州中，没有比这更差的八寨沟了。

这个名字的由来不是碰瓷，而是因为山沟有八公里长，曾经有八个村庄住在这里，村民主要靠收集八角为生，故名“八寨沟”。

周末、许多年轻人会来这里野营和野餐。

与朋友搭起帐篷，在远离噪音的地方享受冒险，数数星星，听音乐，和当地人一起举办篝火晚会，谁能不屈服于这种浪漫呢？

/三墩/

三墩岛位于海峡，是路上的一个车头，在这样的高速公路上骑行是一次愉快的经历，因为有了火爆的海上航拍视频。。

大家都猜到了宝藏目的地的位置，但是却没想到美丽的风景不是在国外，而是钦州。

这个岛也被称为“广西小垦丁”。沿著海路走到尽头，你会看到一片片牛群，森林和大海，因为他们没有被过度开发，海水纯净而蓝色，这里我们去海边的日落之旅，他也是极地的美的。

也会有渔民在海滩上卖生蚝，一块钱一斤超便宜，你可以买一些带海水的生蚝回家，用朋友们喝一杯美味生蚝！

/茅尾海/

茅尾海是一个半封闭的内海，富含美丽，这意味著茅尾海是一个海阔安静的海域。在平静的海面上，美丽的水路和美丽的岛屿交相辉映，景色无限美好。

在茅尾海中最值得一看的是“十里蚝排”。

茂威海是咸淡水交叉的地方，特别适合牡蛎的生长。这里生长的牡蛎又大又肥，味美。

在龙门群岛的泾湾和岛屿周围的浅海浅滩，堆起了堆养牡蛎，养牡蛎的木筏一个个连，形成了壮观的“十里蚝排”，曾经只在《舌尖上的中国》看到过，毛尾海的牡蛎养殖场景也可以看到。

/中山路/

我不知道为什么，每次我去城市时，我总是喜欢去老街看看。

中山路是钦州保存最完好的老街，这条带有岭南情感和街机特色的街道曾经是钦州最繁忙的商业街，现在，这条路上的商店主要出售古董和古代工艺品，在街机里，你可以坐下来喝茶，逛街买古董，充满了市场精神。

到之前为止，他还没有经历过大规模的翻新，他带有城市发展的标志，包含钦州和古老最多的文化景观。

/三轩殿/

事实上三轩殿是爱国将军刘永福的故居。在中法战争中，他抵抗侵略者，攻击日本侵略者，他被称为第三玄提督，故居名为“三宣堂”。

你可能没听说过这个人，但是从建筑的角度来看，他的故居是很值得一看的。

作为钦州市现存的最宏伟完整的清代建筑群，他像一个巨大的博物馆，亭台楼阁，舞台和晒太阳场，以及一个关于中法战争的文物展览，把孩子们带到这里来体验历史、体验历史，意义重大。

/大芦村/

Big芦村还有一个新名称，叫做“荔枝村”，他不仅富含荔枝，而且有家族种植荔枝树的传统，就这样，他演变成了古绿树屋和花香果丰的魅力。

在劳氏古屋里有九个社区，

这座古屋依山傍水，这里安静而幽静，其中有文天祥字迹等大量文物，最多的宝贵是明清时期流传下来的对联有300多幅，这是一个有著丰富文化遗产的村庄。

钦州美食家江湖

一碗猪脚粉可以让你投降

/猪脚粉/

味道好到可以申请世界遗产的粉的味道是什么？来钦州吃一碗猪脚粉。

“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉成了钦州的名片。

即使在广西大省，即使周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州蜗牛粉林立，钦州猪脚粉在米粉江湖中仍有不可忽视的地位！

猪脚粉是用滚粉制成的，质地坚韧，滑爽爽口，把一匙慢慢炖过的猪脚倒在小火上，再加几块红烧猪脚，

浓浓的猪脚汁渗透到卷粉里，咬了一大口，猪脚软而不烂，肥而不腻，汤水鲜美微甜，味蕾们对这碗面条很满意。

/酸的/

刚开始在广西街上看到这种腌制的水果，皱著眉头，好奇地尝著，打开了新世界的门。

一般来说，酸味的水果不是那么多的水，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝，然后用盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉混合均匀，这种酸甜苦辣的酸味，吃起来，即使在热的夏天也能立马开胃。

在钦州的街道上，走路和吃饭时总能看到年轻人们带著酸在路上，在他们看来，这是打开酸味食物最正确的方法！

/牛肉下脚料/

广东、广西的人们对牛肉制品已经非常喜爱，即使在炎热的天气里，他们也不得不找个凉爽的角落敦促老板摆摊。

过去，当我离开学校的时候，我可以和我的朋友一起来一起吃一碗炖牛肉，那可能是那天的快乐时刻。

与大量的全套洋牛下脚料不同，钦州牛肉下脚料大多是串卖的。

经典的牛肚、香肠和牛肺软、嫩、香、滑，牙齿有弹性，他们被切成小块入口，非常方便，如果你让老板烫一点白菜，倒一点黄酱和葱，想想真的很好吃！

/荔枝/

钦州灵山是“中国荔枝之乡”，最受欢迎的“红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”种在这里。

其中，“桂味”荔枝，在荔枝中叫爱马仕，肉质丰富，果汁甜！

难怪齐白石，在钦州“五出五归”的早期，我们和钦州一见钟情拜访过钦州一见钟情。

就连诗盛赞:“此生无计作重游，垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”

/水饼/

水糕实际上是用钦州当地的籼米，蒸成米浆制成的蛋糕。

水糕需要蘸上调味料，调料细腻，不能简单的酱油加糖。

取而代之的是白芝麻和碎花在锅里炸，如果想炒香而不糊，对热度的要求相对较高，当你往锅里放一点芝麻油时，你能闻到非常细微的气味，如果你把他吃进嘴里，你会有一个美妙的回味。

在一个生活节奏不太快的小镇上，美好的一天是通过吃一口蛋糕和喝一杯茶来唤醒的。

钦州

一个人没有魅力

这是一个迷人的小镇。

当你来这里的时候，你会发现的

这里是朴素和安逸

真能让人把心放在这里

……

-End-

文章编号: efaaa3509076ea9204305fba22ef3265
-----------------------------------------------------------------------------

2. 凤凰新闻 APP -  (北海石油:“政”守要塞,做好“海洋卫士”) 2020-10-31 中国融媒产业网   中国融媒产业网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ishare.ifeng.com/c/s/811YH2Ef53L

“你们没有配置接油盆、吸油毡，船上污水排放也不达标，不能停泊在这加油，而且我们还要上报渔政和海事局。”广西北海石油海上供油中心主任李伟政言辞凿凿说道。 “我们污染的又不是你们家的海水，你们也不是什么执法部门，你们怎么那么多事，管得够宽！”从湛江闸坡过来的一艘货船船员大声嚷道。

李伟政没有动摇坚持立即向执法部门报告，并同时让员工一起用围油栏将船围住。

21载不懈追求，21载大海坚守，21载精心守护。李伟政把海洋当朋友，以诚相待，把海洋当亲人，细心呵护。“哇！大家快来看啊！银滩出现了中华白海豚，好可爱啊，说明我们海洋生态环境越来越好了！”李伟政打开手机视频给大伙看，激动得好像中了大奖似的。8月27日上午，广西北海银滩迎来两位“贵客”，它们就是极少在银滩近岸海域现身的可可爱爱“萌宝”——中华白海豚，中华白海豚对生存环境要求很高，可见北海的生态环境在逐步转好，这让一直致力于环境保护的李伟政更为兴奋和欣慰。

李伟政担任海上供油中心主任以来，主动承担起海洋安全环保的责任，完善海洋环保制度体系、排查高风险船只、做好设备设施检修养护等多种举措，努力实现零污染、零排放。

下绣花功夫，织牢“源头准入网”

近期，南海伏季休渔结束，北海石油海上供油中心迎来渔船、货船等船只加油高峰期。9月13日一辆渔船在海上供油中心码头靠泊准备作业，这是该船从南沙捕捞作业首次前来该中心，李伟政迅速组织人员来到码头，对这条船进行全面安全环保检查，要求船方对不符合项立即整改，检查达标后方允许作业。

当前水上安全生产和海洋生态保护的要求日益严格，但仍有相当比例货船的船况、设施设备以及船员素质不能完全满足安全与环保要求。李伟政高质量完成选船工作，定期对供油中心码头来船进行船舶评估，严格将高风险船舶阻挡在运输体系之外,促进水上安全形势稳定及水域环境清洁。

在接卸作业开始前，李伟政必须对卸油船只进行严格检查，除对设备工艺、消防设施、安全防护进行检查外，还需重点查看船方环保措施执行情况，如船方是否有效配置接油盆、吸油毡等，检查合格双方在确认表上签字后方可开始卸油作业。整个接卸作业过程中，当班人员和船方工作人员按照规定每小时巡查作业现场，确保发生突发情况时能第一时间发现并合理处置。

实操化演练，锻造“钢铁防线”

应急能力是防治环境污染，保护供油中心人员财产安全的最后一道防线。李伟政十分注重应急能力的实操实练，每个月至少组织一次大型的应急预案演练。他不仅严格抓好应急物资的配备，码头应急仓库内配备了吸油毡、密封垫、螺栓等多种安全环保应急设施器具;而且常态化组织开展码头油品泄漏、火灾等综合或专项应急预案演练，并适时与地方海事、环保、消防等职能部门进行水上应急救援综合演练，不断提高油库人员的应急反应能力。

同时，他还对卸油趸船输油管线外壁磨损情况、管线连接处法兰密封状况、阀门是否存在渗漏、围油栏是否有效设置等进行检查，发现隐患及时整改。

“雷达”高效排查船舶污染物，切断“流入管道”。李伟政通过深入研究，分析装置，从网上查找资料，咨询专家，最终他在海上供油中心码头设置了加压溶气气浮，气浮运行一段时间，当水面的浮渣厚度达到5-8cm时，啔动刮渣机进行刮渣，检查刮渣是否正常进行，出水水质是否受到影响。观察气浮池的絮凝、分离区、浮渣及出水水质情况。靠泊内河船只将船舶污染物转运至码头接收设施，他同时通知海事局监督管理，然后由海上供油中心接收船舶污染物后统一处置，他则通过“绿色可持续发展台账”将每日污染物接收情况明细上传。

（徐海兰）

免责声明：市场有风险，选择需谨慎！此文仅供参考，不作买卖依据。

文章编号: d9d702980eb31a9f86082db5c9e9d07c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 搜狐新闻 APP -  (钦州：白海豚所在的隐秘角落 | 小众目的地①) 2020-10-30 万物理论   万物理论

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://3g.k.sohu.com/t/n493084450

推荐一个可以看海看山，看海豚吃生蚝的地方。

国庆本不想出门的。

只是，人类的本质是复读机，终究还是出门了。打开APP，查看更多精彩图片

抢了随心飞的友人尤其不能放弃机会，抢到了去广西的机票。于是，尽力发挥了想象力和信息检索能力，避开热门的地方（上次在国定假日国内游，去的是永嘉），下了决定——去钦州！

01

这是一个什么神奇的地方？

出发之前，有两点非常打动人。一是中华白海豚，之前在电视上也见过这片海域的粉红色白海豚。二是“一起去爬山吗”的取景地，有颇有热带雨林感的山——热带地区的绿色植物有天然的新鲜感，更不用说现在占据了室内园艺的“网红生态位”。

不妨再剧透两个值得一去的原因。钦州有“中国大蚝之乡”的名号，每年八月的开渔时节，海边的鱼市尤其热闹。钦州当地产“中国四大名陶”——坭兴陶。

小众的去处，有可能风景不是最好，交通不是最方便。但是当地的人文，其实不输于任何一个地方——从观察者的角度来看，每一个地方都有自己值得了解的“地格”。

接下来，它的地理位置在哪里？

关于广西有一个热门话题，为什么广西的首府是南宁，而不是桂林或柳州？还有一个话题是，南宁、钦州、北海什么时候合并？这个问题大概是钦州人所关心的。

从地图上看，南宁、钦州、北海从北往南伸入北部湾，三座城市紧紧相连，钦州尤为迷你。因此，前往钦州最好的方式是乘飞机到南宁，这座城市是全中国最没有存在感的首府（相当于省会）之一，飞机票价常年保持恒定。不像传说中的“河北北海”，在长假时有很多人前来度假，票价也很有旅游城市的气势。

虽然是首府，但南宁很没有存在感。听说我要飞去南宁，家庭内部发生了两次相同的对话：“你不是刚去过吗？”“不，我去的是西宁。”“哦，现在是南宁。”

换句话说，南宁其实和钦州一样，也可以说是小众旅游目的地。今年其实也因缘际会去了两次南宁，年初的时候看了南宁的元宵灯展，可能是全中国规模最大的灯展之一。就灯的外形来说，远远胜过豫园的“螺丝壳里做道场”。植物园的背景稍显枯燥，但造就了很好的“黑幕”。还有清澈明亮的邕江，在暮色里美丽得像是不在尘世。

然后这次，趁火车还没开动，紧赶慢赶都要想办法吃到当地有名的老友粉。

刚摸到位于中山路后门的小路上的舒记粉店，就自言自语：稳了。不是因为上了大众点评的必吃榜，不是因为张卫健吃过，而是因为本地人也有很多在排队，抢位的难度犹如排位赛。大大的招牌上写著“24小时营业”，满满的人间烟火气让人想拍一部NHK风格的纪录片《72小时》。

点单时，见到有三鲜粉、猪肉粉、牛肉粉等口味，有粉、粉利、伊面等种类。粉利有点像年糕，伊面则是一种油炸面。把小票插在窗口的铁杆子上，等出炉后可以自己加豆角、辣椒。实在是好吃呀，就算是打包了去钦州，汤水热气散发，温凉了些许香味，臭味之香依旧令人不知臭，细滑之粉滑润无骨，自制的辣椒有海南黄灯笼辣椒的鲜辣，是植物的香气。

要去几次才能对一座城市有熟稔感？南宁或许还要去两次，吃一次粉利，吃一次伊面。

02

从南宁到钦州，只有半小时的路程。

但是你能进一步感受到——时光停滞了。在南宁，你不能用支付宝、微信刷地铁，南宁地铁自己的App则不好用。而在钦州，你甚至用不上公交实时信息。焦虑，非常焦虑，而且真的容易错过一些车次不多的公交车。

锦江之星是少有的在钦州开店的连锁宾馆。大城市去得多了，才觉得如家、汉庭是大多数都有的，桔子、全季、亚朵是新秀。

要去看中华白海豚，必须先乘车到汽车南站，再“坐”几十站公交车到三娘湾。之所以打引号，是因为基本上不会有位置，除非你在终点站高铁站上车，但是住在那里的话，显然周边吃不到好吃的。

私以为，这是一座很适合自由行、自驾游的城市。车位是够的，然后你可以寻找海边的公路行驶，在海边或城里的旅馆里任意选择。三娘湾是一个过分低调的旅游景点，明明有非常网红的“集装箱酒店”，有摩洛哥式蓝色泳池的“打卡拍照地”，有面向海边的“火车旅馆”，就是让你连具体信息都搜不到，到了才知道。

到达三娘湾的一天，是经历了阴天、雨天、阴天、晴天的多重变幻，各有各的美妙。比方说，阴天时的三娘湾，厚重的云使得海也变厚了似的，撑著一块板在海里穿梭的渔夫，有一种“老人与海”的传奇感。

雨天时的三娘湾，人们冲入榕树林，这是南方才有的生命力之歌。

而天气放晴逐渐放晴之时，海上的色彩越来越明艳起来，一道黄，一道绿，一道蓝，是一幅天然的油画。

每一个天气都是好的，前提是你的心情保持恒定，而不是自然的映射。心绪纤细之人，往往需要在敏感和钝感之间找到一个平衡。

幸运的是，风浪不大，因此今天是可以出海的日子。景点销售船票的小木屋，门口挂著牌子说看到白海豚的几率是“高”。不幸的是，即使是小众景点，也有很多当地和附近居民会前来游玩，国庆时人不多但也不少，景点采取了暂停售票的措施。

抱著一丝希望去走了另一侧的海滩。海边有小螃蟹在黑色的石头上横行霸道，移动速度很快，非常有趣。住宿的地方非常多，个个都是经典的“面向大海，春暖花开”。最有意思的是，在清心园一带的“露营区”，人们从集装箱和帐篷里走出来，拉开了窗帘，只见里面也是一间间整洁的标间。

等回来的时候，又开始了出海看白海豚的售票，太快乐了！一人一百的船票，买好要先去沙滩上的一个木屋换号码牌，等一个多小时，再到海上的礁石上等船。有带孩子的家长因此失去了耐心。

强烈建议一定要乘快艇，强烈建议用快门速度快的、变焦范围大或者有长焦镜头的相机。坐大船只能坐在座位上，当白海豚从另一侧出现，在船头出现，你只能远远地看一眼，根本就不可能拍到。白海豚不讨厌人类是不错，但也不一定会追著船跑，紧靠船边跳跃，所以还是要借助设备拉进距离。有趣的是，这里竟然没有出现摄影领域最最强大的组织——扛著长枪短炮的老爷叔，还是因为太小众了吧？

出海，北部湾的海水是很正很正的蓝，在船只的划劈下绽放出灿烂的碎银。时不时的，有银色的小鱼在浪花中跳出海面，犹如白海豚的预告。到达白海豚今日所在的海域，约莫三艘船在海上与白海豚穿插行进，白色、灰色、粉色的白海豚单独或两个一起跃出，一两次后隐没。人类惊叫，“啊，海豚”！

深灰色的是幼年的白海豚，白色的是慢慢褪色的小白海豚，粉色的则是成年的白海豚。越长大越粉嫩，和可爱的企鹅是一样的呢。

看起来，白海豚平静地生活在这片海域，对人类是“见怪不怪”的态度。要说孤单，人类或许是整个地球最孤独的物种，总是寻求著同等的智慧，及更好的控制。包括往返，全程大约一个小时。

勉强拍到了白海豚↓

要说三娘湾有什么缺点的话，就是没什么好吃的。或者说看起来都很乱，让人觉得必须精通讨价还价和分辨食材的能力，才可以在这里有信心吃一顿饭。

在城区吃海鲜就安心多了，十块钱5-6个生蚝。我们问可不可以少一点？店家用难以置信的眼神看著我们。沿著二马路、一马路、人民路一路吃过去，有糖水铺、猪脚粉、烧烤店……它们大多没有正规的名字，即使大众点评上有记录，也叫“无名猪脚粉”“一马路油条店”。白天可以再买一些水糕。

猪脚粉↓

烤生蚝↓

椰子水↓

泰式榴莲甜点↓

03

知道钦州有居住著白海豚的海湾，还有真实的美丽的山时，忍不住羡慕起来：有山有水的才是好地方。

实际上，六峰山在钦州下属的灵山县，距离钦州市区有一百多公里，长途车单程要两个小时。灵山的汽车站到六峰山也有一小段距离，公交车频次不高，又没有共享单车，以至于还是黑摩托和三轮车的天下（时光再次减缓了流速）。

意料之外情理之中，六峰山有强烈的“人民公园”既视感。山下有金鱼池，有关在简陋的笼子里的猴子。广场中间是孙中山的雕像，有一条路通向烈士陵园。市民纷至沓来，大多是看小动物，然后有很好的绿化步道，可以绕著山散步。

如果我是老人家，家里年轻人让我一起去爬这座山，我肯定不去，山下的花花草草多热闹，山上有个啥呢，最多去半山腰的寺庙走一走。

不过并不让人失望。记者证免票，对我来说像是变成了一趟远程考察。门口挂了一张大型海报，解释自己没有那么危险，充满了黑色幽默↓

说了很多话，重点基本上只有两句话：一，国产悬崖推理剧《隐秘的角落》取景于六峰山其中一峰——鹤立峰；二，六峰山古树参天，悬崖峭壁，有“人寰圣地”之称。

景点一定觉得内心很苦涩吧，辛辛苦苦带著剧组探访，高高兴兴看著自己上了爆款网剧，急急忙忙解释自己“很安全”……最后成为热门目的地的却是广东湛江——剧中人物生活的地方，而不是钦州——这个孕育了当代蒙娜丽莎表情包的地方。世间多奇妙之事。

作为游客，如果想去取景地看看，难度不大。别看六峰山有六个山峰，大多数不是主要的旅游线路。你可以沿著主路，一路前往半山腰的北帝庙、娘娘庙，然后大胆地走向杂草丛生的小路，不到半小时即可抵达。

不过，在踏上小路前犹疑了半响，总觉得要走上小径分叉的歧路……这时听到一位带孩子来耍的爸爸叹气说：“很久以前来的时候，后面的路就是荒僻的，可以通向一个洞穴。本想应该修过了，没想到还是这样”。才知是路。

一路走，只见藤蔓盘旋在杆子上，蕨类植物热热闹闹，凹凸不平的石头路面在绿色植物的侵袭下若隐若现，山势稍显陡峭。越往上走，景色越见宽阔，人在疏散的石峰之间，不远处即是楼与房，河流与人流，犹如生长在城市里的大盆景。

鹤立峰实在有点特别，山顶只有很小的平面，仅有窄路可通行，其余皆是高高低低的石峰。人可走入石头的包围，但周围还有别的石头。所以只要不停留在没有依靠的边缘，有人推的话也未必能一击致命。

长时间没有看到人，终于在山头遇到一位大哥，问我过来的路能不能走。然后，站在山头吹风，不拍照，不走动，就是站在石头上。心头生疑：这是见我举著照相机，不敢动吗？

从实际情况和论坛点评来看，大多数人不敢拍同款照片，这是对人性深深的考验。

■下山路上看到两个“隐秘的角落”同款小孩

原路返回后，时间尚有余，便去路边的陶瓷店看看。不到钦州不知道，钦州当地产“四大名陶之一”坭兴陶，与宜兴紫砂、云南建水陶、四川荣昌陶并列。

进店很是喜欢。不上釉，有质朴的哑光。颜色比红陶深，比紫砂浅，没有紫砂那么“老干部”。而且，每一个茶杯、茶壶的颜色都不一样，有深有浅。据店家介绍，这就是“窑变”了。

有生肖杯，有梅兰竹菊杯，有杯子里雕出金鱼的杯子，私以为最特别的是杯身上做了浮雕，有防手滑效果的杯子。

店家不善言辞，因此还是后来又找了资料。据说，用坭兴陶泡茶，几天不倒也不会馊，所以叫“生命之陶”。又说，坭兴陶不含铝、铅、镉，含硒、铁、锌、钙、镁、钾、钠，对身体比较健康。它的来源是你在六峰山看到的那条河——钦江两岸的泥土，钦江以西是紫红泥，以东是五花泥，一硬一软，“东泥软为肉，西泥硬为骨”。

■在鹤立峰上看钦江

多少旅游景点卖的都是复制黏贴的东西，钦州的陶器可真的是“土生土长”的。

没有名气，但实在是一座有个性的南方小城。

这么一程下来，倒是有点担心——什么时候就不是冷门景点了。

文章编号: 9b28e9a9b3afc5141dd2d8c46977d914
-----------------------------------------------------------------------------
