文章总数: 8 篇
==============================

1. 凤凰新闻 APP -  (卧虎藏龙的广西,好玩不止涠洲岛!还有海滨老城,诱人海鲜吃到撑) 2022-08-23 跟着麦兜去旅行   跟着麦兜去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ishare.ifeng.com/c/s/8IiDcAhSJIw

被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西但就是在这南海畔藏着一个有美景、有底蕴还有美食的广西小城而且非常值得一去！这里的海虽比不上三亚那般清澈湛蓝但因未被过度开发野性、深沉而苍茫保留着原汁原味的美这里的老街，稍显破旧却带着时光的印记雕刻着过去的故事走一走，便感受这座小城陈旧的魅力这里的美食江湖说不出什么名震四方的大制作却正是这些朴实的味道贯穿着当地人每一天的一日三餐简单，却印刻在心这里的海鲜质量丝毫不逊于湛江但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸任何一种都足以征服你的味蕾这里，就是钦州名气不如桂林阳朔人气不比涠洲岛但就是这个看似没有什么“存在感”的小城今天就要为它正正名开渔季海鲜吃到饱来到钦州再也不觉得湛江海鲜便宜了一声开海，千帆竞发！每年的八月中旬，是南海开渔的时候。伏季休渔这么久，等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！来了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！山与海，是钦州的名片原来这就是一见“钦”心的感觉/ 三娘湾 /我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。/ 六峰山 /曾经火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。/ 八寨原乡 /众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？/ 三墩 /立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂着海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。/ 茅尾海 /茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。/ 中山路 /不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道。现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。/ 三宣堂 /三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场。还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。/ 大芦村 /大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”。这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，是个很有文化底蕴的村子。钦州美食江湖一碗猪脚粉就能让你臣服/ 猪脚粉 /好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。哪怕处于嗦粉大省广西，即使周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。/ 酸嘢 /刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝。再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。在钦州街头，总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！/ 牛杂 /两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带着一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便。再让老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！/ 荔枝 /钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”/ 水糕籺 /一块块方方的水糕籺是以前浇上咸汤汁或者酸甜汁，非常的好吃！还记得在以前，糕籺还是2块一份哦~在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。钦州一座说不出什么魅力但去了就让人着迷的小城当你奔赴于此便会发现这里的朴素和安逸真的可以让人将心交付于此……

文章编号: e50229c7d335b73c0ff4958ab142853c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 科学网 -  (波光潋滟江豚戏(古今诗词咏江豚续三百一十二)) 2022-08-22 科学网   科学网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://wap.sciencenet.cn/blog-708326-1352121.html?mobile=1

...白海豚、江豚、宽吻海豚、热带点斑原海豚、真海豚、灰海豚、布氏鲸等。广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局与雷州市文学艺术界联合会主办了2021年“保护海洋”杯诗词大赛，获奖作品有多首咏及江豚。三等奖潘康平《七律・赞雷州护海使者》：雷州西海探珍稀，鱼乐虾...

文章编号: 9aee82f1af706fd737c9f15e11c5deef

3. 网易新闻 APP -  (1993年广西北部湾海上劫匪有多嚣张?光天化日之下持枪连抢6条船) 2022-08-21 青涩夏天   青涩夏天

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/HF95722P0548MGXN.html

“海上劫匪”对于我们来讲似乎是一个只出现国外报道和书本上的专有名词，因为我们国家对于海盗、劫匪的打击力度非常大，任何敢于触碰法律底线的犯罪行为最终都会受到法律的严厉制裁，所以多年以来，我们国家的社会环境是非常安定的。不过，如果将时光再倒退三十年，那时候我们国内的环境远没有今天那么稳定，就像位于广西南部的北部湾海域就曾在那个时代出现过公然抢夺渔民的海上盗匪。北部湾位于广西省南部，这片海域广袤而富饶，不仅是中华白海豚等很多珍惜海洋物种的栖息地，更是我国著名的天然渔场。风和日丽的时候，这里的渔民都会驾驶自家的小渔船出海打渔，日子虽然辛苦些，却也有盼头。然而，渔民们平静美好的生活却在1993年秋的一天被搅碎了，因为这一天，北部湾上竟然出现了劫匪。对于钦州市犀牛脚镇三娘湾村的渔民陈彩强来说，10月8日注定是难以忘记的一天。陈彩强是一个有着几十年出海经验的老渔民，10月8日这一天天气晴朗，海上更是风平浪静，所以陈彩强早早起床开始准备出海捕鱼，一切准备就绪后，他便驾驶着渔船离开了码头，眼下正是渔汛，是捕鱼赚钱的好时机，这一趟出去一定会有很大的收获，一想到这里，陈彩强的脸上就挂满了笑容。到达下网点后，陈彩强有条不紊的撒网、起网，果然不出他所料，这头一网上来后，活蹦乱跳的鲜鱼便铺满了甲板，正当他准备下第二网的时候，只见在他渔船不远的地方停着一艘专门收购海鲜的船，于是他向那艘船招了招手，那艘船便开了过来。那是陈彩强本镇一个名叫翁美胜的人经营的船，两人也是老相识了，翁美胜常年都从陈彩强那里收购海鲜，两人将鱼过称后，陈彩强算了算，这头一网下去就足足挣了160元，要知道，那可是1993年，那时候一个城里普通人一个月的工资也不过百八十元。陈彩强满心欢喜，在跟翁美胜打完招呼后，他便又撒下一网，而翁美胜也驾船离开了。就在陈彩强将网撒下后，突然听见一阵汽艇的马达声，陈彩强抬头望了一眼，习惯性的以为是另一家来收他海鲜的贩子，于是他便扯起嗓子对向他开来的汽艇大声的呼喊：“你们是来收鱼的吧，来晚啦，刚才那一网已经卖啦！”，陈彩强原以为对方听到自己的呼叫后能自动离开，所以他说完后便弯下腰继续忙着手中的活。可是几分钟过去后，那艘蓝灰色的摩托汽艇却靠在了陈彩强渔船边上，正当陈彩强想要跟对方打招呼时，艇上下来几个人第一时间跳上他的渔船，只见这些人个个蒙着面，而且手中拿着尖刀和砂枪。坏了！遇到劫匪了！看着眼前这些人的打扮，陈彩强暗叫不妙。果不其然，这是一群劫匪，他们就是来抢劫陈彩强的。劫匪们登上渔船后，几个人用尖刀和枪顶住陈彩强的咽喉和胸膛，然后恶狠狠的对他说：“把身上的钱都掏出来，不然就杀了你”。一开始，陈彩强说没钱，结果遭到对方几人的殴打，一阵过后，一个领头的人说：“再不拿出钱来，我就把你下海喂鱼！”陈彩强生怕对方真的要了自己的性命，所以赶紧将刚卖鱼得的钱拿了出来。得到钱后，这帮劫匪又将船舱里外搜了个遍，见再没什么值钱的东西后便扬长而去了。望着劫匪们的汽艇离开，陈彩强虽心怀痛恨，但也无济于事只能暗叹自己倒霉。大早上就被人打劫，陈彩强认为这天彩头不好，于是决定驾船回家，当他准备调头往回走的时候，竟发现劫匪的汽艇停在了不远处，他定睛一看，才发现这帮劫匪竟然在继续作案，而这一次的受害者是自己很熟识的谢乃权。不消说，谢乃权也遭到了跟陈彩强一样的命运，只不过，谢乃权还没网到鱼，身上也没钱，所以他遭到了比陈彩强更为猛烈的殴打。抢完谢乃权后，劫匪们又继续作案，他们又用相同的办法抢了附近一个名叫谭钦辉的渔船，这一次他们从谭钦辉的身上搜到了85元钱和一块手表。原以为劫匪们连抢三条渔船后会收手，却不成想，他们竟然径直驶向了第四艘渔船，不过令人费解的是，当他们靠近第四艘渔船的时候竟然没有登上那艘渔船，而是在其附近停留一段时间后便离开了。这一切都被陈彩强看在眼里，或许是命中注定吧，陈彩强原本想尽快离开返回家中，但他转念一想，反正自己也已经被抢劫完了，索性就看看这帮劫匪究竟朝哪个方向逃离，过后报警时说不定还能给警察提供一些有用的消息。当那帮劫匪离开后，陈彩强试图努力辨识那艘“幸免于难”的渔船，经过多角度比对后，陈彩强确定那是当地一个王姓人家的渔船。确定了这件事后，陈彩强便驾船与谢乃权、谭钦辉汇合，三人决定靠岸后立即报警。可就在他们三人往回返的途中，他们竟然又遇到了三条运输船，因为这三条运输船的船东都跟他们同一个镇，互相间都很熟悉，所以三人便靠上去与对方搭讪。可是当陈彩强等人靠上去之后，却发现运输船上的船员们一个个都愁眉苦脸的，询问之后众人又是一阵唏嘘，原来他们也遭到了劫匪的抢劫。经过确认，六条船的人一致认为这是同一伙人犯的案。一天之内六条船遭到抢劫，这在新中国成立后还是头一次，当这些遭到抢劫的渔民、船员们一起去报警后，北部湾的边防武警迅速采取了措施。时任广西南宁武警总队总队长黄雄、副总队长王仕群、边境管理处处长陈胜松等领导就“10.8”海上抢劫案专门召开会议。会议结束后，武警总队和省公安厅联合抽调了大批精干警员组成专案组，决心不惜一切代价剿灭海上劫匪。可是，这帮劫匪实在太过猖狂，就在专案组成立前后，他们又成功实施了多次抢劫，这令专案组成员既愤怒又压力剧增，必须以最快的速度将这群劫匪逮捕归案，否则还会有更多的受害者遭到洗劫。于是，专案组成立后便立刻赶赴钦州、北海、合浦三地进行调查，经过数天走访，专案组对海上劫匪的基本特点有了一个初步的掌握：案发于近海，使用的是蓝灰色40匹马力的摩托艇，劫匪的年龄大体在18到28岁之间，有的团伙成员操着一口合浦县西场镇口音，抢劫的对象是渔船、运输船和收购海鲜的小贩。在调查期间，为了尽可能的保障北海海域渔民商船的安全，专案组特意抽调了海警支队加强这一海域的武装巡逻力度，除此之外，还抽调了一批官兵化妆成渔民随渔船出海，另在渔港码头等船舶停泊点布控，尤其以合浦县周围为重点监视区域。不过，那群劫匪似乎是察觉到了危险，所以从专案组来到合浦等地后，他们便不再作案，似乎销声匿迹了。时间就这样一天天的过去，各路人马均未获得有价值的线索，直到布控在犀牛角镇的边防派出所副所长张协畅叩响了陈彩强家的门，案情才有了第一次的转机。在经过短暂的交谈后，陈彩强再次回忆起被劫当天的情形，本来在这之前当地公安已经给他做了笔录，但那天可能是太紧张了，陈彩强竟然没有把“王姓人家的渔船未被劫匪抢劫”的事情说出来，直到张协畅亲自上门，已经平缓多日的陈彩强这才在这个副所长的提示下突然想起了这件事。当陈彩强说完后，张协畅和一起前来的警员陆龙晋敏锐的感到这是一个非常有价值的线索。从陈彩强家出来后，两人当即决定去找那个姓王的人，当时那个人不在家，但两人生怕有什么意外，所以便一直蹲守在王姓人家附近监视着。直到第二天傍晚，姓王的才回到家中，两人于是叩开了他家的门。对于警察的到来，姓王的并不感到意外，似乎他早就预感到了警察会找上家门。经过一番询问后，姓王的这才开了口：我是个本分的渔民，从来没干过伤天害理的事情，只不过那天遇到的劫匪里有一个我认识的，他姓袁，绰号叫“废十”，是合浦县西场镇人，以前跟我一起收过海鲜，所以那天遇到他们后，废十便帮我说了几句话，我这才幸免于难，不过汽艇上的其他人，我真的不认识。至此，警方这才第一次真正掌握了劫匪团伙中成员的信息。出了姓王的家门，陆龙晋等人便连夜将消息进行汇总上报了专案组，接到汇报后，王仕群和陈胜松当即指示：尽快查实‘废十’的真实姓名和住址！于是，在西场边防派出所的配合下，进驻西场的专案小组成员很快摸清了废十的情况：废十，真实姓名叫袁绍全，25岁，西场镇凤头村人，有过前科，曾被打击处理过。年初，他见有人收购海鲜能赚钱，于是也跟着出海收购，也就是前面提到的那个姓王的人，但是由于他在秤上捣鬼，有时候还赖着渔民的钱不给，所以渔民们吃了亏后便不再卖海鲜给他，再后来，废十干不下去了，于是就离开家出去闯荡，从那以后他就从村里消失了，没有人知道他去了哪里，在干什么。后来专案组特意去了废十的家乡去暗访，结果得到的是“废十已经好几天没有回来”的消息。因为这帮劫匪行踪非常的诡谲，他们不仅狠毒而且非常的狡诈，只要一有什么风吹草动，他们就会销声匿迹一段时间，等风头过去后再出来。所以，为了避免打草惊蛇，专案组决定对废十进行秘密拘捕，而在当时现有的线索下，能够顺利拘捕废十的唯一办法就是对他的家进行24小时监控。可是，就在警察对废十的家进行严密监控的时候，这伙劫匪竟然无视法律而再次犯案！10月28日，广东省吴川县的林木胜等三人在北海市地角镇海面收购海鲜时遭到抢劫！劫匪如此猖狂令官兵们异常愤慨，而专案组也深感压力巨大，于是专案组又抽调了更多的警力加强了缉捕力量，尤其是对废十的家进行了更为严格的布控。可是，就在所有人都将破案的希望放在废十被逮捕这条线上时，这群劫匪竟然再次作案了！是的，他们真的是太狂妄自大了，他们公开挑衅警方和法律，如此自大，实叫人愤慨到了无以复加的地步！不过，俗话说得好，骄兵必败，虽然这群劫匪非常顺利的连续抢劫多日，但也正因为他们的这份自大而最终将自己送上了人民的审判庭。11月8日，北海市阳光明媚，海面更是温柔的犹如少女的面庞一般，蜿蜒连绵的海岸线上处处都是渔民们忙碌的身影。这一天，大家都在准备出海打渔，然而就在一艘艘渔船先后出港的时候，一艘蓝灰色的汽艇像幽灵一般突然冒了出来，只见它悄无声息的停靠在了高德镇浅海的一个渔民海产养殖场前，不待附近的渔民有所反应，艇上一伙蒙面劫匪便跳了出来，然后冲到渔民们面前公开抢夺他们刚刚收获的海产品。当渔民们反应过来准备抵抗的时候，这群蒙面劫匪将手中的钢刀和砂枪抵在胸前，然后恶狠狠的恐吓道：“谁敢过来就打死谁”。只这一句话，那几个渔民便不敢动了，不过就在这伙劫匪往艇上装货时，正在海面巡逻的北海边防支队的船舶及时的发现了他们，于是劫匪放弃了抢劫连忙驾艇逃离。虽然巡逻艇第一时间就前去追赶，但奈何速度跟不上而追丢了，不过，巡逻的官兵在追赶的时候就将这一紧急情况进行了上报，所以岸上的官兵便迅速对附近沿岸进行布控，尤其是那些能够停靠汽艇的码头更是重中之重。然而，狡猾的劫匪显然也想到了这一点，所以他们将汽艇靠在了北海市一个荒僻无人的浅滩上，从他们的行为来看，这个地方可能是他们平日里选定的几个紧急停靠点之一。本来上了岸后，他们已经算是正式逃脱了，但这伙劫匪中的两个人竟然狂妄到想要试试陆地上抢劫的本领！是的，大家没看错，这两人觉得连续多次在海上实施抢劫已经没有挑战性了，他们决定到陆上抢劫，试试自己的能力！商量好后，两人并没有将这一想法告诉同伙，当他们与同伙分开后，两人便窜到了北海市区供销大厦前，然后就在那里寻找下手的目标。说巧不巧，这两人鬼鬼祟祟的举动引起了周围几名执勤干警的注意。正当这两人准备对一名过往客商实施抢劫时，执勤的民警迅速出击，这两人还没回过神来就被擒住了。当两人被带到审讯室审问时，起初他们还狡辩称是第一次作案，并谎报了姓名和地址，就在干警们打算将他们暂时关进拘留室时，其中一个干警猛然想起这两个家伙是西场镇口音，而几天前，上面曾下发过一个文件，就是着重注意近期那些有合浦县西场镇口音的抢劫犯。于是，这名干警立刻将这一情报进行上报，专案组在得知这一消息后也立即提审了两人。在经验老到的专案组成员面前，几个回合下来后，两人便彻底交代了。通过审问后，专案组对这伙海上劫匪终于有了一个彻底详细的了解，他们掌握了这个犯罪团伙每一个成员的具体信息，而这个团伙的头就是那个绰号“废十”的袁绍全。审问结束后，专案组立即布控警力对这个犯罪团伙的成员进行抓捕，因为这一切都来的太突然，所以，抓捕行动非常顺利，只不过这些人除了作案外，平常都不住在一起，甚至有的成员平日活动的地点还离着北部湾很远，所以抓捕行动花费的时间比较长。从11月9日开始到11月23日，抓捕行动才全部结束，于是那个作恶多端的海上抢劫团伙在警方的严厉打击下彻底覆灭了。北部湾，这个美丽的海域终于恢复了往日的宁静......特别声明：本文图片与文章涉及人物无关，如有侵权请联系作者删除

文章编号: 44530e20051a6bb66c8e3991762af336
-----------------------------------------------------------------------------

4. 新浪新闻 APP -  (中国大陆最南端的县城,是什么味儿?) 2022-08-20 评论区先疯队长   评论区先疯队长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://k.sina.cn/article_6723451236_190bfb9640270134dm.html

来源：读城记工作室鲜和营养的不期而遇中国大陆的最南端在哪里？在广东省雷州半岛的徐闻县。热带季风气候，日照充足，太阳辐射能丰富，徐闻有着得天独厚的自然条件，于是孕育了闻名遐迩的徐闻菠萝。△ 徐闻菠萝良姜、黑山羊、雷琼黄牛、新寮粉薯、八宝饭……这些都是大家如数家珍的徐闻特产，有的是地理标志产品，有的是地方特色小吃。向海而生的徐闻也出产着数不清海鲜干货。马友鱼、红鱼干、虾米、生蚝，它们都远销海内外。△ 海鲜大海的无私馈赠当然不止海鲜。少有的三面环海的独特地理环境让徐闻盛产优质的海盐：生态海盐。“情人潮” 和“接吻浪”的结晶在徐闻的西南岸有个地方像角一样向前突入大海，这个地方叫灯楼角。△ 徐闻灯楼角北部湾和琼州海峡的海水在这里交汇，每当涨潮时，两边的海水相互“拥吻”，形成人们口中浪漫的“情人潮”和“接吻浪”。纯净的海水翻滚着涌入内陆的低洼地方，退潮和日晒后留下一片片雪白皑皑的盐晶，这让灯楼角成为天然的盐场。聪明的当地人对这种自然现象加以利用。他们挖掘洼地，观察潮汐纳海水，利用阳光照晒生产海盐。△ 灯楼角盐场一隅现在的灯楼角盐田星罗棋布，阡陌交通。繁忙时节，盐农们铲着盐花，挑着扁担，以勤劳和汗水对待大海的赏赐。灯楼角是徐闻众多盐场中的一个缩影，在徐闻的沿海线还分布着其他6个大大小小的盐场。△ 徐闻沿海盐场分布有人总结，盐场之所以偏好这里不仅因为有利的低洼地势和充足的阳光，更因为优良的海域环境和洁净的海水。徐闻盐场周边海水的水质常年稳定在“一类”的级别，这正是海上自然保护区和珍稀濒危海洋生物保护区所需的水质。灯楼角浅海一带的珊瑚礁自然保护区分布着目前中国连片面积最大、种类最齐全、保存最完好的珊瑚礁。△ 珊瑚礁据说，在风平浪静、潮水低退的日子驾着小船缓缓滑行，有时也能饱览五彩缤纷的海底世界。往西北方向，是国家级珍稀海洋生物自然保护区，潜入水底，儒艮、中华白海豚、棱皮龟、大珠母贝这些珍稀物种在这里和谐相处。珍稀海洋生物保护区的核心地带仍处于原始状态，这是中国受人类活动影响较少的近岸典型。△ 海洋生物回到沿岸，迎面而来的是狭长而壮观的红树林带，它们是雷州半岛红树林国家级自然保护区的一部分。红树林发挥了保护堤岸、吸收转化污染物、净化海水的作用。△ 红树林比比皆是的动植物自然保护区又“反哺”了海水，让近海的水质更趋于洁净，这为优质海盐的晒制提供其他海域无法比拟的条件。“十二道古法”的坚守干爽的夏秋季风从太平洋吹来，灯楼角的植物开始成熟，这是收获的信号。“雨水少、光照强、海水蒸发快”，一年之中，晒制海盐的“黄金季节”到来，人们必须好好把握这一有利的天时。△ 盐农半夜“抢收”海盐一连三四个月，每天凌晨三四点，盐农以最快的速度到达盐场，又以最快的速度收盐，所有的工作都赶在太阳出来之前完成。“日出之后，盐池中盐粒表面的卤水会迅速蒸发使得盐的品质降低，日出前是最好的收盐时间”，这是古人总结出的晒盐“十二道古法”的关键一步。△ 海盐晒制“十二道古法”在古代，没有机械动力的帮助，盐农桶装肩挑海水，费时费力，手停口停。潮汐定期涨退的规律被发现，盐农筑堤拦海、挖塘开渠，涨潮开闸，海水自然涌入纳潮池，水面齐平关闸，大量新鲜的海水便唾手可得。“晒伯”是对盐农的亲切称呼，于是，就有了“晒伯纳潮”一说，它是“十二道古法”得以顺利进行的基础。△“晒伯”海水的质量如何，除了看天，就得看晒伯师傅的观潮和纳潮功夫。“长晴天纳潮头，雨后纳潮尾，平时纳潮底”，晒伯师傅在长期的实践中得出最实用的经验，经验在沧海桑田中代代相传。“十二道古法”虽古老，但也蕴含科学的原理，“薄晒勤跑”是最好的体现。纳潮、制卤后，接近饱和的卤水进入调节池，进行最后的沉淀，蒸发至饱和。△ “薄晒”“行百里者半九十”，卤水浓度越高越难蒸发，因而需要“薄晒”，池水薄薄的一层可以加快水分蒸发。制卤师傅“勤跑”翻动卤水，进一步加快卤水蒸发速度，相当于加快了它表面的风速，减小了水蒸气的大气分压，降低了传质阻力，这是“薄晒勤跑”中利用的“化工原理”。△ “勤跑”雪白的盐晶开始析出，但并不意味着可以坐等其成。“松盐动卤”是关键一步，必须以柔劲均匀旋动盐卤，结晶才会越长越多。根据天气情况和盐的品种来确定松盐次数和时间，就能控制析出的原盐晶体颗粒大小。据说，经验老道的师傅可以晒出一个粒径范围内任意颗粒大小的原盐。“遵循自然，利用自然”，这是人类在生存中总结出的不变心法，海盐的晒制的正是这一心法的体现。△ “收获”盐农们的心血终于凝结成一粒粒晶莹、干爽、均匀的海盐，没有重重的化学加工，也没有重金属器具的污染。“传统的海盐晒制工艺，完全依靠太阳热能与风能，自然蒸发浓缩”，生态海盐的硬性标准与“十二道古法”不谋而合。△ 徐闻盐场一隅年复一年，日复一日，每天都有一批批的天然生态海盐从这里产出，走入千家万户的厨房，为他们的生活增添滋味。人们对古老经验的坚守不是泥古不化、因循守旧，而是掌握它的精髓，灵活应用，造福人们本身。“鲜”和“营养”的平衡咸，是食盐带给人们最简单、最淳朴的味道；而海盐，可以为饮食赋予更多层次的味觉体验。汤水，是广东人饭桌不能缺少的项目。在徐闻煲汤不需要放味精、鸡精，因为他们用的海盐本身自带鲜味。△ 广东靓汤腌西瓜，是徐闻颇具夏日特色的有趣吃法。西瓜去掉薄薄的一层绿色硬皮，全身摸上细海盐，几个小时，食之无味的厚瓜皮和果肉混合变得爽甜可口，咸中带鲜。△ 海盐腌西瓜由始至终，徐闻人对海盐的钟爱离不开一个“鲜”字。海盐的“鲜”可能得益于海水中的氨基酸，具体来说，是谷氨酸和天冬氨酸这两种游离氨基酸。经科学检测发现，徐闻出产的生态海盐含有多种氨基酸，鲜味氨基酸含量尤为突出。衣食无忧的今天，腌制咸菜的传统仍未消失。△ 海盐腌芥菜徐闻人喜欢用海盐来腌制芥菜和萝卜来提升胃口，“这里晒的海盐没什么杂质，吃了很放心，腌的咸菜也很爽脆”，他们会时不时向外地人透露腌制的“秘诀”。在旧时，咸菜对辛勤劳作的人们至关重要，频繁的体力劳动，会流失大量水分，吃咸菜可以帮助恢复体力。后来，人们知道这是食盐在发挥作用。遥远的地质时代，大气环流导致的滔滔洪水涌向海盆，形成海洋，洪水冲刷陆地岩石的表面，为海洋带来盐和矿物质。确切来说，盐是氯化钠和各种矿物质的混合物，它们是补充体力所需要的电解质成分。△ 营养元素检测发现，徐闻生态海盐含有丰富的钙、镁、钾、铁、硒等矿物质元素，可较为全面地补充人体日常所需。“鲜”和“营养”的不期而遇，造就了今天的徐闻生态海盐，这是徐闻人引以为傲的一张“名片”。时代不断变迁，人们的口味也层出不穷，但盐的基础地位没有发生改变，它一直都是厨房的主角。后记徐闻盐场是广东省盐业集团最重要的盐场之一，它承担了省内生态海盐原盐及系列产品的生产任务。徐闻盐场现有七个工区和两个精制盐厂，工区总面积达31212.7亩，相当于3121个足球场，盐场主营的产品畅销全省各地，日晒盐、食品加工海盐曾出口香港、越南等地。目前，徐闻盐场已经通过ISO和HACCP质量管理体系认证，2015年荣获“中国北部湾金质品牌企业”称号。2017年“雷州半岛日晒海盐“成为全国首个获得“生态原产地产品保护证书”的食盐产品，2019年“古法制盐工艺”获评湛江市非物质文化遗产。徐闻盐场坚持古法生产海盐，但也积极拥抱现代化，部分工区的晒盐十二道古法中手工剔除杂质的工序逐步被机械代替。如灯楼角工区就使用了大规模的机械生产且取得了良好的产出效益，晒盐的技术水平不断提升。近年来，消费者对盐制品的不同需求激发盐场做出变革，生产出更多不同种类的盐产品，如盐焗粗海盐、腌制盐、微晶盐、水果用盐、大颗粒盐等。徐闻生态海盐的故事还在不断书写着新篇。撰文丨 陈宇

文章编号: a64feac79727b14f7bdf92c3094930eb
-----------------------------------------------------------------------------

5. 消费者报道 -  (中国大陆最南端的这座小县城，不只菠萝海鲜，还有优质的盐) 2022-08-19 食品   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.ccreports.com.cn/food/42241.html

...白海豚、棱皮龟、大珠母贝这些珍稀物种在这里和谐相处。

珍稀海洋生物保护区的核心地带仍处于原始状态，这是中国受人类活动影响较少的近岸典型。

△ 海洋生物

回到沿岸，迎面而来的是狭长而壮观的红树林带，它们是雷州半岛红树林国家级自然保护区的一部分。红树林发...

文章编号: 4eb22accdbe5147ad96a057599bd0206

6. 人民日报 APP -  (这所博物馆拥有近3000种水生生物标本) 2022-08-18 广东科技报   广东科技报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://wap.peopleapp.com/article/rmh30674087/rmh30674087

广东海洋大学水生生物博物馆（以下简称博物馆）始建于1991年7月，位于风景秀丽的湖光岩畔，广东海洋大学主校区西侧，为五层结构的独立建筑，展示面积5000多平方米。博物馆设有水族厅、标本室、展示厅、图文室以及纪念厅等五大块。

△广东海洋大学水生生物博物馆外观

博物馆拥有

鲸豚

类、鱼类、贝类、虾蟹类、海藻类、红树类以及其它水生生物

等

标本将近3000种，具有“多”、“全”、“奇”、“珍”四大特点。

△大型鲸鲨标本

鱼类展厅拥有的

900

多种鱼类标本，系采自全国沿海和内陆水域。其中有能发电的深海底栖鱼类电鳐。燕鳐会跃出水面，伸展胸鳍在空中滑翔，弹涂鱼善于跳跃。年产量居海水鱼类之冠的带鱼，它白天下降到深层，夜间上升近表层。鮣鱼在头背部有吸盘，能吸于大型鲨鱼、海兽或船底，遨游世界各海洋。海龙体型细长如龙，海马吻长似马。鲽与鳎的两只眼长在头的右侧，鲆与舌鳎一对眼睛却生在左侧。更有披甲的箱鲀和带刺的刺鲀，雄赳赳的像个勇士。有国家

1

级保护的鱼类，如中华鲟、达氏鲟等。

贝类展厅陈列了近1000种形态奇特、色彩艳丽的贝类。有采自西沙、南沙群岛的大砗磲，砗蚝、唐冠螺、水字螺、蜘蛛螺，有黄、渤海产的紫石房蛤、沙海螂、大沽海笋、皱纹盘鲍和香螺，有云南滇池的螺蛳，洞庭湖的蚌类，这些贝类都惹人喜爱，使参观者流连忘返。许多贝类是人们所喜欢的食品，如田螺、泥蚶、贻贝、牡蛎、蛤仔、墨鱼、鱿鱼等，在海味中，鲍鱼、江珧、西施舌等都是名贵的珍品。不少贝类可做医药材料，例如鲍壳在中药里称石决明，乌贼的内壳称海螵蛸，用珍珠贝壳制成的珍珠粉，从蛤、牡蛎、乌贼中可提取抗病毒和抑制肿瘤的药物。有许多贝类可做农肥和饲料，或用来烧壳灰供建筑上用。但是也有少数贝类对人类有害，如淡水的钉螺是日本血吸虫的中间宿主，海洋中的船蛆，海笋能穿凿木船、木桩，对航海交通危害很大。

虾蟹陈列室400余种虾蟹中，有对虾、新对虾、鹰爪虾、仿对虾、毛虾、长臂虾、青虾、米虾、扇虾、扁虾、螯虾、喇蛄、蝼蛄、梭子蟹、青蟹、鲟、蜘蛛蟹、馒头蟹、关公蟹、黎明蟹以及与虾蟹近似的甲壳类如虾蛄等。引人注目的锦绣龙虾，体长达60厘米，重达4公斤多，堪称虾蟹类的“巨人”。而小型的鼓虾，体长还不到10毫米。虾蟹类有共栖现象，如水母虾成群隐藏在水母伞下口腕之间，豆蟹经常与水母、海葵、海绵牡蛎等共栖。

藻类展厅拥有近400种藻类。有像扇子的团扇藻，有似牡丹花的蛎菜，有形似喇叭的喇叭藻，有分枝成金字塔形的羽毛藻等，不胜枚举。海藻有鲜艳美丽的色彩，如呈紫红色的蜈蚣藻、红毛藻、紫菜、粉枝藻、海萝。有褐色的马尾藻、海带、网地藻、铁钉藻。有翠绿的礁膜，石莼、浒苔。海藻可净化水质，充作海洋动物的食料。有些海藻如紫菜、海带、裙带菜、麒麟菜、浒苔等，也是人们喜爱的食品。海带含有丰富的碘，可防治甲状腺肿大，鹧鸪菜为驱除蛔虫的良药，马尾藻可用于消瘿散肿、利尿。某些红藻及褐藻所提炼的多醣类，如琼脂、卡拉胶、褐藻胶等，可作食品、医药、化妆品、纺织、油漆、酿酒等工业原料。  

近几年，博物馆在鲸豚类方面发力，目前已经拥有十几个品种，近三十件海洋哺乳动物标本，包括布氏鲸、塞鲸、小抹香鲸、中华白海豚、短肢领航鲸、印太江豚、灰海豚、宽吻海豚、花斑原海豚、印太瓶鼻海豚、斑点原海豚、斑海豹等种类，在国内相关博物馆、陈列馆中无论是种类、大小还是数量都处于领先地位。

△大型布氏鲸骨骼标本

博物馆集科学性、知识性、娱乐性和观赏性于一体，以服务教学、科研和科普为宗旨，已经建设成为成熟的科普教育基地。先后被评为全国科普教育基地、全国海洋科普教育基地、全国海洋意识教育基地、中国水产学会科普教育基地、科普中国校园e站、广东省科普教育基地、湛江市中小学生研学旅行基地。每年5月份全国科技活动周、5.18国际博物馆日、6.8全国海洋宣传日、9月份的全国科普日都

固定开展大型科普活动。每年不定期开展海洋生物科普进校园活动、科普知识系列专家讲座、中学生夏令营以及海洋生物专题实践活动等。

近些年的全国科技活动周以及全国科普日活动多次被中国科协以及广东省科协评为优秀活动。由于科普教育工作出色，先后获得诸多的荣誉，如2013-2015年全国优秀海洋科普教育基地、2016全国优秀科普教育基地、2018年广东省十佳科普教育基地、2021年湛江市科普工作先进单位等。

这些活动扩大了宣传范围，通过媒体报道，提高了宣传效果。逐步形成了以海洋生物科普为重心的宣传品牌。

文图由广东海洋大学水生生物博物馆提供

文章编号: d01075920a82884e347c1ce86d72f291
-----------------------------------------------------------------------------

7. 今日头条 -  (祖国大陆最南端 广州周边自驾亲子游 湛江徐闻南极村究竟有多美) 2022-08-16 粤走粤远的媚媚   粤走粤远的媚媚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.toutiao.com/item/7132381772876087848/

...海岛龙海天海滩和龟头村出海看中华白海豚;又或去硇洲岛。

第三天,徐闻南极村和菠萝的海。

	

  三、美食：红葱、黑山羊 、菠萝，徐闻黑山羊还有菠萝菜系，推荐。

文章编号: 7a6d3263c69682b195362c8e77da135d

8. 今日头条 -  (广州周边自驾游 湛江徐闻童话七彩田园 菠箩的海  治愈系风景) 2022-08-15 粤走粤远的媚媚   粤走粤远的媚媚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.toutiao.com/item/7132032851733643817/

...出海看中华白海豚;又或去硇洲岛。

第三天,徐闻南极村和菠萝的海。

	

  三、美食：红葱、黑山羊 、菠萝，徐闻黑山羊,羊肉撒了花生碎，很香，另外还有菠萝咕噜肉、菠萝炒牛肉,菠萝中有肉味,肉里有菠萝香。在徐闻去了景园酒家，味道不错。当地的菠萝干也非常美味，已经开始怀念了。

文章编号: ee2d4b50130a6a3e76d5a909b5eeb21a
