文章总数: 2 篇
==============================

1. 豆瓣网 APP -  (生活好像海浪) 2018-10-04 豆瓣-首页   一碗不辣的面

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.douban.com/note/692083209/

和妈妈去香港散步！一段生活记录

有一件事情我从小不能理解，就是人家总说南方没有四季，可能是我没怎么见识过温带气候，便傻乎乎地把细微变化看得天大，轻易惊叹于一点凉凉的风。夏秋交接是这样的，突然有一天，我觉得阳光怎么那么白，是那种薄薄的亮亮的白，像金属的反光，我就知道，秋天来啦。

因病得来的两个月空闲，转眼就到了头。假期悠悠，在家里呆得志气全无，秋风来的时候心头才突然泛起一些不怎么熟练的慌乱。时间啊，越紧迫才越让人珍惜，身为愚蠢人类的一员，我从来没有想过能够免俗。

跟妈妈提议，我们去西安玩一下吧，被神神道道地否决：“你最近运气低迷，还想去看人家的墓地吗？”这话说的，好像跟秦始皇很熟似的。商来量去决定那就去香港玩几天吧。带家人出游是我工作以来的心愿，可惜爸爸因为之前来上海陪我住院用光了假期不能同行（妈妈退休了）。

“香港像一口锅”

我大概是亲朋好友里唯一没有去过香港的一位了。在做出游计划的时候从来没有想到过香港，其实仔细想想还有一些幼稚的原因。你知道青春期的时候特别容易觉得自己是一座孤岛，朋友们大肆谈论那些在香港拍的都市剧和各种流行文化的时候我常常觉得格格不入（对心里只有古装武侠满脑子江湖浪迹的我来说都市剧什么的实在是太无聊啦），连带著对大家纷纷向往的大都市也怀有倔强的不屑（笑）。

对妈妈来说倒是一场故地重游，她不失浪漫地形容：“香港啊，像一口锅！四周是山，城市在锅底。”另外一个令她印象深刻的是悬崖边上的云霄飞车：“坐这个之前我还以为自己天不怕地不怕呢！”我比妈妈要保守得多，丝毫没有尝试的想法。

我们俩的搭档组合算得上是老弱病残了，于是也不排什么暴走的行程，就想在这舒适的气候里散散步。

“香港的山也太洋气了点”

我喜欢山，兴致好精神足的时候也喜欢爬山，幸而在这里尽可以安排不爬山的看山行程。常听人说香港很小，来到之后竟然发现“很小”实在是一件令人惊喜的事情。从我们住的尖沙咀这样的闹市附近去到大屿山居然不费什么劲儿，一下就到了。在上海从一个地方到另一个地方简直像出门旅游一样，而且还都是在市里！（妈妈说是因为我在上海办事见人总是快要迟到了，所以才觉得路程漫长。）

在山下纠结了好久要不要买来回双程的缆车，后来发现有这样的纠结完全是因为我俩攻略做得不到位，如果我们稍微认真地调查一下，就会发现上下山有很多种方式可以选择，能看到不同的风景。

我们决定乘坐号称世界最长的缆车索道上山，一路上据说能俯瞰到好几个景点。排队的时候前面有一对本地的老夫妇，热情又严肃地对我说：“这个山顶的大佛一定要去，附近还有xxx大师的真迹！”

我问了两次也没听清大师的名字（可能是因为不认识），于是提心吊胆地问：“大师还在世吗..."

大爷说：“去年刚死！”

请问在大屿山留下过字迹，去年刚去世的国学大师是？

在缆车上我看下面的山林并不茂密的样子，傻乎乎地问：“山里会有野兽吗？”

大爷说：“通常都会有恐龙！”

......><

我们的小车厢将越过影影绰绰的群山

底下的水面和渔船

港珠澳大桥在这一张

索道一路穿山越海，群山影影绰绰，水面冷冷闪光。看到了妈妈心心念念的港珠澳大桥，也看到了大爷心心念念的大佛。可惜这天是个阴天，雾气太大，四下蒙上一层轻纱，如果是在阳光下，这山这海必然碧色欲滴，层次分明。

索道之下一直隐约能看到那条著名的登山道，如果再来，肯定会想试一试吧。

我趴在窗户上心里想著，这里的山太洋气对人类太友好啦，要修仙肯定不能来这儿。

又想起峨眉那一重重凶险的山水，那里大概藏著很多山精鬼怪吧，但是恐龙是万万不会有的。

远眺大佛

"Dolphin!Goodluck!"

缆车尽头有个集市，我们迷迷糊糊地在那里搭上了去大澳渔村的巴士。长假仍未开始，外面的世界正是最忙的时候，这个小渔村反而悠悠闲闲的只得游人三三两两。村口的小店门可罗雀，老板和可能是从前面学校里逃课出来的穿著校服白袜子黑皮鞋的中学生百无聊赖地对坐。

还有一个小码头，一个皮肤黝黑，看来快活得不得了的小伙子正在上蹿下跳地招呼新到的访客坐船。

远远地听见他大声说：“dolphin!goodluck!"我们走进之后他用普通话对我们说：“坐船呀，看海豚！”

为啥不用好运来招呼我们呢？原来外国人对好运更加在意吗？一个小小迷思。

海豚之旅当然不能抗拒。很快我们就和从美国来的一家三口，从四川来的一家三口上了一艘快艇。

小船先是缓缓逡巡过村民的居住地，两旁尽是懒洋洋的棚屋。午后天气一改早上的颓势，兀的阳光灿烂起来，水面绿波漾漾，整个渔村安静得不得了，只能听见快艇轻轻的引擎声，和偶尔的人语。

接著我们便离开了安宁的村庄，引擎声轰隆隆地往大海里驶去。四川的一家人是祖孙三代，两对母女，本来在快乐地拍照，船速一快，小女孩紧张得大喊大叫。

船驶到广阔的海面上，转著圈圈巡游，我们想大概海豚就是在这里出没吧。隔壁的外国小哥哥认真地说：“他们说白海豚是好运才能看到的，没有任何保证。”

看来我们是运气不够，那传说中粉红色的身影并没有出现，我们除了白花花的海浪什么也没看见。大家不禁都有点儿丧气，只有那个害怕的小女孩儿，即不在乎海豚也不在乎好运气，只想马上回到陆地上去。

船到了另外一个码头接上来一行住在文物酒店的人，有一个阿姨上来就跟我们招呼：“你们看到海豚了吗？”

我：“没有！”

阿姨：“我们昨天看到了好几次呢！粉红色的，好漂亮！”

......她讲的是粤语，所以四川人和美国人都不用承受这对比带来的伤害了。

台风和渔民

今年这场备受瞩目的台风据说离香港很近，我忧国忧民的妈妈超级在意这件事情，一路上寻觅著台风的踪迹。来到了大澳渔村更是不住地感叹：“这些水里的房子，是怎么经得起刮台风的呀。”一边走一边还赞叹，“这里虽然破破烂烂的，但是街道倒是洗得很干净，没什么鱼腥臭味。”害我心里默默地有点儿愧疚，居然带妈妈来破破烂烂的地方游玩......

街道上村民纷纷在自家门前摆起小摊，卖一些吃的喝的，都很家常。尽管海风里已经有了一丝凉意，家家门前卖的冰饮仿佛夏天的幽魂，还在流连不去。

妈妈在一家有卖河豚标本的海产店里跟人家攀谈起来：“台风刮得厉不厉害？”

“哇，水浸到这么高！”老板往腰上直比划。

“这么厉害，住在海边怎么办啊？”

“撤啊，不过大家都不想撤，就在村里面的人家里借住咯，大家都很熟啦。”

俩人热烈讨论了各种海产的烹饪方法和养生功效之后妈妈心满意足地买了人家的海星。

这是什么奇怪的趣味

亲切的历史与秋游的小友

第二天俩人累坏了，行程变得毫无野心，只想在市区逛逛买买。循著地铁站里的地图，我们摸到了历史博物馆。

门口一群有一群的幼儿园小朋友，整整齐齐地穿著小小的制服，开开心心地排著队。有鹅黄色的一群，粉红色的一群，天蓝色的一群，看来今天是秋游日呢！

旁边还有三三两两的中学生，带著本子和耳机，也在等博物馆开门。

可能博物馆是一个非常被重视的地方？从入到出，每一个关卡都有热情的工作人员穿著笔挺的衬衫引路介绍。

我们比小朋友还要兴致勃勃。要知道我们学中国的历史，很多时候是一部“中原的历史”。南方陆地的尽头在恢弘的篇章里大概是蛮荒的流放之地吧。这里的地壳变迁，人烟起源，兴衰沉浮我们其实知之甚少。这里诉说的一段历史，对于同是南方沿海居民的我们来说，是十分亲切的。

尤其是民俗的板块，妈妈指著各种展品温情脉脉地一一道来：“看这个帽子，我小时候戴过一样一样的。”“看以前的婴儿衣服帽子背带，多精致啊。”

著黄衫的小友们与我们始终相邻。老师为这些天真的脑袋瓜讲解：“后来他们就变成了渔民！”

脑袋瓜们：“渔民～～！”

和妈妈读书

妈妈在我的kindle上读完了《白鹿原》之后对这个电子产品好感大增。可惜我的阅读口味甚是寡淡，便在上面翻翻找找，给妈妈下载了最近再版，kindle上到处都是广告的《鱼翅与花椒》，我自己在旅途空隙有一搭没一搭地读著《三十三年梦》，这样淡淡的游记对于难以接受别人的感慨和观点的我来说最好读不过了，不会动不动就想和作者大吵一架。

读书常常令人自言自语，神神叨叨，妈妈对此有两个绝妙的修辞。

“哟，我好像看见狗嚼生芋。”这是用雷州话说的，生芋有辣味，还黏嘴，狗不小心嚼了之后吐不干净就会一直嘴巴动来动去地发出“呼噜呼噜”的声音，用来形容人自言自语或者发脾气或者唠唠叨叨的样子。

还有一个叫“牛笑尿”，也是雷州话，牛看见自己撒的尿就会咧嘴笑，形容人无缘无故的傻笑。牛会笑这件事情令人难以置信，我总要问：“牛真的会笑尿吗？”

妈妈指著我：“当然啦，我刚刚才看见！”

天，我们雷州半岛的人是有多喜欢自言自语和傻笑，我可没在其他语言里听说过专门形容这两项事情的说法呢！

从香港回来之后跟家里人相处的时间所剩无几啦，妈妈很是伤感。爸爸说教道：“女儿大了要出去搵食，如果成日系屋企你才应该不开心啦。”

下次见面大概是在春节。要做的事情还有很多，生活就像海浪，一浪接一浪，新的浪头也许让人胆怯，但是身后有温柔的海岸呀。

文章编号: 86739fdd7d1ce6bc63d4a5d5d14a74c6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 中国网 -  (湛江警民合力救助搁浅中华白海豚) 2018-10-01 食品安全   丁素云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://ocean.china.com.cn/2018-10/01/content_64487503.htm

日前，一条长约1.3米、重约50公斤的海豚在广东湛江遂溪县江洪镇昌洋村附近海域搁浅。湛江边防支队江洪边防派出所接到群众报警后，立即联系当地渔政部门赶往现场，对搁浅海豚进行紧急救助。目前，海豚已经被放归大海。

文章编号: 50a0912f855f66d8e9e416b5c113399b
