文章总数: 1 篇
==============================

1. 凤凰新闻 APP -  (最萌挑战：港珠澳大桥邂逅白海豚) 2018-10-30 《扬子晚报》   《扬子晚报》

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wemedia.ifeng.com/84556775/wemedia.shtml

原标题：最萌挑战：港珠澳大桥邂逅白海豚

最萌挑战：港珠澳大桥邂逅白海豚

2018年10月23日港珠澳大桥在珠海举行开通仪式。在浩瀚的伶仃洋上，一条雄伟壮阔的“跨海长虹”宣布正式贯通。“55公里的港珠澳大桥，6公里长的水下沉管隧道，120年的设计使用寿命，用钢量42万吨。它相当于10个鸟巢，60个埃菲尔铁塔。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科曾做客《开讲啦》的讲台，讲述了港珠澳跨海大桥鲜为人知的故事：期间路线规划穿过的地方是中华白海豚保护区，在施工的过程中，不但没有影响白海豚的生活环境，工程结束后，白海豚的数量还有所增长。他们究竟是如何做到的？

主讲嘉宾

苏权科

港珠澳大桥管理局总工程师

精彩观点

我们伶仃洋上，从虎门口以下一座桥都没有，这又是中国经济发展很重要的地方。建立这么一座桥，是非常有必要的。

研究人员三百多次出海跟踪，拍了三十万张照片，当时里边存在的，将近一千两百头白海豚，都进行了标识，把白海豚的习性全摸清。

粤港澳大湾区，其实就是“海上丝绸之路”的一个起点。那我们希望，通过港珠澳大桥的建设，使我们中国的桥梁，以及中国的标准，也能够走向世界。

第一困难就是选址，13人做了7年的前期论证

从上世纪八十年代初，提出要在伶仃洋上建一个跨海通道的设想，到现在已经过去了三十四年。为什么要建这么一座桥呢？一是给珠江东西岸建立连通，使这个产业能够互补。另外呢，给香港找一个进一步发展，往珠江西岸辐射，包括往粤西地区辐射的这么一个腹地。在建这座桥的时候，我们也调研了美国西海岸有一个湾区，就是靠近旧金山的湾区。大家知道斯坦福、硅谷都在那里。这个湾区的宽度、长度跟我们伶仃洋很相像，也是六七十公里。但是湾区在发展的初期，一直到上个世纪的六七十年代，就完成了五座桥。而我们伶仃洋上，从虎门口以下一座桥都没有，这又是中国经济发展很重要的地方。建立这么一座桥，是非常有必要的。

建这么一座桥是很难的，从虎门口到珠江出海口的这个伶仃洋，有六十多公里。以前在上面没有做过任何建筑，就是说里边的东西我们都不太清楚，地质情况、水文情况，还有它的自然灾害等等。而且它连的是香港、澳门和广东，它的政治制度，管理体制，包括技术标准，包括我们用的钱都不一样。

所以要建这样一座桥，连起来的话，里边是有很多问题。不要说这么一个，就是一个其它的跨海工程，前期工作也要经过很多论证研究。证明：一，技术上可行；第二，对环境没有颠覆性的影响；第三，你还要在经济效益上，是能够算得过来的。我们做了前期七年的论证，三地范围内，选了我们十三个人，还有香港、澳门两位兼职的，建立一个团队，叫前期工作协调小组办公室，在做这个前期论证。比如说我要建这个桥，方案怎么定，三地有什么需求，建一个什么标准，还存在著什么问题，对周围建设环境的限制和影响。

300多次出海跟踪白海豚，拍了30万张照片

好，刚刚把这三方都能接受的一个路线走向定下来的时候，在网上一查，就在前几个月，公布了路线要穿过的这个地方，是中华白海豚保护区。当时，世界上对白海豚的研究都比较少，我们以前对白海豚也一无所知。所以又要组织研究团队、科研力量来想，我们在这里建桥，或者建工程的话，对白海豚有什么影响？建完了以后，白海豚还能不能活蹦乱跳，能保持它的数量？

所以研究人员三百多次出海跟踪，拍了三十万张照片，当时里边存在的，将近一千两百头白海豚，都进行了标识，把白海豚的习性全摸清。

比如前面有船，它的眼睛基本上是看不见的，它靠发出的声呐到对面，反射回来以后，来判断它前面有没有障碍物。所以施工中有这个严重的震动，你把它声呐震坏了，它就变成瞎子，它就会撞死。所以我们就研制了一套措施，第一要先观察，第二驱赶。观测五百米之内没有了，我们才在这个地方开始施工，订了严格的技术保证规程，才把这个白海豚保护问题解决了。到今天为止，没有因为我们在这里施工，而伤害一个白海豚。白海豚的数量，这么多年过去以后，还增加了。

用钢量相当于10个鸟巢，60个埃菲尔铁塔

在珠江口建一座桥，海上恶劣的天气，使我们每年能施工的天气，也就不足一半了，想怎么办呢？好，那我们是不是能够用大型设备，把它集中预制好了以后，直接在海上去安下来，就形成了一个“搭积木式”的方法。这样的工程我们就叫大型化、工厂化、标准化、装配化，四化建设。

以前我们做土木工程，为什么说是“搬砖”的呢，就是一个很粗糙的活嘛，要变成一个精密制造，精密安装，实现了工业化生产的水平，你尽可以设计比较大的构件。比如说，我们建二十三公里的钢桥，用钢量四十二万吨，相当于是我们十个鸟巢，或者六十个埃菲尔铁塔，怎么样在这么短的时间内把这个钢箱梁做出来？我们开发自动化生产线，用机器人焊接，自动化控制，然后在工厂里，来精密地制造钢箱梁，形成了世界上最好的钢箱梁自动化生产线。

2015年的时候，从丹麦到德国有一条海峡通道，叫费马恩海峡。费马恩海峡给公众公示的时候说，这个方案，如果十八公里要采用桥梁结构的话，就要用钢结构，这么大的钢结构，只有中国能够生产，只有在中国。

使用寿命120年，九十年代起就对材料做耐久性研究

港珠澳大桥，有个120年的设计使用寿命。我们华南地区有一个研究单位，其实从上世纪九十年代，就开始做耐久性研究。而且在1987年的时候，就在湛江建了一个暴露试验站，是把要用的工程石块，混凝土都放在里边，每年都放一些。在我们做的时候，有二十几年的这个数据，建立了我们自己的耐久性设计方程，我们叫港珠澳模型。然后跟我们的前二十年的数据来比对、修正。这样我们就把120年的混凝土结构耐久性问题，起码在华南地区这个情况下，是解决了。

在上世纪八九十年代的时候，日本人建立了本四联络桥，世界上建跨海大桥都在参考日本的本四桥。九十年代到2000年之间，丹麦这个岛国，又建了很多很好的工程，这时候我们好多就参考它的经验。经过十四年的努力，我们的团队形成了一个港珠澳大桥专用技术标准体系，希望把这个标准进一步完善，使以后的跨海工程，形成中国桥隧工程的一个新标准。

粤港澳大湾区，其实就是“海上丝绸之路”的一个起点。那我们希望，通过港珠澳大桥的建设，使我们中国的桥梁，以及中国的标准，也能够走向世界。

转载自CCTV-1《开讲啦》微信公众号，有删节

本文来自大风号，仅代表大风号自媒体观点。

文章编号: c81e85bd3d79aa4dec84c21aa33896a9
-----------------------------------------------------------------------------
