文章总数: 3 篇
==============================

1. 搜狐 -  (湛江现代海洋产业快速发展 加快实现湛江蓝色崛起) 2021-11-29 None   None

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.sohu.com/a/504174620_120099902

...白海豚自由地游弋。 梁盛摄 　摄

湛江市临港工业已从传统的劳动密集型工业逐步走向资金和技术密集型工业，初步形成钢铁、石化、造纸为重点的现代临港工业体系。

以建设海洋经济创新示范城市为平台，湛江海洋新兴产业发展迅速。目前湛江全市海洋战略性新兴产业总量大幅...

文章编号: f8587b61da57f8eef2c51a1e0c1eed70

2. 懂车帝 APP -  (精彩纷呈,活力广东旅行攻略) 2021-11-29 半魔人户外   半魔人户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.dcdapp.com/motor/m/feed/detail?group_id=7035551832105697806

半魔人户外>

【简介】

广东，简称“粤”，省会广州。因古地名广信之东，故名“广东”。广东省地处中国大陆最南部，东邻福建，北接江西、湖南，西连广西，南临南海，东西两侧分别与香港、澳门特别行政区接壤，西南部雷州半岛隔琼州海峡与海南省相望。东西跨度约800公里。广东是岭南文化的重要传承地，在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面都有着独特的风格。广东也是目前中国人口最多的省份。

【地貌地形】

广东省山脉大多与地质构造的走向一致，以北东―南西走向居多；粤北的山脉则多为向南拱出的弧形山脉，此外粤东和粤西有少量北西―南东走向的山脉；山脉之间有大小谷地和盆地分布。平原以珠江三角洲平原最大，潮汕平原次之，此外还有高要、清远、杨村和惠阳等冲积平原。

【天气气候】

广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候，是中国光、热和水资源最丰富的地区之一。

从北向南，年平均日照时数由不足1500小时增加到2300小时以上，年太阳总辐射量在4200～5400兆焦耳/平方米之间，年平均气温约为19℃～24℃。全省平均日照时数为1745.8小时、年平均气温22.3℃。1月平均气温约为16℃～19℃，7月平均气温约为28℃～29℃。广东降水充沛，年平均降水量在1300～2500毫米之间，全省平均为1777毫米。

洪涝和干旱灾害经常发生，台风的影响也较为频繁。春季的低温阴雨、秋季的寒露风和秋末至春初的寒潮和霜冻，也是广东多发的灾害性天气。

【植被情况】

广东植物种类繁多，属于国家Ⅰ级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花3种，属于Ⅱ级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。此外，香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。

图为水杉

【动物情况】

广东动物种类繁多。被列入国家Ⅱ级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入Ⅱ级保护的有金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。

广东省共有60种蛇，其中毒蛇26种，无毒蛇34种。毒蛇中4种水蛇，6种海蛇。广东省的蛇类有：钩盲蛇，棕脊蛇，绿瘦蛇，无颞腹链蛇，白眉腹链蛇，锈链腹链蛇，坡普腹链蛇，棕黑腹链蛇，草腹链蛇，绞花林蛇，繁华林蛇，黄链蛇，赤练蛇，王锦蛇，灰腹绿锦蛇，玉斑锦蛇，百花锦蛇，黑线紫灰锦蛇，三索锦蛇，黑斑水蛇，中国水蛇，水蛇，铅色水蛇，白环蛇，黑背白环蛇，中国小头蛇，紫棕小头蛇，台湾小头蛇，横纹小头蛇，紫沙蛇，灰鼠蛇，滑鼠蛇，北方红脖颈槽蛇，环纹华游蛇，赤练华游蛇，华游蛇，渔游蛇，乌梢蛇，金环蛇，银环蛇，丽纹蛇，舟山眼镜蛇，眼镜王蛇，青环海蛇，环纹海蛇，小头海蛇，淡灰海蛇，长吻海蛇，海蝰，尖吻蝮，华东山烙铁头，原矛头蝮，白唇竹叶青，竹叶青，泰国圆斑蝰。

图为银环蛇（剧毒）

图为原矛头蝮（剧毒）

【风土人情】

文化：岭南文化由本根文化（即语言认同文化）、百越文化（即固有的本土文化）、中原汉文化（即南迁的中原文化）、海外文化（即舶来的域外文化）四部分组成，其内涵丰富多彩，精彩纷呈，涵盖岭南建筑、岭南园林、岭南画派、戏曲音乐、工艺美术、民俗节庆、宗教文化、饮食文化、语言文化、侨乡文化等众多内容。从地域上，岭南文化又分为广东文化、桂系文化和海南文化三大块，尤其以属于广东文化的广府文化、广东客家文化和潮汕文化为主，构成了岭南汉文化的主体。

建筑：镬耳屋是岭南传统民居的典型代表，以广府风格的民居建筑为主要代表，因其在屋的两边墙上筑起两个像镬耳一样的挡风墙而得名。鼎，是古代的一种大铁锅。“镬耳屋”因其山墙状似镬耳，故称”镬耳屋”。其建筑特点是瓦顶建龙船脊和山墙筑镬耳顶，用于压顶挡风。“镬耳屋”一般为砖木结构，多用青砖、石柱、石板砌成，阶砖铺地，红、白石板铺天井，外墙壁均饰以花鸟、人物图案。潮汕、客家的民居建筑亦有类似镬耳山墙，粤北客家等地称为“云墙”或者是“茶壶环”。

戏剧：粤剧、潮剧、花朝戏、广东汉剧、正字戏、西秦戏、雷剧、粤北采茶戏、乐昌花鼓戏、粤西白戏等。粤剧、潮剧属于中国的十大地方剧种。

民俗：广东部分民俗庆典活动南狮、佛山行通济、广州广府庙会、佛山秋色、七夕贡案、潮州大锣鼓、英歌、烧塔、烧龙、扒龙舟、飘色、粤西年例、佛山北帝诞庙会、广州波罗诞庙会、盘古王民俗文化节、人龙舞、傩舞等等。

方言：广东语言状况复杂，除粤北、粤东、粤西有瑶语、壮语、畲语、标话及归属不明的汉方言旧时正话、军话、韶州土话（粤北土话）等，主要流行3种保留了丰富的古汉语特点、又各有特色的汉语方言广东本土汉语方言粤语（包括能古话）、客家语（包括涯话）、闽语（包括潮州话、雷州话、福佬话、学佬话、海话、隆都话等）。

【美食推荐】

粤菜，即广东地方风味菜，是中国的四大菜系之一。

由广州菜（也称广府菜）、潮州菜（也称潮汕菜）、东江菜（也称客家菜）三种地方风味组成。粤菜有着悠久的历史，在古代岭南越族先民已有独特的饮食风格，如嗜好虫蛇鱼蛤与生食。早在两千年前西汉人所著的《淮南子》一书中，就有“越人得蚺蛇以为上肴”的记载，南宋人也夸张描述：粤人“不问鸟兽蛇，无不食之”。广东饮食文化近百年来已成为国内最具代表性和最有世界影响的饮食文化之一。

【景点推荐】

广州市：白云山、长隆旅游度假区、珠江夜游、沙湾古镇、越秀公园、南沙天后宫、黄埔军校、广州塔、白水寨风景名胜区、南沙湿地公园、华南植物园、广州动物园、海珠湖国家湿地公园、岭南印象园、芙蓉嶂风景区、北京路文化旅游区、神农草堂、塱头古村、增城湖心岛旅游风景区、黄埔丹水坑风景区、从化溪头旅游村、增城小楼人家景区、莲花山旅游区、流溪河国家森林公园、石门国家森林公园。

图为长隆旅游度假区

图为白云山

图为沙湾古镇

韶关市：丹霞山世界地质公园、珠玑古巷、乳源大峡谷、车八岭国家级自然保护区、梅关古道、满堂客家大围、必背瑶寨、东华山、金鸡岭、南岭国家森林公园、坪田千年古银杏群。

图为丹霞山世界地质公园

深圳市：世界之窗、欢乐穀、甘坑客家小镇、欢乐海岸、华侨城创意文化园、深圳红树林、大鹏所城、迪可可小镇、荷兰花卉小镇、深圳中心公园。

珠海市：珠海长隆国际海洋度假区、外伶仃岛、梦幻水城、东澳岛、淇澳岛、黄杨山景区。

汕头市：礐石风景名胜区、澄海塔山风景区、莲花峰风景区、北回归线标志塔、汕头方特欢乐世界、汕头大学、桑浦山风景区、中山公园。

佛山市：南海影视城、西樵山、皂幕山、九江璜玑自然保护区、千灯湖、飞霞洞。

江门市：金山温泉、山泉湾温泉、上下川岛、圭峰山国家森林公园、康桥温泉、锦江温泉、广东恩平地热国家地质公园、北峰山国家森林公园、开平碉楼、赤坎古镇、蓬江良溪村。

湛江市：南亚热带植物园、硇洲岛（火山岛）、雷王故里、湖光岩风景区、三岭山国家森林公园、南桥公园、北桥公园、观海长廊、南国热带花园、绿塘河湿地公园。

图为南亚热带植物园

茂名市：大仁山三清观、鸭兜山、玉湖风景名胜区、茂名森林公园。

肇庆市：肇庆星湖风景区、盘龙峡生态旅游区、肇庆古城墙、封开千层峰。

惠州市：南昆山生态旅游区、惠东港口海龟国家级自然保护区、惠州西湖风景名胜区、象头山国家级自然保护区、惠东古田自然保护区、惠东莲花山自然保护区、惠东县平海古城、罗浮山风景区、蓝田瑶族风情园、香溪河竹排漂流、剑潭自然风景区。

梅州市：雁南飞茶田度假村、梅州影视文化基地、神光山国家森林公园、天堂山生态休闲旅游区。

汕尾市：陆丰碣石玄武山旅游区、汕尾凤山祖庙旅游区、红海湾旅游区、陆丰金厢滩滨海景区、莲花山旅游风景区、陆河神象山公园、陆丰清云山景区、海丰红宫红场、陆河绿色生态走廊景区。

河源市：佗城景区、林寨古村、龟峰塔、南园古村、苏家围客家乡村旅游区、桂山国家森林公园、河源恐龙博物馆、新丰江国家森林公园、客家民俗博物馆、九龙湾漂游、牛峙山、黄牛石森林公园、桂山、新港自然保护区。

阳江市：马尾岛、十里银滩、金沙滩、珍珠湾、沙扒湾、凌霄岩、春湾石林、八甲温泉、鸡笼顶、闸坡渔港。

清远市：连州地下河、飞来峡、凤凰台、碧落洞、通天岩、长湖。

图为连州地下河

东莞市：东莞松山湖景区、石排红石山遗址公园、东莞香市动物园、东莞银瓶山森林公园、大屏嶂森林公园。

图为东莞银瓶山森林公园

中山市：中山故居、孙文西路旅游文化步行街、中山公园、岐江河、中山长江水世界、长江水库、岭南水乡、石岭山海蚀遗址、狮山海蚀遗址、中山城、五桂山逍遥穀。

图为岭南水乡

潮州市：韩江。

揭阳市：桂竹园、黄满寨瀑布群。

云浮市：六祖故里旅游度假区、天露山旅游度假区、罗定龙湾生态旅游区、蟠龙洞、罗定龙龛岩。

深汕特别合作区：水底山温泉庄园、日月湖度假村、桃花源度假村、羊蹄峻岭、小漠湾文旅小镇。

【旅行信息】

最佳季节：每年10月-3月。

文章编号: dd3716320f3847d430f40b0ad8d04f66
-----------------------------------------------------------------------------

3. 搜狐新闻 APP -  (一文看懂:中国三大海峡) 2021-11-28 搜狐新闻   旅游杂说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n569531175

打开APP，查看更多精彩图片

诗人余光中生前的办公室，在台湾中山大学，正对着台湾海峡，遥望远在大陆的故乡。

1972年，44岁的诗人写下了这首脍炙人口的《乡愁》：

小时候，乡愁是一枚小小的邮票，

我在这头，母亲在那头；

长大后，乡愁是一张窄窄的船票，

我在这头，新娘在那头；

后来啊，乡愁是一方矮矮的坟墓，

我在外头，母亲在里头；

而现在，乡愁是一湾浅浅的海峡，

我在这头，大陆在那头。

如今，诗人已乘风归去，海峡的浪潮，依然喧嚣。

台湾高雄西子湾

01.什么是海峡？

在日常生活中，海峡是一个模糊的概念。世界上广袤的海洋中，两块陆地（或岛屿）之间，一些沟通两个水域的通道，因受两侧约束而成峡，故而称为“海峡”。

但习惯上，一些海事频繁的水道也被当作“海峡”，如中国香港的维多利亚湾，受香港、九龙两岛约束而东西连通。还有日本四大岛之间的各个过道，日本人有时都分不清，到底哪些是“海峡”。

香港维多利亚湾夜景

如此一来，世界“海峡”数以万计，记录在各国辞书者，却不过数百。海峡，可位于两个大陆之间，如白令海峡，在亚洲与北美洲之间，沟通北冰洋与太平洋。

白令海上的贝斯博洛岛

可以在大陆与岛屿之间，如马六甲海峡，位于马来半岛与苏门答腊岛之间，连接太平洋与印度洋。

马六甲海峡清真寺

它也可以在两个岛屿之间，如津轻海峡，在日本本州岛与北海道岛之间，中间已建成海底隧道——青函隧道。

津轻海峡

我国960万平方公里的陆地面积尽人皆知，辽阔海域的故事，有些却鲜为人知。东临大陆，以观四海，在中国300多万平方公里的海洋上，三大海峡——台湾海峡、渤海海峡、琼州海峡，自诞生起就连通着大陆与海洋，拥抱着中国海的激荡澎湃。

02.京津门户，冰海连天

100多年前的晚清，孱弱的中国一度有海无防，列强多次通过同一个海峡来骗，来偷袭，

从海上进犯京津。这个守卫渤海、连接京城的“咽喉”要道，正是渤海海峡。

渤海海峡，东连黄海，面朝太平洋，西接我国唯一的内海——渤海，两岸之间有庙岛群岛相连，是我国东北联系华北、华东的的海上捷径，是北方海域最重要的国防门户，也是渤海的唯一出口。

渤海大港——天津

渤海海峡周围，遍布北方各大港口，北岸为位于辽东半岛的大连。

在近代，失渤海海峡，则失天下。如今大连所辖的旅顺口，曾经在民族存亡之秋建成了近代第一座军港。

旅顺博物馆

当时，晚清名臣李鸿章发现渤海海峡位置险要，将两岸的旅顺、威海卫建为北洋水师基地，并在旅顺口与大连湾兴建海防栈道及炮台。作为中国近代海军的第一批种子选手，北洋水师曾经以亚洲第一的实力雄视四方，把守渤海门户。

尽管最后功亏一篑，北洋水师却打出了中国海军的骨气，致远号管带邓世昌在黄海海战中壮烈牺牲，北洋水师提督丁汝昌弹尽粮绝后自杀殉国。

因此，旅顺口有“东方的直布罗陀”之称，被西方人成为“亚锁港”，意思是，占据此处，可封锁东亚。

冬季大连旅顺口

经济上，大连（旧称旅大市）在东北GDP排名中已经连续领跑11年，自2009年超越沈阳就再没跌落过。大连地处辽东半岛南端，具有独特的海港优势，

早在改革开放前，就是西方国家经济封锁中少有的对外窗口，在成为第一批十四个沿海开放城市之一后，大连更是升为副省级市，成为东北航运的扛把子。

大连香炉礁立交桥

山东烟台蓬莱阁

近代开埠后，烟台一度降低了济南的省会城市“首位度”，经济上敢与“北方第二城”青岛叫板，前几年以近8000亿的GDP，长期排名省内第二，济南不断“吞并”周边城市之后，才好不容易追上来。

山东烟台海滨

大连与烟台的崛起，都得益于渤海海峡得天独厚的陆海交通条件，而渤海海峡，就像从渤海伸出的手臂，连接着辽东与山东。

山东烟台八仙渡

在我国四大海域中，渤海纬度最高，还是我国唯一的内海，三面环陆，每到寒冬时节，渤海北部的辽东湾会结成冰层，最寒冷时，厚度可达近半米。黄河翻山越岭，在莱州湾与渤海湾的交汇处形成大片滩涂，最后奔流入海，而这些泥沙蕴含的养料，成为虾、蟹、蛤蜊的天然美食。

渤海海岸海冰

未来，渤海海峡将建成跨海通道。年过九旬的中国科学院院士孙钧教授表示，该通道方案已经上报审批，“将在2039年左右大功告成实现通车。”无论是修跨海大桥还是建海底隧道，届时都可将蓬莱到庙岛群岛，再到旅顺连成一线，长度约为125公里，没有跨海大桥时，走陆上交通却要上千公里。终有一日，天堑变通途，“基建狂魔”不惧挑战。

烟台网红景点天马栈桥

03.大陆之南，隐秘角落

从最北方的海峡，望向中国大陆的最南端。

距今约1000年前，乐观的苏东坡又受到了打击，被贬到儋州（在今海南）。宋代的海南可不是享受阳光、海浪的度假区，而是荒无人烟的贫困区。这一年，苏轼已经60岁了，他乘着一叶孤舟，带着一家老小登上了海南岛，感慨：“世事一场大梦，人生几度秋凉？”

苏轼乘船到海南，必定要渡过琼州海峡。

琼州海峡，位于雷州半岛的南边与海南岛的北边，西面依着北部湾，东边连着珠江口，因今海口一带古称琼州而得名。

琼州海峡，湛江海边

琼州半岛是中国大陆连接南海的前哨站，在三大海峡中纬度最低、距离最短。最窄距离仅为18公里，250万年前，雷州半岛与海南岛并未分离，后来地块断裂下降，形成地堑式凹陷，海水从外涌入，加上海浪、河流冲刷，最终形成了琼州海峡。因此，琼州海峡的海水虽灵动曼妙，但该海峡其实全部位于大陆架上。

琼州海峡，海口湾

琼州海峡的一边是雷州半岛。位于此处的中国大陆南端城市湛江，是粤西崛起新势力，也是广东的老牌港城，旧称“广州湾”，低调，却从不低迷。

湛江最南部的徐闻县，为海上丝绸之路的始发港，在距今2000多年前，最早扬起海丝的船帆。

《隐秘的角落》导演辛爽来湛江取景后说：“湛江的阳光特别强烈，反过来阴影也特别强烈。阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。”

湛江也是一些影视剧的取景地

隐秘的角落里，是独具特色的雷州文化。湛江人有自己的雷州话，耕海牧渔，自古享有大陆之南的美食、美景。因为阳光炽烈，湛江的水果满是甜蜜，芒果、香蕉、红橙、椰子，甜了大半个中国，其中，徐闻菠萝年产占全国1/3，堪称当之无愧的“菠萝的海”。

湛江盛产热带水果

因为三面环海，湛江的海洋资源丰富，有中国近海面积最大的珊瑚自然保护区，有国家一级保护动物中华白海豚，还有数不尽的海鲜美味，炭烧生蚝、廉江鱼头汤、坡头清蒸花蟹…

湛江炭烤生蚝

天气晴朗时，站在雷州半岛的高处，可以遥望海南岛的全貌。

琼州海峡的另一边是海南海口。苏轼被贬，感到人生的苍凉，但他所去的海南岛，是一个长夏无冬的热带岛屿，目之所及，蓝天碧海，树影婆娑。

海南三亚椰树

海南岛，为中国第二大岛，向北，与雷州半岛隔海相望，向南，可眺望中国南海诸岛的烟波浩渺。海南岛以山地为中央，丘陵、平原依次环绕。以织锦工艺闻名天下的黎族文化，让海南除了热带自然风光外，还有独特的文化传承血脉。

→请横屏观看：不一样的海南：海边农田

海南岛地处偏远，为古代贬谪之地，除了苏轼，唐宋名臣李德裕、李纲、赵鼎等

都曾被贬到海南，他们都是乘船横渡琼州海峡。

苏东坡渡海心里苦，现在，琼州海峡却是中国最繁忙的水上运输大通道之一。2019年春运期间，仅海南铁路轮渡，日均发送旅客就达1.7万余人次、汽车4000余辆次，最多时开行15对航班。渡海的方式，也有了新花样。

海口市秀英港

1998年，国家批准建兴建粤海铁路通道，四年后，第一艘渡海火车渡船“粤海一号”建成下水。从此，火车也能过海。但所谓“粤海铁路”，并没有连接琼州海峡的铁路。渡海火车到港口，要先拆成几段，装进船舱，进行系固，再与乘客一同“坐”船渡海，到对岸后重新组装，这个过程通常要花三个多小时，遇到恶劣天气或交通高峰，难免有旅客滞留。

跨海渡轮，在琼州海峡航行

如果有一条跨海大桥，渡过琼州海峡不就更省事了。琼州海峡跨海大桥，早已在规划之中，

之前甚至有媒体言之凿凿地说，2012年就要开工，但琼州海峡跨海大桥至今尚未开工建设。

琼州海峡也只能说一声，我太“南”了。

有专家认为，在琼州海峡修桥，难度和港珠澳大桥不是一个等级。琼州海峡两岸最窄处不到20公里，但平均水深44米，最大深度120米，远比港珠澳大桥的海水更深，再加上台风、地震等灾害活跃，施工难度难以想象。毫无疑问，这将是又一个惊艳世界的超级工程。

三亚海棠湾海景

04.海上走廊，美丽之岛

如果说琼州海峡是中国三大海峡中的小弟，那只有一个海峡可以当老大哥。在三大海峡中，台湾海峡最长也最宽，平均水深50m，最短距离135公里，位于我国东南沿海台湾与福建之间，风之大、浪之高、流速之快、海域之广，为我国各海峡之冠。

台湾岛与台湾海峡相伴相生，本来都是与福建相连的华夏古陆的一部分。在距今几千万年前，即地质学上的第三纪，太平洋板块与欧亚板块碰撞积压，形成台湾岛山脊。

台湾岛隆起后，历经气候变暖与海平面上升，海水涌入岛后洼地，成为台湾海峡的雏形。直到7000-8000年前，海面继续上升，台湾与大陆才被一湾浅浅的海水隔开。台湾岛内，山脉将岛屿划分为山地丘陵与平原，面朝大陆的一面，主要为平原。

可以说，台湾自诞生起就是大陆的一部分。

台北101大楼夕阳景色

台，即闽南语“大”的意思。“台湾”，即“大湾”之意，千百年来，无数船只经过台湾海峡，

台湾岛既是中国的大湾，也是大港。

台湾海峡，早已印刻民族的标记。三国时期，吴主孙权派出卫温、诸葛直组成船队东渡出海，寻找夷洲（台湾）与亶洲（日本）。他们花了一年时间，没有找到亶洲，得夷洲数千人而还，这是目前大陆经营台湾的最早记载。

这次航行，船队士兵疾疫死者十有八九，此前孙权不顾陆逊等重臣反对而坚决出航，当然要找人背锅。卫温、诸葛直最终因“违诏无功”的罪名被冤杀，却留下了不可磨灭的功绩。

清代绘的台湾原住民图

之后，孙吴丹阳太守沈莹根据到过台湾的人或“夷洲土人”提供的材料，完成了《临海水土异物志》，这是我国古代第一部介绍台湾自然环境与风土人情的著作。从此，台湾与大陆的关系日益密切，元、明两代皆设立澎湖巡检司，管辖澎湖、台湾，沿海居民来往贸易，闽粤人民大量通过台湾海峡移入台湾。

明末清初，因政府严申禁海之令，且国力渐衰，外国侵略者盯上了台湾岛。17世纪初，荷兰人不顾台湾土著居民的反抗，悍然占据了台湾，强取豪夺，发展殖民贸易。

安平古堡，即热兰遮城，台湾第一座城堡，建于17世纪

1661年，台湾海峡两岸飘扬民族英雄的旗帜。抗清名将郑成功，当时屯兵于福建，他决定渡海驱逐荷兰人，收复台湾。在得到在台湾为内应的福建南安老乡何斌协助后，郑成功大军横渡台湾海峡，于台湾岛西南岸的鹿耳门水道登陆。郑成功的军队接连击溃荷兰人，于次年签订谈判协议，迫使荷兰最后一任驻台长官揆一率残兵撤出台湾，宝岛重回中国版图。

17世纪绘制的台湾地图

清代康熙帝统一台湾后，下诏建祠追念郑成功收复之功，说：“朱成功系明室遗臣，非朕之乱臣贼子。”民间更是尊称郑成功为“开台圣王”。

厦门鼓浪屿郑成功像

此后，闽台两岸归于一体，闽南漳州、泉州、厦门一带大量移民渡过台湾海峡，将家乡的生产、建筑、信仰、生活习惯等带到台湾。今日，闽南语仍是台湾使用最多的方言，妈祖依旧是闽台人民相同的民间信仰。

台湾海鲜市场

正是因为有台湾海峡连结共同的文明记忆，即便是在近代被日本割占的半个世纪中，台湾人民从未放弃对侵略者的反抗，乙未战争、反“皇民化运动”、雾社起义，每一页都是血泪。台湾，始终背靠着大陆。

台湾街景

在跌宕起伏的历史之外，台湾最美在于山水。葡萄牙船员第一眼望见台湾的岬角时，

惊呼：“福摩萨（太美了）！”美丽岛，这是台湾第一个洋名字。

台湾日月潭

台湾海峡，孕育了两岸如此壮美的海上景观。澎湖列岛，如一串明珠散落于海峡之间，

又如“东南锁匙”，扼守亚洲东部的海运要冲。

船只驶过澎湖列岛

金门岛，为闽南屏障，与厦门两两相依，褪去了硝烟，聆听海浪的呼唤，

从厦门远眺金门岛

高雄，作为台湾第二大城市以及著名港口，见证了上世纪70年代“亚洲四小龙”的经济腾飞。

高雄城市航拍

在台湾坐台铁，可环岛旅游，那时面朝台湾海峡，找寻彼岸熟悉的身影，如诗人余光中一样，留下对这一湾浅浅海峡的沉思。

台湾城市轻轨

05.奔向星辰大海

从世界地图上看，将中国台湾与日本、韩国、菲律宾、新加坡等串联起来，这条弧线就是所谓的“太平洋第一岛链”。而台湾就在这条“岛链”的锁眼。因此，著名媒体人单之蔷说：“失去了台湾，我们就不能直接拥抱太平洋。”

台湾基隆港

在台湾岛的东边，还有我国与太平洋各国沟通的第四大海峡，即极少人提及的“巴士海峡”。

巴士海峡，在我国台湾岛与菲律宾吕宋岛之间宽约370公里的海域里，向西接着台湾最南端的鹅銮鼻。鹅銮鼻，在高山族语中是“海帆”的意思。中国船只行至此处，才真正走出了太平洋第一岛链。

台湾垦丁鹅銮鼻灯塔

邓小平同志畅想中国在太平洋的远景时，曾经说过：“真正的亚太世纪或亚洲世纪，是要等到中国和其他一些邻国发展起来，才算到来。”

海峡的风，依旧吹拂着两岸。

这一天，终于到来了。

参考文献：

里弼东，楼锡淳，凌勇：《海峡》，测绘出版社，2008年

王静爱、左伟：《中国地理图集》，中国地图出版社，2010年

王绵厚，朴文英：《中国东北与东北亚古代交通史》，辽宁人民出版社，2016年

蔡爱智，石谦：《台湾海峡成因初探》，厦门大学出版社，2009年

田珏：《台湾史纲要》，福建人民出版社，2000年

陈舟：《新中国三代领导人的亚太安全战略思想》，军事历史 2000年03期

李渤生 ：《台湾美丽多磨难》，中国国家地理 2001年第03期

黄顺力：《孙中山海洋强国思想探论》，团结报 2020-11-12

文章编号: d0bbe0f48df10d613b1bdb726abb79a7
-----------------------------------------------------------------------------
