文章总数: 2 篇
==============================

1. 网易新闻 APP -  (每日一县——广东省江门市台山县级市) 2023-12-25 珠儿聊人文   珠儿聊人文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/IMR672BH055615MB.html

台山市，广东省辖县级市，由江门市代管。位于珠江三角洲西南部，地处粤港澳大湾区和海上丝绸之路重要节点，陆地总面积3308.24平方公里。南濒南海，北靠潭江，东北与江门市新会区相连，西北与开平市为邻，西南与恩平、阳江两市毗邻，南临南海，东南面的大襟岛隔海与珠海相望。

该县的特色食品或物产有：

台山黄鳝饭，是台山十大名菜之一，以本地黄鳝和优质大米为原料，通过不断摸索和创新，制作出独特的台山黄鳝饭。黄鳝饭的做法简单，将黄鳝切成段或撕成条状，再用姜丝和优质大米进行调和，口感松软，味道鲜美。黄鳝饭中的鳝肉没有骨头，老少皆宜。黄鳝饭不仅美味可口，还具有滋补养颜的功效。台山黄鳝饭已经成为台山的传统名菜。“台山黄鳝饭”喜获“广东传统特色小吃”荣誉称号。

上川岛石夹螺饭

石夹螺饭被誉为“天下第一饭”。石夹螺与寄生蟹，是上川岛石夹饭螺的主料，味道鲜美。如果说台山黄鳝饭是“皇帝饭”，那么川岛石夹螺饭就是“皇后饭”。

石夹是一种螺，里面有寄生蟹。这种螃蟹是世界上体型最小的螃蟹。螺肉和寄生蟹连同米饭焗熟，加上点葱花，香味鲜味会一起在舌尖上跳舞。风味独特的石夹螺饭，吃过一次让你终生难忘！

台山蚝

台山蚝是台山著名特产，因台山的生蚝田处于咸淡水交汇之地，生蚝吸食海水里的浮生动物特别多，所以这里的生蚝长得比其它地方肥大，味道也更鲜美。蚝做法多样，即可炖汤，又可炒饭，还可生吃、白灼、炸、铁板烧等。最原汁原味的莫过于堂灼生蚝，水滚起即可将蚝放入滚2、3分钟，然后再熄火慢慢浸熟，鲜嫩又不失脆口弹牙的口感。炭烧生蚝风味独特，肥美香鲜的大生蚝烧到刚刚熟，把蚝汁完全锁在里面，再加上美味的蒜蓉，想不大口大口地吃掉也难。

上川沙白

沙白含有矿物质、微量元素和蛋白质，与其他食材一起烹制，它的养分溶解在汤汁之中，鲜味十足。台山的上川沙白出了名的肥美，到了7、8月，沙白肉如同鼓鼓的小珍珠，用盐水白灼，便已清甜无渣。鉴别“上川沙白”是否纯正，要看壳上的花纹，清晰且黄白花纹均匀相间的，就是本地货了。

海宴黄油蟹

黄油蟹最好吃的季节是农历七八月，跟大闸蟹不同，其外表无异于膏蟹，不同之处是蟹身呈现介乎红色与黄色之间的色泽，蟹盖、蟹爪关节处均可透见黄色油脂。丰腴的“身材”足以让人直咽口水。黄油蟹最好原只清蒸上桌,揭起蟹盖,一股特殊的蟹油香味迎面扑来,蟹盖上铺满一层黄澄澄的蟹膏,细细品味,

油质甘香嫩滑、食味独特，被食家封为“蟹中极品”绝非浪得虚名。

大江镇风鳝

大江镇麦巷村委会瓦窑湾独有的特产。状如白鳝，一般身长40厘米左右，重约600克。头部有两耳，遍体肥润，脊部呈银灰色，腹部是白色。用油炸香后，以猪骨、花生、眉豆配合焖食。其汁呈乳白色，鲜美清香。每年冬季，当北风呼啸、天阴地暗、江水激浪时，风鳝就会成绻滚球而出。当地群众就会在潭江中设缯捕捉，每次水头约可捕获500公斤。

三黄鸡

三黄鸡是台山名产，主产于深井镇，以毛黄、嘴黄、脚黄而得名。它有矮脚、圆身、易肥、骨软、皮薄、玉肉、美味等十大特点，是久负盛名的优良肉用种鸡。深井镇属山丘地带，气候温和，雨量充沛。农作物除水稻、花生、番薯、木薯等大宗农产品外，还有黄豆、麦豆、高粱等各种杂粮，饲料来源多样化，以碳水化合物(穀物、米糠、番薯)

为主。村落分散，屋前后有零星草地或灌木林地，为“三黄鸡”生长提供了得天独厚的条件。

汶村五味鹅

汶村五味鹅创制于民国初年，因其和谐地融合了酸、甜、苦、辣、咸五味于一体，故名五味鹅。鹅肉口感适中，食后让人口齿留香而广受食客喜爱，成为台山乃至江门的招牌菜。目前汶村五味鹅年产量达15000只，产品畅销江门、广州等地区。2009年广东省食品行业协会认定公布了82

个产品为广东岭南第一批特色食品，汶村五味鹅榜上有名。

斗山狗仔鹅

斗山镇特产美食佳肴“狗仔鹅”的材料中并无狗肉，以“狗仔”命名，是指它的烹饪方法，即以南乳等调味料按焖狗肉的方法来烹制鹅肉，其鲜美程度不亚于狗肉，故而得名。斗山“狗仔鹅”之所以出名，是因为烹调后鹅的肉质纤维比较好，吃起来口感嫩滑，鹅肉的味道比较浓。

四九狗肉

台山人对狗肉更是情有独钟，夏至当天，家家买狗肉，户户可闻狗肉香。要数美味狗肉，台山人都会不约而同地说：“四九镇的狗肉最香。”台山以专门制作狗肉而闻名的饮食店多以露天为主，却别有一番乡村风味。制作狗肉时，一般先将狗肉放到大锅里反复翻炒，当锅里的汁水将干时，再放入沙姜、陈皮、腐竹等佐料，整个过程大概需要一个半小时。值得一提的是作为佐料的一条条腐竹，泡软后用油炸至金黄喷香，混在狗肉里，让人垂涎欲滴。

四九牛骨汤

台山四九镇的牛骨汤不贵，经济实惠又美味。四九牛骨汤不像酒店的美食那样精致，大块的牛骨甚至显得有点粗糙，却显得原汁原味，用农家人用的铝盆子装出来，真是别有一番风味。

白云猪手

白云猪手是广东名菜之一，台山的白云猪手选用本地农家猪手，肉厚而不肥腻。经腌制后用高温开水浸熟，厨师精湛的刀法将其骨肉分离。皮爽脆，晶莹剔透，食而不厌，是佐酒佳肴。更含有丰富的骨胶，有美容、养颜的功效。

莲藕丸

莲藕丸为江门八大名菜之一。选用台山本地莲藕和土猪肉，经人工手打完成。清蒸莲藕丸，既没有酥炸的油腻，也没有焖的浓香。清新的藕香配上猪肉的爽滑弹牙，咬上一口，软嫩滑爽、肉汁四溢。

黄皮头

黄皮头又叫狮子头。金灿灿华丽丽的外表和鱼头正中央的小沙子是它的身份认证，味道鲜美，清蒸能保持原汁原味。不过由于肉质过分鲜嫩，烹调前要记得用菜刀将鱼身拍实。

椒盐赖尿虾

濑尿虾，又称“爬虾”、“弹虾”，吃法常有两种：一种是清蒸或是水煮，然后去壳取肉醮酱、醋等佐料食用，另一种则是用姜酒盐先腌，然后再放到油锅里炸，出锅后就是一道肉鲜皮酥的“椒盐弹虾”了。既可去壳取肉吃，也可带壳一块儿嚼。“椒盐弹虾”是台山一道特色海味。

紫苏炒虾

紫苏炒虾选用台山的海虾（或基围虾），加工去头壳，加紫苏叶、青椒，猛火爆炒而成。虾的鲜美再加上紫苏独特的香味，令人齿颊留香。据《本草纲目》记载，紫苏有“行气宽中，清痰利肺，和血，温中，止痛，定喘，安胎”之功效。

高汤萝卜

台山潮境萝卜清甜无渣，肉嫩爽脆。用高汤加些牛腩一起煲，扑面而来的是牛腩和萝卜特有的香味，即时让你急不可待。萝卜入口而化，高汤汁味渗到萝卜里面，萝卜味与高汤汁液形成清香可口的味觉，令人回味无穷。高汤的制作各不相同，分毛汤、奶汤、清汤三种。

川岛翡翠贻贝

川岛镇特产。俗称青口、青匙。生长在浅海水域，附着于石头、水泥柱或木桩上，滤食水中微生物等有机质。一般养殖2~3年即可上市。鲜活贻贝是大众化海产食品，可清蒸、煮食，也可剥壳炒食，味道鲜美。上下川岛港湾水域已建成贻贝养殖基地，插殖、吊养贻贝面积近2万亩，年产贻贝1.5

万吨，是广东省内重要的贻贝生产基地。

发糍

过年必备糕点，材料为：自发粉+黄糖/

白糖。将混合好的粉浆倒入小个特定杯子猛火蒸煮便成型，然后在上面撒点芝麻，便成。质感相对结实，带着发粉特殊的味道以及淡淡的甜味。台山人讲究好意头，都希望其发得越开越好。

咸汤圆

台山人素有冬至吃汤圆的风俗，吃的都是没有馅的小一号汤圆，是咸是甜，就从煮汤圆的汤料里做文章了。做甜的汤圆，就放片糖姜丝，润肺去尘；做咸的汤圆，可灵活加入冬菇、白萝卜、腊肉腊肠、虾米、鸡肉等，香气十足，引人闻香而垂涎欲滴。

海宴牛杂

台山海宴牛杂远近驰名，是许多台山人钟爱的草根美食，还吸引了很多外地游客慕名前来觅食。不少台山华侨更是对其念念不忘，难得回国一趟，也总要吃上一回不可。海宴牛杂大约于20

年前开始出名。最正宗的海宴牛杂在海宴镇海宴街。这条街上，大概有四五个卖牛杂的摊档。

乌勤藤糍

每到农历三月三，台山几乎每家每户都要准备乌勤藤糍(也叫鸡屎藤糍、牛屎丸、狗虱包、狗仔丸)

。乌勤藤糍既能让人饱口福，又达祛湿、消除疲劳、补中气之药用，此外还有辟邪一说。

咸肉棕

端午节必备食品，清香的竹叶，裹上糯米与丰富美味的馅料，绝对挑起你的食欲。正宗台山粽的形态近似圆柱形，两端共翘起四个角，别具一格，很有立体感。台山咸肉粽馅料有咸猪肉、咸蛋黄、大虾干、花生、红豆、腊肠、虾米、鱿鱼干等。还有一种是灰水粽，俗称枧水糍，不加馅料，只放一根火柴梗大的苏木条在粽子中心，用水浸过锅里粽子的面上，煲几个小时至熟透即可。灰水粽一般用糖伴着吃。

客家米橙

上世纪八十年代以前的客家农村，每逢过年的时节，就会看见一些师傅挑着黑黑的崩锅，走街串巷，为山村里的人们制作美味的过年美食米橙。米橙是客家人家家户户必备的过年美食。米橙的香脆味让人难以忘怀，米的香味被发挥得淋漓尽致，再加上一层糖附在上面，使米香和糖完美粘合在一起，一口咬下去，糖立即融化溢满口中，爆开的米香松脆，使人吃了口齿留香。

台山乞丐鸡

秘制台山乞丐鸡，皮脆、肉滑、味甜，百吃不厌。制作原料采用本地180天以上的放山鸡，鸡宰杀、凉干后，用秘制药草和味料腌制3个小时，再采用特有的黄泥和锡纸裹包好，经柴火烧烤两小时而成。

咸虾蒸猪肉

台山咸虾膏的主要产地为台山的广海、海晏和上川、下川等沿海乡镇。咸虾膏主要用产于海中的苗虾,加适量食盐加工而成。台山咸虾膏色泽红艳,味道鲜美,有浓郁的海鲜味,营养丰富,是调味、佐餐的佳品。虾膏蒸猪肉是一道做法简单、味道独特的菜式,用米酒、鲜虾酱三勺,配上姜丝,糖和猪肉搅匀,然后放到锅里用大火蒸8分钟即可，香味四溢，引人垂涎。

四九牛骨汤，是台山美食中的一道特色汤品，以牛骨为主要材料，汤味浓郁鲜美。它不仅汤水清淡，而且用料丰富，口感丰富。牛骨汤的味道通过熬汤的过程中得以释放，呈现出清香的味道。在台山的各个角落，都有以牛骨汤为特色的餐厅和饭店。四九牛骨汤作为台山美食中的一道代表，不仅具有地方特色，也受到了广大食客的喜爱。

鸡屎藤饼，是台山的一道特色美食，由藤本植物鸡屎藤制作而成。鸡屎藤饼虽然外观看起来不太起眼，但制作过程却非常精细。由于鸡屎藤叶带有一种独特的清香，所以味道非常独特。吃起来口感酥脆，非常开胃。无论是在清明节还是其他节日，这道美食都是不可或缺的，让人心情愉悦。

斗山狗仔鹅，是台山的一种特色美食，以“狗仔”命名。它的制作方法是用南乳等调味料焖狗肉，以独特的焖狗肉方法，使得鹅肉更加嫩滑。斗山狗仔鹅因其肉质细腻、口感嫩滑而闻名。它的独特口感和浓郁的味道，使其成为当地颇受欢迎的美食之一。

荷叶蒸藕丸，是一道令人爽口弹牙的美食，肉糜和藕碎的搭配使得每一颗藕丸都带着荷叶的清香。通过将藕碎和荷叶揉搓成丸，再放在荷叶上蒸制，使得藕丸的口感更加细腻，清爽可口。即使没有台山人的极力推荐，这道菜也绝对值得一试。

泥虫汤丸，是台山地道的小吃，是在咸汤丸的基础上加入了泥虫、虾米等食材，后来还加入了虾、蟹、鱼等。泥虫汤丸集齐了各种鲜美滋味，让汤品鲜上加鲜，十分美味独特。

外海面，以其制作精细和风味独特而闻名，是江门一道独具特色的传统食品。外海面不仅在江门市有知名度，也在珠三角有一定的品牌知名度。外海面制作工艺被列为江门市级非物质文化遗产。其制作方法是用靓的面粉加鲜鸡蛋按一定的比例精心配制，面经过压面和擀面，最后切成细丝，热油炸至金黄，口感爽滑、韧劲十足。外海的面条韧性十足，搭配着鲜鸡蛋的清香，吃起来既有层次感又有美味。外海面的独特制作工艺和口感使其成为江门一道独具特色的美食。

都斛椰菜花，是台山的一道特色美食，茎部较长，花散开，口感清甜爽口。用腊肉、肉片、香芹等爆炒，鲜甜惹味。

炉底糍，台山美食中的一道特色小吃是“炉底糍”。它得名于台山的特色石炉，由于石炉底部的糍粑非常细腻，因此得名“炉底糍”。它以石炉底部的糍粑为主料，搭配各种调料，经过蒸煮而成。它的特点是口感糯叽叽，非常好吃。因为制作工艺独特，炉底糍成为了台山的一大特色美食。

菜果饭，是台山的一种特色美食，采用广式腊味和菜果烹煮的“油饭”，口感鲜美。菜果在台山的做法也多种多样，比如用菜果烹煮的“油饭”，更加美味。菜果饭不仅色香味俱佳，而且健康营养，受到了广大食客的喜爱。

台山美味饭，以其独特的口味和美味而闻名。台山的饭不让人失望，不仅是因为食材的新鲜和火候的把握，更是因为台山的烹饪技巧和独特的烹饪方法。无论是传统的烧腊饭还是海鲜饭，都让人垂涎欲滴。而台山的特色饭店更是将这些美味菜肴精心烹制，使人们不禁大呼过瘾。台山美食不仅仅是一种味觉的享受，更是一种对台山地方美食的尊重和传承。

生蚝，是一道著名的美食。台山的生蚝个体肥壮，色泽乳白，肉质嫩美。每年的11月到次年的4月是生蚝丰收的季节。台山蚝“一大、二肥、三白、四嫩、五脆”是蚝中珍品。汶村全蚝宴是台山蚝的一道经典菜品。新鲜的生蚝肉，经过清蒸或白灼，或者用葱姜炒制，都可以制作出鲜美的生蚝。台山的生蚝肉质细腻，口感鲜美，营养丰富。

该县的特色景点或场所有：

概况 海岛、海滨之旅是台山市旅游的主体，包括省级旅游度假区上川岛飞沙滩旅游中心和下川岛王府洲游乐中心、赤溪半岛的海角城旅游度假中心；温泉之旅包括三合喜运来温泉度假酒店、都斛富都温泉度假邨；山林探险目前推出的项目是北峰山峡谷漂流、溯溪探险；侨乡文化之旅包括聚居13个国家和地区归侨的海侨东南亚风情园、台城侨乡风貌街、四九陈百强纪念馆以及遍布全市的雕楼和侨乡特色建筑楼群；亚洲最大的火力发电厂—国华台电观光游成为一个不错的工业游项目。台山市拥有川岛、康桥温泉和富都温泉三个国家AAAA级旅游度假区。此外有“广东第一泉”—三合温泉，富都温泉、北峰山漂流、凤凰峡漂流，还有铜鼓黑沙湾，大浪湾、石花山旅游风景区、北峰山森林公园、台山市第一峰狮子头拔高度是982米，广海“海永无波”石刻公园等著名景点，台山侨墟、台山碉楼、台山洋楼等景点。

上川岛，地处中国广东省江门市台山市西南部，屹立于南海之中，其东邻港、澳地区及珠海经济特区，上川岛岛屿面积为157平方公里，拥有十二处总长达三十多公里的风光旖旎的优质海滨沙滩，其中以东海岸的金沙滩、飞沙滩、银沙滩为度假旅游的上乘之处，其绵延十公里，气势雄伟。正是上川岛独特的海岛风光及其优越的海滨沙滩资源，以其璞玉之质越来越引起游人的瞩目。1994年，上川岛被批准为广东省省级旅游度假区。上川岛有很多迷人的海滩，最受欢迎的是飞沙滩（4800米）、金沙滩（5200米）、银沙滩（800米），三者之间相隔仅一公里，虽然各沙滩风姿各异，但均呈现出沙质洁白细腻、海水清澈见底、沙滩平缓宽阔、海浪多而不大、腹地林木郁郁葱葱的特点。飞沙滩旅游区的基础服务接待设施完备，并设有滑落伞、水上摩托艇等娱乐设施，是上川岛旅游接待中心。而金沙滩、银沙滩尚未开发，仍保存其原始古朴的海滨风光，别有情调。上川岛有的是四季皆宜的旅游度假圣地，不管您是为了抛弃久居都市的喧嚣与烦恼来到逐“世外桃源”之地，或是领略青朴的渔村风情，抑或是追寻回归大自然，上川岛之旅皆能使您美梦成真。上川岛优良海滩多，养殖涂滩多，海产品丰富。石斑龙虾应有尽有，贝类品种名目繁多。到了上川岛，保您大饱口福。

下川岛，隶属于中国广东省江门市台山市川岛镇，位于珠江口西侧，地处台山市的西南部，镇内的地形是两头小，中间大，东西宽12多公里，南北长约23公里，总面积98.685平方公里。 下川岛位于上川岛西侧6海里处，距山咀港15公里，山咀港距台山市区50公里，镇的四周海面有茫洲、坪洲、水壳洲、山猪洲、王府洲、黄猄洲、鹰洲、花洲、扫杆洲、琵琶洲、黄埕洲、观鱼洲、笔架洲、牛特洲等14个小岛洲，海岸线长187海里，年平均气温达23摄氏度。下川岛被称为“广东度假海岛四大诱惑”之”美食诱惑”，与“私家诱惑” 之称的三角洲岛（惠东巽寮），“原始诱惑” 之称的三门岛（深圳大鹏），“浪漫诱惑”之称 的荷包岛（珠海高栏）合称为“广东度假海岛四大诱惑”。下川岛属热带季风气候，自然生态资源丰富，风光迷人，被誉为南海明珠；耕地面积9710亩，其中水田7720亩，粮食自给有余，是一个半渔半农的海岛镇；1998年全镇社会总收入3.6亿多元，水产品52898吨。岛上风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的小岛和海湾，有奇特山景石林，有引人入胜的名胜古迹，有茂密的原始次生森林和动植物奇观以及品种齐全的海鲜珍品，并具有有待建设的深水良港。下川岛于1992年定为广东省旅游开发综合试验区。王府洲旅游中心是省级旅游度假区，年接待国内、港澳台及国外游客10多万人次，旅游业发展方兴未艾，有“中国布吉岛”之美称。

海角城，位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾三朝的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅　，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。海角城度假区总面积1.8万平方米，仅近门的大型停车场已占地上千平方米，城内设有白海豚豪华大酒店，中西美食应有尽有，生猛海鲜品种繁多，更有大型海滨浴场、海上冲浪、沙滩排球、快艇激翔、滩岸烧烤场、滩边烟花区、原始山顶公园，溪泉泳池等多项度假设施；喜欢寻求刺激的朋友更可乘坐快艇到海洲岛上欣赏大海风光。海角城交通十分便捷，新台高速公路与沿海高速公路全程直达，距台城仅40公里，35分钟车程，距广州218公里，2小时车程，距珠海1小时车程。如此天时地理人和相配合，得天独厚的优势使海角城发展成为集旅游、度假、餐饮、娱乐、体育、商务、会议于一体的南方旅游度假胜地。

三合喜运来温泉度假酒店，位于台山市三合镇温泉旅游区，占地面积200多亩，拥有200余间豪华套房，温泉区有28个大小不一的大型露天温泉池，星罗棋布于园林之中，0+不同主题温泉池随便泡，沁沐养生温泉 ，聆听泉水潺潺声，有全国罕见90℃的自涌富硒温泉，故有美誉“广东第一泉”、“温泉中的爱马仕”。

台山富都温泉度假村，是一家四星级标准的大型旅游度假村，位于台山市都斛镇，毗邻珠海，距广东省西部沿海高速公路“都斛出口”仅800米。设有高级酒店、豪华宴会厅、多功能会议厅、购物中心、天然浴场、桑拿浴、蒸气浴、高尔夫球练习场、滑草、滑雪、保龄球、儿童军训、烧烤、垂钓等完善的配套服务项目。富都飘雪温泉度假邨现建设项目有：豪华酒店客房、露天园林温泉、大型水上乐园、人工造浪、中餐厅、高尔夫球练习场、滑车场、桑拿按摩、卡拉OK、大小会议厅、烧烤场、儿童军训场，商场、保龄球馆、温泉鱼观赏区。度假村内拥有多种休闲康体娱乐项目，其中最著名的是全国首创的飘雪温泉，泡在温泉水中，看漫天雪花飘舞，如临梦境。营造激情滑雪与休闲温泉的特色组合，在全国乃至亚洲温泉度假村尚属见的又一突破。休息亭里，殷勤的服务员为您送来免费饮品、小食、水果、香烟，透过夜色遥遥望去：富都温泉渡假邨依山旁水、绿草如茵、环境优美，健全的设施，殷勤的服务。富都温泉渡假邨是您休闲渡假、温泉疗养、商务会议的首选胜地！富都飘雪温泉全体员工热情恭候你的光临！

台山北峰山漂流，位于古兜山省级自然保护区内，省级森林公园原始峡谷之中，漂流河段全程4公里，需时1时20分钟。台山北峰山漂流位于古兜山省级自然保护区内，省级森林公园原始峡谷之中，漂流河段全程4公里，需时1时20分钟。自然保护区内茂密的原始森林和天然峡谷赋予北峰山漂流与众不同的特色，集瀑布、深潭、奇石、密林、珍稀动植物、沙滩于一身，在全省独树一帜，自然景色之美令人为之惊叹。全程80多米的落差，密林之下，瀑布飞舟，在峡谷中穿石绕壁，凌波逐浪，融逍遥漂与勇士漂于一体。途经长城峡、瀑布潭、巨石滩、小龙峡、大龙峡等“五大”奇观仙景，每个落差均达到5米以上，激情无限，在有惊无险的强刺激中使您成为真正的勇士，令您尽享大自然狂野感受。北峰山漂流，是回归大自然生态旅游的最佳选择，是一次令人难忘的激情与柔情相结合的浪漫之旅。溯溪探险位于距场部5公里的凤山坑景区，在山高林密的山涧中，沿途两岸青山相夹，奇石、巨石如天外来客散布在溪穀中，其下溪流潺潺，水潭叠叠，山幽鸟啼，奇瀑飞泻如银飘雪，人如进入天然氧吧（平均负离子在5万个/cm3以上），您在享受惊险刺激中过浮桥、攀岩石、涉水、坐滑索、爬软梯、跳绳网、穿密林、过铁索桥，挑战自身极限。

虎穴穀，位于广东台山地区北峰山山脉南麓，台山以山多为名，北峰山山脉南麓气势雄伟，林木清幽。传说常有老虎出没，当地老百姓将此山谷命名为“虎穴穀”。

海侨东南亚风情园，是一个聚居了来自印尼、越南、泰国、马来西亚、缅甸、新加坡、印度、柬埔寨、老挝、文莱等13个国家和地区归侨的村落，园内居民穿戴东南亚各国不同的民族服饰，各自沿用着各自不同的风俗习惯和饮食文化，是一个未经琢磨、原汁原味的“小小联合国”，在这里，还可欣赏到别具风情的东南亚歌舞和美食。归侨的村落，园内居民穿戴东南亚各国不同的民族服饰，各自沿用着各自不同的风俗习惯和饮食文化，是一个未经琢磨、原汁原味的“小小联合国”，在这里，还可欣赏到别具风情的东南亚歌舞和美食。

台城侨乡风貌街。

三合温泉(Sānhé Wēnquán)，全称为石角三合温泉，位于广东省廉江市石角镇，由于地理位置近三合河而得名。三合地热田在上个世纪六七十年代被人们留意到了，2004年9月开始，水文工程地质一大队按省局要求，在勘察区进行水文地质测绘，施工测温孔11个，进尺最深达到210多米。专家还对2个热水孔进行长达1年多的动态观测，收集了关于该区域地质、水文和气象的翔实资料。这些地热流体（指温泉水），可开采量为1313 m3/d（立方米/天），具埋藏浅、流量大、含矿物质丰富、经济效益明显等特点。地热流体除了有医疗保健价值，还是一种能为农作物催芽、用于热带水产养殖等等的综合环保型能源，开采前景十分广阔。 三合温泉水中富含多种微量元素，无机离子、游离二氧化碳和气体，属低矿化度弱放射性重碳酸钠温泉，对其开发利用必将为当地的旅游经济注入新的活力。

凤凰峡漂流休闲度假区，位于风景秀丽的大隆洞风景区内，飞天瀑布，位属祖国的南疆，距南疆海防线五公里，位于著名的革命根据地——大隆洞山区的深山密林中，它的下游正是凤凰峡野战漂流的起漂点。飞天瀑布高18米，宽26米，壮观非凡，神秘远古，是南方沿海地区罕有的天然大瀑布。身临其境，[疑是银河落九天]，无不为之叹服。飞天瀑布两侧林木青翠繁茂，绿松耸立。瀑布夏、秋两季呈现出风格各异的奇观。夏天，瀑水击石，如万马奔腾，千鼓齐鸣，气势磅礴，雄伟壮观，溪水奔流不息。秋天，清秀娇丽，声如天籁，如一袭幽帘，横挂眼前，绮迷动人。瀑布直泻而下的响水潭，潭水幽深而清澈，地貌悠古而神秘，隆隆的水声，加上阵阵水雾，令人出凡脱俗，胸怀激荡。凤凰峡野战漂流是中国唯一的野战军事题材的漂流项目。游客一进入景区，即置身于战争年代硝烟弥漫的烽火氛围，游客换上专用的野战军服，组成一个个战斗小分队，在战斗分队长（导游）的带领下，坐上披满迷彩的运兵车，沿着充满革命根据地气息的曲折而平坦的深山林道向战地指挥部（起漂点）行进。车上，战斗分队长向战友们（游客）布置本次行动的任务，分析敌情，并作宣传鼓动，领唱战歌，高叫口号，使士气空前高涨。经过十分钟的行进，军车到了目的地，在响声震耳的瀑布声中，更听到了隆隆的炮声，密集的枪声，沿着峡谷峭岩古道而下，到了设在原始的飞天大瀑布旁边的战地指挥部，战地参谋向战友们训话并讲述了战斗要点和注意事项（漂流的有关常识），然后次序坐上战船顺流而下（开始漂流）。战船随着汹涌的河水奔腾而下，峡谷两侧炮声隆隆，枪声不断，烽烟滚滚，还不时有敌人凭着丛林和怪石作掩护向我小分队袭击。当然了，我们勇敢的战士也毫不犹豫地用手中枪（水枪）予以还击。在不断的突破、穿越敌阵的紧张征程中，有着革命乐观主义精神的战士们不忘享受穿越激流险滩时的激情澎湃和领略漂浮于平缓流水时两岸风光尽收眼底的诗情画意。顺流而下，四周山峦起伏，奇峰异石；峡谷峭岩跌宕，鬼斧神工；河道石貌多姿，溪水清澈；两岸林茂竹翠，花香鸟语；沿途飞瀑奇岩，清溪幽泉，组成一幅美妙的大自然图画，恍如置身桃花源中，步入人间仙境。 经过一个多小时的战火征程，3.3公里的航程，战友们感受了大地的欢歌、生命的激情，终于完成了任务（到了总部终点）。

黑沙湾海浴场，位于台山市赤溪半岛铜鼓湾，沙滩长1.5公里，是世界罕有的黑色沙质海滩。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗，海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。经过漫长的岁月洗礼，沙滩非常平缓，没有坎坡，一直延伸到对开小岛（土地名：小排仔、大排岛）。沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩。

台山大浪湾，位于广东省台山市,是一个美丽的海湾。这里有清澈的海水、细腻的沙滩和丰富的海洋生物,是一个理想的旅游胜地。 大浪湾的海水非常清澈,可以看到海底的各种生物。在这里,游客可以尽情地游泳、潜水、浮潜和玩水上运动。沙滩上的细沙非常柔软,可以让人们在上面尽情地玩耍和休息。此外,大浪湾还有许多海洋活动,如海钓、海上摩托艇、帆船等,让游客可以尽情地享受海洋的乐趣。 大浪湾的海洋生物非常丰富,有各种各样的鱼类、贝类、虾类等。

石花山，坐落于台城东北，因其山峰上半部山石裸露，怪石玲珑，而下半部则是绿树成荫，穀涌葱绿，山含黛墨，远望如绿荫中盛开的花朵，故得名石花山。此山高虽仅300余米，却融奇、秀、幽于一山，台山古八景之一的“石人耸翠”就在其中。风景区范围200公顷，山间有一面积约15公顷的石花水库，库中有一绿岛，构成一派山依水、水环山的迷人景色。石花山景区有众多的古建筑和摩崖石刻，如西岩寺、石花亭、九孔桥、飞虎亭、石花楼等。石花山内著名的摩崖古刻有明正德十五年（1520年）刻“石花山”三字，每字为75厘米乘75厘米；清道光年间的“含辉四照”四字，每字为76厘米乘76厘米，字体苍劲雄浑。山上石头多，且形彩各异，有仙人屋、仙人床、仙人楼、石轿、石柜、织麻盆、梳妆台等美称，民间传说这些是古时候一位仙女羡慕凡间一位勤劳青年而留下的嫁妆。而山腰上的西岩寺，更是由于仙人住地令人神往，吸引着众多的华侨及侨眷，香火不断。山上树木郁郁葱葱，山腰果树山茶流芳溢香，山下水库湛蓝如镜，构成一幅秀丽的风景，是闹市中的最佳休闲去处，每天早晚到这里健身活动的人流如织。

北峰山森林公园，始建于1993年7月，由原广东省林业厅批准成立的省级森林公园，2004年12月由国家林业局批准成立北峰山国家森林公园。公园自成立以来，经过多年的利用资源区位优势，以市场为导向，自力更生，自我滚动发展，已初步建设成为具食、住、玩、购一条龙功能齐全的综合性生态型森林公园。公园最高处为海拔926米的北峰山，也是台山最高的山峰。在这里举目四望，处处树木参天，郁郁葱葱。而山间的5座水库恰似镶嵌在青山绿树中的一颗颗翡翠，景色非常秀丽。山间还有落差70米的瀑布，而山涧、泉水、溪流、奇峰、异石等都在森林中不期而见，令人惊喜。这里旅游资源丰富，珍稀动植物种类繁多，山清水秀，层林叠翠，山环水抱。幽深的峡谷山涧，溪中流水奇石千姿百态。山涧瀑布飞溅，鸟飞婵鸣，花色满园。登上台山富士山--瓶尖峰，五邑秀丽景色，辽阔的南中国海尽收眼底。景区的花、果、山、林、石、溪、藤、瀑形成八大特色，“世外桃源”般的仙境令人回归自然，返璞归真，流连忘返，是都市人远离喧闹与嘈杂的城市，开展科普教育、漂流探险、旅游观光、疗养避暑、休闲度假和投资不可多得的宝地。

与有着“东方夏威夷”之称的上川飞沙滩省级旅游区合称为台山地区“一山一水”著名风景名胜区，公园内保存着大量的南亚热带季风常绿阔叶林，是珠江三角洲最南端不可多得的一片绿洲。公园经营总面积15000亩，据林业专家初步调查，园内维管束植物986种，其中国家重点保护的濒危珍稀植物有野生荔枝、野茶树、四药门花等14种：国家重点保护的濒危珍稀动物有22种，其中国家一级保护动物有蟒蛇，金钱龟两种。因公园海拔高度922米高的主峰瓶身峰，身形酷似日本富士山，又被专家誉为“台山富士山”。

台山市第一峰狮子头，台山市与新会市的界山，濒临南海，扼崖门出口之咽喉，绵亘数百里，逶迤起伏，峰峦叠翠，奇石嶙峋，云雾缭绕，充满神奇色彩。是江门市区最高峰,也是广东沿海最高峰,以崎岖险峻、人迹罕至、充满野趣著称.登上狮子头山,台山和新会两市景色一览无遗.正因为如此,吸引了众多周边城市的驴友前往攀登探险。“狮子头”，位于台山市东南方，最高峰狮子头，海拔982米，其他海拔800米以上的山峰有三牙石 、瓶身山、望风朔、大磅山等7座。

台山市广海镇南湾海永无波公园，一块紫花岗巨石上，刻有“海永无波”四个大字，每个字高3米、宽2．3米，字体苍劲雄浑，气势磅薄。是广东省著名平倭纪功的石刻，是省保护文物之一。据记载，明代景泰三年（1452年），倭寇严重侵扰海丰、新会等地，张通奉命，初次进剿无效。天顺三年间（1458年），张通受参劾，英宗下诏，令张通务必尽力剿平广东东南倭寇，以杀贼赎罪。次年，张通带兵平倭，发起民众相助，在兵民的协力下，对倭寇进行全面围剿，俘虏大批海盗，取得了大捷。到了成化三年（1467年），巡视海疆副使徐海（浙江余姚人）巡视于此，他见到张通平倭战绩辉煌。即在一块9米高8米宽的巨石上刻上“海永无波”四个大字，作为平倭纪功石碑。意是说：海上已经平静，再无倭盗的搔扰……。500多年来，“海永无波”这四个大字，记录了沿海人民抗击外来侵略，团结战斗的爱国主义精神以及英雄气概。之

文章编号: 94627768a9e50087ad31b1529367a96
-----------------------------------------------------------------------------

2. 今日头条 -  (徐闻采风之——新寮岛) 2023-12-24 旅游   半岛农夫815

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.toutiao.com/item/7316005846423585314

...白海豚戏海，可欣赏大风车并拍照留念，身临其境。夕阳慢慢西落，渔民渐渐归来，就算是这样的一派安静的景色也宛如画一般，唯美静好。

文化楼

岛南端的烟楼村，红树林茂密，港汊众多，滩涂广阔在这里，可体验捉蟹、挖泥丁的野趣，也可坐上小船，看鱼儿畅游，观鹭鸟飞翔，...

文章编号: 5d71515886aaf2a350c50e6d3f6405ee
