文章总数: 4 篇
==============================

1. 百度 APP -  (走进田间地头,一场特殊的广东青年五四奖章颁奖仪式) 2020-04-29 南方新闻网   南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

南方网讯（记者/何雅柔 通讯员/岳青）作为我省青年的最高荣誉，记者4月29日从团省委了解到，经共青团广东省委员会、广东省青年联合会联合决定，第二十二届"广东青年五四奖章"评选揭晓，马星等10名同志、广州市天河区港澳青年创业服务中心（广州市天河区港澳青年之家）等10个集体获奖。

与往年不同的是，今年的获奖者们没有集体领奖，他们中的代表兵分五路来到南粤大地的乡镇村居，用自己所长参与到各种扶贫活动当中，用这样特别的亮相方式为脱贫攻坚贡献自身的力量。

坐标：韶关乐昌廊田村（省定贫困村），花式授课吸引学生

广东女子篮球队在2019年WCBA总决赛中首次夺取总冠军，2020年春节疫情期间坚持训练，多名队员入选国家队并顺利取得东京奥运会入场券。广东广播电视台新闻中心政文组长期高质量报道各类政文新闻，多次荣获中国新闻奖。

这两个优秀的集体都获得了"广东青年五四奖章"集体奖，他们派出了多名代表并邀请了广东男篮代表任骏飞、赵睿一同来到廊田村，和当地的驻村干部一起走访慰问贫困户，结合自己的特长给村里的青少年和贫困户子女们进行了篮球教学和朗诵教学。

这些优秀青年"老师"专业又不乏轻松愉快的教学方式一下子就吸引住了廊田村的青少年。孩子们纷纷表示："哥哥姐姐好厉害，希望以后有更多的机会能上这样有趣的课。"活动现场，团省委书记池志雄为两组五四青年奖章的集体颁发了奖章，随后广东青基会"杜锋篮球场"项目也在现场啔动。

广东女子篮球队代表给廊田村青少年进行篮球基本教学。通讯员供图

坐标：茂名高州市沙田村（省定贫困村），田间课堂助农脱贫

毕业后返乡创业大力发展绿色智慧农业、主动投入家乡扶贫攻坚和公益事业的全国农村青年致富带头人朱焱宗获得了"广东青年五四奖章"。

他和其他青年创业致富带头人一起来到沙田村，深入了解高州市龙眼省级现代农业产业园龙眼公园与高州市龙眼省级现代农业产业园龙眼加工提升项目，分析项目建设经营状况、产业带动效应以及贫困帮扶情况，围绕荔枝、龙眼等特色农产品标准化等专题为贫困村电商从业者、果农、对接贫困户等进行了一场现场授课，帮助当地青年在即将到来的丰收季节更好地完成产销各环节工作。

"作为农村青年致富带头人，我们要发挥‘头雁’效应，深挖产业帮扶，拓展思路，提升规模效益，带领更多农村青年脱贫致富。"朱焱宗说。

朱焱宗给沙田村青年进行现场授课。通讯员供图

坐标：汕尾海丰新山村（省定贫困村-2019年脱贫），对话青年科学家

哈工大（深圳）材料学院教授、院长助理马星是今年"广东青年五四奖章"的获奖个人，他从事生物医用微纳米机器的国际前沿科学研究，主持国家自然科学基金等项目8项，其研究成果"最小纳米火箭"打破世界吉尼斯纪录。

他赶赴省定"红色村"汕尾市海丰县附城镇新山村，在一棵大榕树下开展了一场"五四"青年节宣讲活动，与当地30余位青年学生面对面交流，分享作为一名青年科学家的成长故事与感想体会，"同学们要诚实守信，持之以恒发扬奋斗精神，敢于追梦圆梦。"

活动现场马星给同学们赠了书，鼓励大家多读书、读好书，通过阅读领略更精彩的世界。许多当地学生都是第一次近距离接触到科学家，都被马星教授深入浅出的故事深深吸引。学生小宇说："一直以为科学家都是大天才，原来也是要一直努力才行的，以后我也要认真读书，也争取成为马老师一样的大科学家。"

　马星在大榕树下开展宣讲活动。通讯员供图

坐标：湛江坡头区沙城村（省定贫困村），共享知识盛宴

扶贫先扶志，扶志必扶智。29日，"青年云支教"广东乡村学子健康成长计划项目示范点在湛江坡头区沙城村啔动，向当地捐赠爱心教学设备，展示"云支教"教学场景。中山大学电子与信息工程学院教授蔡鑫伦、东莞材料基因高等理工研究院院长张书彦等"广东青年五四奖章"获奖者也来到现场，给建档立卡贫困户中的中小学生，开展了一场"青年课堂"。

蔡鑫伦研制成功世界首颗"高性能硅基电光转换芯片"，这是突破光电子芯片"卡脖子"的关键技术；张书彦带领团队与中科院高能物理所共同研制中国散裂中子工程材料衍射谱仪，取得了大量代表国际先进水平的研究成果。这两位在学术领域的顶尖教授，跟学子们交流了自己少年时期的学习方法、求学心得，并勉励大家："你们要相信知识就是力量，努力学习、打好基础、造福家乡，更好地为国家民族建功立业。"

张书彦与青少年学子交流学习方法、求学心得。通讯员供图

　坐标：清远英德寨背村（省定贫困村），义诊巡诊暖人心

29日，为缓解贫困地区群众看病难、看病贵等问题而开设广东共青团"健康直通车"走进寨背村，广州中医药大学第二附属医院血液科护士长、国家第二批援鄂中医医疗队队员陈二辉与中山大学附属第一医院东院副院长、援助武汉协和医院的陈振光医生等随同前往。

陈二辉在支援武汉战疫期间，服务雷神山医院C6病区，在精心护理基础上积极开展多种中医特色疗法，推广八段锦，惠及全国万千新冠肺炎患者，他被特授"广东青年五四奖章"。

与他们一起的，还有往届"广东青年五四奖章"医疗界别获奖者，他们一同面向寨背村青少年群体开展义诊巡诊送健康活动，包括心血管疾病早期筛查及风险评估、脊柱侧弯预防筛查、中医知识科普、八段锦养生操教学等，为当地青少年和村民们提供优质的医疗服务。"以前只知道中药很苦，今天才知道中医原来那么博大精深。"青年小花笑著说道。

陈二辉在进行八段锦养生操教学。通讯员供图

团省委设计开展这次特殊的颁奖仪式，其目的既是表彰先进，进一步激励和引导广大青年继承和发扬五四精神，同时也是通过青年榜样的率先垂范，号召全省各界青年积极投身脱贫攻坚和乡村振兴中。"这是广东五四青年奖章颁奖仪式第一次走出会场讲台、走进田间地头。虽然没有颁奖台，却是在广袤乡村这个大舞台进行的。"团省委书记池志雄说道，"也希望广大青年能向‘五四奖章’获奖者学习，继续为脱贫攻坚和乡村振兴贡献广东青年力量。"

　第二十二届"广东青年五四奖章"获奖个人名单

（共10名，按姓氏笔画排序）

马 星 哈尔滨工业大学（深圳）教授

甘学德 广东省广垦橡胶集团柬埔寨春丰橡胶有限公司

副总经理

朱焱宗 高州市燊马生态农业发展有限公司副经理

苏金标 广州市黄埔区永和消防救援站班长

李正强 中国南方电网广东电网有限责任公司佛山三水

供电局技术员

李金娟 广东省高级人民法院知识产权审判庭四级高级

法官

张书彦 东莞材料基因高等理工研究院院长

张莹莹 深圳市雨燕残疾人关爱事业发展中心主任

赵 建 广州市公安局刑事技术所法医检验科副科长

蔡鑫伦 中山大学电子与信息工程学院教授

　第二十二届"广东青年五四奖章"获奖集体名单

（共10个）

广东广播电视台电视新闻中心时政采访部政文组

数字广东"粤省事"团队

广东省纪委监委办公厅综合信息处

深圳市盐田区沙头角民兵连

广东外语外贸大学多语言志愿服务队

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组

江门市农业科技创新中心鱼菜共生创业团队

广东女子篮球队

广东省审计厅经济责任审计二处

广州市天河区港澳青年创业服务中心（广州市天河区港澳青年之家）

第二十二届"广东青年五四奖章"提名奖个人和集体名单

文 宏 华南理工大学公共管理学院教授

兰荣贵 广东省地质局第五地质大队塔吉克斯坦金矿勘

查项目部地质组负责人

刘婷婷 广东省二沙体育训练中心运动员

苏 铠 中建二局广东建设基地有限公司总工程师

吴学明 粤港澳大湾区青年总会执行主席

陈 节 深圳市公安局刑警支队九大队副科级警官

林子凯 全国台湾同胞投资企业联谊会常务副会长

廖程浩 广东省环境科学研究院大气环境研究所所长

南方医科大学南方医院感染内科

中广核工程有限公司设计院常规岛与公用设施所

华南理工大学植物资源化学团队

韶关市中级人民法院刑事审判第一庭

广东工业大学微纳加工技术创新团队

茂名市高州市宝光消防救援站

广东省特种设备检测研究院电梯安全性新技术研发团队

文章编号: 5c103d87ea744c3a228beb15f8b53fcc
-----------------------------------------------------------------------------

2. 百度 APP -  (国家自然科学基金支持中华白海豚入药研究?!建议加强科学伦理审查|绿会研究室) 2020-04-27 中国绿发会   中国绿发会

-----------------------------------------------------------------------------

关注中国绿发会，订阅绿色未来

4月3日，国家自然科学基金委员会在其官网发布《关于发布国家自然科学基金区域创新发展联合基金2020年度项目指南（第二批）的通告》（以下简称《通告》）。该《通告》第37页，居然有将中华白海豚列为药用动物、并拟支持开展药用研究的相关表述，令人震惊。

大多数人的第一反映是：是不是笔误？还是看花了眼？中华白海豚不是国家一级保护动物吗？用如此大资金力量去推动中华白海豚入药研究，让这么多年举国、举地方之力的保护情何以堪？又让全国新冠疫情后更加万众瞩目的《野保法》情何以堪？

笔者查看了国家自然科学基金官网所公布的区域创新发展联合基金2020年度项目指南（第二批）通告原文，全文160页，共在生物与农业领域、环境与生态领域、能源与化工领域、现代交通与航空航天领域、电子信息领域、人口与健康领域等7大领域，以重大项目支持的方式，单项或集束支持这些领域的研究，直接费用平均资助强度约为260万元/项。而涉及中华白海豚入药的内容，即在第二大领域，即环境与生态领域。

在《通知》37页，原表述为：针对白海豚、中华鲎等北部湾特色药用海洋动物资源，开展其繁育、增养殖及抗逆性状分子机制研究，为保护和可持续利用北部湾特色珍稀药用海洋动物资源提供技术支撑。进一步开展北部湾特色药用海洋动物功效成分的分子机制研究，为高效、安全、可持续的高值化开发北部湾特色药用海洋动物资源提供技术支撑"。

这段话转译成大白话，就是支持开展针对白海豚、中华鲎等海洋动物的增养殖及分子级的入药研究。此论一出，保护界的震惊可想而知。

支持国家一级保护野生动物入药，前边的穿山甲之鉴就在眼前，国内支持搞养殖研究这么多年、投入不可谓不多，至今没有任何成功案例，反而入药成为导致其全球性濒危的一大重要原因，而推动将穿山甲删除《中华药典》、提升保护等级，这些年是绿会及相关保护机构一直竭尽全力坚持在做的事，这次又要轮到中华白海豚了吗？

中华白海豚（Sousa chinensis）因最初在我国发现而得名，是一种大型海洋哺乳动物，素有"水中大熊猫"和"美人鱼"之称，在我国东南沿海也被称为"妈祖鱼"的。它刚出生时，身体是深灰色，此后生长为灰色，直至完全成年后会变成通体粉色。作为一种大型哺乳动物，它通常在近海的浅水区域活动，超过25米水深的区域它一般都不会去。在我国，则主要分布在广东珠江口、厦门的九龙江口等处。也有研究表明，中华白海豚在我国东南沿海共有8个地理种群。

但近些年，一个不容辩解的客观事实是：随著海上交通的频繁、近海水质污染、食物减少、以及滩涂占用开发等原因，适合野生中华白海豚这样大型海洋哺乳动物的生存状况，是越来越艰难了，频频出现搁浅与意外死亡，其种群数量持续下降。

2011年，郝玉江等科研人员的调查认为，我国中华白海豚较大的种群，主要分布于北部湾（约150头）、雷州湾（约240头）、珠江口（约2500头）、厦门沿岸（约80头） 及台湾海峡东部（约100头）。而近年北京大学广西钦州湾中华白海豚研究基地的监测数据也显示：，2004-2010年间，三娘湾共新增了10-12头新出生的中华白海豚，三娘湾海域总共有120-130头野生中华白海豚。对野生中华白海豚的数量，目前还没有权威的统计数据，相关科研人员预估，全球野生中华白海豚的种群数量应该不到两万头，中国约有4000多头。

正因此如此濒危，所以国家宣布的重点保护野生动物名录中，作为国家一级保护野生动物，中华白海豚即在其列。在《中国物种红色名录》中，其为濒危等级；在《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录中，也被列入附录Ⅰ。2008年，国际自然保护联盟IUCN将其列入"近危"等级，2017年，经过对其野生种群评估后，IUCN将中华白海豚的受威胁等级，从"近危"，再次调整升级为"易危"，其中台湾种群上升为"极危"。

为此，国内国际野生保护界为保护中华白海豚在内的海洋鲸豚类哺乳动物，所付出的努力可谓数不胜数。2018年，笔者前往美国加州参观时，当地刚刚通过禁止鲸豚类表演的立法，所有海洋馆在取消鲸豚表演后，采用好莱坞式水上冒险模拟演出来替代。在国内，广西钦州为保护中华白海豚栖息地，不惜调整其工业区发展规划，投入巨大财力物力，来阻止工业污水排入近海，以避免威胁中华白海豚生存。如今，钦州三娘湾海域的中华白海豚，早已成了当地的一张旅游名片。鼓励支持将中华白海豚纳入入药研究，是要将以往数十年来广西乃至国内、国际的所有保护，全都付诸流水吗？

仅此一点，国家自然科学基金支持白海豚入药研究一事，就错得太离谱了。

其二，如何面对围绕国家重点保护野生动植物保护而立的法律法规呢？毕竟中华白海豚，贵为国一序列而被支持入药研究，让其它数千种被保护物种的保护，是否全都如同虚设了呢？国家《野保法》第三章第二十一条规定：禁止猎捕、杀害国家重点保护野生动物；第二十七条规定：禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品。那么，要支持开展入药研究，其样品来自哪里呢？意外死亡？还是猎捕杀害？无论前者对其制品的利用，还是后者，都是直接违法。且不谈增殖与入药研究技术的成熟与否，基于中华白海豚现实野生种群已是非常稀少、濒危的情形下，保护与救助要远远优先于增繁与利用。

其三，中华白海豚入药，毫无药理或药学上的依据。自建国以来，《中国药典》至今已有9个版本，在2015版的《中国药典》里，并无相关白海豚入药的相关记载，而且尽管早在唐 代，我国沿海就有相关中华白海豚的记载，但却并没有入药方面的经验性说法。相反，作为食物链顶端生物、以及海洋大型哺乳动物的中华白海豚，科研人员已经证实，经过食物链传递，其皮下脂肪、肝脏和肌肉中都含有大量的DDT等有毒物质。也就是说，支持中华白海豚入药的研究，完全可能达不到目的，反而南辕北辙，提取出来的东西最终对人体有害，危害人体健康。

而之所以国家自然科学基金会犯如此之大的"失误"，相应的科学伦理审查缺位，应该是一大主要原因。如果在相应的国家自然科学基金支持研究类项目指南出台前，有来自不同领域专家的科学伦理审查环节存在，这个问题应该不难被发现。因为依照我国实验动物福利伦理审查指南，濒危动物只能在极特殊的情况下，才能依法获得和使用，任何使用濒危野生动物从事科学研究的机构和个人，都必须遵守这一规定。因此，建议国家自然科学基金委员会应该尽快补足这一短板，以避免再次出现类似乌龙事件。

中华穿山甲目前在我国仍为国家二级保护野生动物，就因为入药和非法食用，导致其所有3属8种均出现全球性濒危，而且在国内的所谓驯养繁殖、可持续利用，结果都是屡养屡死、屡救屡死，这个教训还不够深刻且值得反省吗？

4月21日，国家自然科学基金官网在区域创新发展联合基金2020年度项目指南（第二批）通告里，相应位置已删除了"白海豚"、"中华鲎"等字样，但主要面向广西省的这一研究方向并未做出调整。出于对珍稀濒危物种的保护，绿会研究室未来仍将高度关注中华白海豚所谓的入药研究，到底走向何方。因为我们不能再让中华白海豚，去重蹈穿山甲的覆辙了，在中华白海豚这个物种上，我们浪费不起，也对后人交待不过去。

（图片均来源网络）

文/gone 审/linda 责编/angel

分享是一种美德、关注是一种智慧

文章编号: a6e790b3d8ce0bf4e11d2058dac17723
-----------------------------------------------------------------------------

3. 搜狐新闻 APP -  (深圳蛇口港明天复航!说走就走,打卡小众海岛!) 2020-04-27 搜狐新闻   寻路记

-----------------------------------------------------------------------------

五一假期将至

随著国内疫情形势逐渐变好

深圳蛇口港将于2020年4月28日

即明天起恢复到珠海东澳岛、外伶仃岛、桂山岛等

珠海各离岛的往返航班

复航后的票价和航班跟停航前一致

初夏的小长假即将来临

温和不灼热的阳光

头顶的蓝天白云

清凉的微风

宜人的天气

适合出游

适合看海

一起去海岛度假！

01

东澳岛

由于远离珠江入海口

东澳岛有清澈透亮的海水

广东海岛罕见洁白细腻的"钻石沙滩"

从而衍生出老少皆宜

多样化的海上活动

从早年间开始

它就是珠三角人民海岛游的首选

后来因世界顶级亲子度假村Clubmed的进驻

而更加名声大噪

（但因为某些原因，度假村如今已撤岛）

更是综艺《极限挑战4》节目组寻遍中国

后来一眼相中的海岛

岛上除了大海，便是森林

这里植被茂盛而原生态

森林覆盖率高达80%

被称为海岛上的"纯天然氧吧"

可以边沿著森林里的石阶登山而上

边呼吸清新的山海空气

非常具有"野趣"

在沿海公路上

一路拍照打卡到山顶

图/杨什么

特殊的地势也造就了东澳岛的军事价值

沧海桑田

岛上遗留下了丰富的历史文化沉淀

由于东澳岛开发较早

以及拥有优良的海滩

这里的海上活动丰富

摩托艇，香蕉船

冲浪、 帆船 、 潜水、垂钓

是个老少皆宜的海岛

潜水

"择一岛终老，非东澳不可"

白天游玩殆尽

夜宿浪漫海岛别墅

山崖之上，密林之中

东澳岛可域度假村

5栋北欧风格别墅

与南沙湾摇摇相望

坐拥东澳岛的山居美景与无敌海景

城堡式的尖屋顶

白黄相间的外墙

小清新风十足

有别于其他酒店千篇一律的外观

和大海的蓝色调绝配

颜值满分

东澳岛可域度假村

4月28日~5月10日期间入住特惠

仅640元/套！

费用包含：

1、蛇口--东澳岛双人 往返船票1份

2、东澳可域酒店山景房1间1晚（含双早）

加价规则：

1、5月1-4日入住需加收650/套

2、如需补充儿童船票：1.2-1.5米160元/人，每套可免费携带一名1.2米以下儿童

p.s.

① 该套餐限量199套，先到先得！

② 该套餐需实名制抢购，预订需提供姓名、身份证号码、联系方式，用于预定船票

③ 该套餐一经预订，除非不可抗力因素不退不改

02

外伶仃岛

外伶仃于珠海

像极了库拉玛锡于马尔代夫

它犹如海中的一颗明珠

与大海彼此增辉

天晴时

可以从岛上眺望香港的离岛

以及各岛沿线以内整个海面

它也是唯一可看见香港市中心的海岛

在星罗棋布的万山群岛中

外伶仃岛风格最为独特

深圳蛇口出发

70分钟直达

狭长的广场区

是岛上最具人文风情的地方

从码头驶出的工程车辆

从海上归来的渔船

拍照驻足的游客

穿著随意的本岛住民

一切那么的质朴、随性

沿著海边栈道环岛徒步

用双脚丈量外伶仃岛的魅力

一边感受来自太平洋的海风

一边用相机记录原始的海岛风光

图@仙大李同学

石涛苑

可以说是外伶仃岛的"CBD"

这里集中了食肆、客栈、海鲜市场

和全岛唯一的一家书店，阅潮

用一本书，一杯茶，一座海岛

享受一段静谧的午后时光

岛上的沙滩也在这附近

沙白细软，海水清澈见底

踩著细沙晒著日光浴

开啔度假模式

海胆、将军帽和狗爪螺

是著名的"外伶仃三宝"

千万不要忘记尝尝

毕竟唯有美食和美景不可辜负

外伶仃岛上有许多民房改造的客栈

也不乏价高奢侈的度假酒店

我们从中为您甄选了一家

去年新开业、能直面大海

评分高的临海小别墅

整体风格清新明朗

外伶仃岛伶仃梦·别墅

五一假期入住

每晚900元/间起

03

未被过度开发的小众渔岛

有著浓厚的港式风情和台式小清新

西距澳门、珠海17海里

北距香港大屿山仅3海里

从珠海香洲港和深圳蛇口港登船出发

经过伶仃洋

穿越港珠澳大桥

50分钟直达

（途中或许还能偶遇中华白海豚）

漂浮在海面上的鱼排

清澈的海水

不远处的香港大屿山

正在忙碌分海产的渔民

地道美味的茶餐厅

一半是海一半是山的公路……

有时候让人分不清

这里是香港的外岛，还是在台湾

图@戴帽精灵

越来越多人到这里打卡、度假

但它依旧是个静谧的小岛

蔚蓝大海，雪白浪花

成荫绿树、嶙峋奇石

每日有朝霞夕阳相伴

让人释怀

图@Miumiu哒

一帮相识多年的"发小"

相伴求学、玩乐、旅行

也各自奋斗、忙碌、打拼

散落各地的他们

每一次聚会

都会感叹相聚太少

终于有人提议

不如且把功名利禄红尘俗务放下

找一处院子

煮茶温酒，对海风斜阳

做半日潇洒闲人

无需尽欢，悠然成趣

良朋志同道合，知己相聚畅谈

共度一段逍遥时光

他们来到桂山岛

找到了心中的理想

在孤悬天外的海岛上

于粗粝狂野的自然中

道禾·璞树用现代感的设计

上等考究的材料

苦心收集的原生态文化饰品

打造出了一个堪称豪奢的民宿

不像度假酒店的海天一色的海景房

从民宿房间推开门窗

是扑面而来的清新

图@笑笑的YoYo妈

民宿拥有桂山岛数一数二的

夕阳海景

天空很低

无限接近海平面

还萦绕著漂浮的晚霞

每一天的美都不一样

道禾璞树民宿

五一假期入住

（5.1~5.4）

每晚580元/间起

04

荷包岛

荷包岛，Hope Island

珠海146座海岛

数这里的沙滩最多

28公里的海岸线散落了8处沙滩

其中延绵4公里的大南湾

沙质细软均匀

海水清澈透明

是荷包岛的"十里银滩"

也是最具有潜力成为高端度假海滩

荷包岛休闲的玩法

就是在沙滩上搭个帐篷

待个一两天

看出海归来的渔民

看如画的海滩日出日落

沙滩排球、沙滩摩托、沙滩烟火

也可消磨时光

而如果想"野"一点

这里有无尽的地方可以探索

比起珠海其他的海岛的"蓝"

荷包岛更"绿"一些

岛上拥有丰富的自然生态资源

茂密的植被和宜人的气候

为岛上蝴蝶生存提供了优良的环境

"蝴蝶穀"内常年有鲜花盛开

生存著上百种蝴蝶，其中一半是名贵种类

在穀中探秘

好像在台湾的"蝴蝶王国"

蝴蝶穀位于荷包岛大脑山与葬帝山之间的山谷，沿著沙滩海岸线一直西行2公里处，看见蝴蝶穀指示牌后，进入林中小道便可到。

除了蝴蝶

在荷包岛还能偶遇野生黄牛

解放后

政府组织了一帮志愿者迁居荷包岛

并同时放生了一批黄牛

如今经过了多年的散养

这些黄牛已经完全适应了海岛的环境

一直生活在荷包岛上

岛上设了野牛自然保护区

在南海

荷包岛是个重要的军事要塞

瞭望台、碉堡、防空洞……

旧时的军事设施还保留在岛上

行走其中

无故的海防气息让人忍不住想了解

当年岛上的历史人文

度假休闲、户外徒步、亲子游乐

荷包岛山海相伴，海鲜肥美

对于海岛控而言

这里有无穷的乐趣

码头

荷包岛青口海鲜焗饭

荷包村的木瓜

荷包岛很小

到了荷包岛

大家的住宿选择基本只有1家

风格比较原始狂野

荷包岛24区范军事主题酒店

2020年

5、6月入住

周日~周五 每晚480元/间起

周六及五一假期 每晚780元/间起

以上岛屿

目前已对外开放

但深圳蛇口港暂时未开前往

珠海桂山岛、东澳岛、外伶仃岛的航班

如有前往以上岛屿的客人

需从珠海香洲港出发

蛇口港开放信息

寻路记为您持续追踪

图/淘米吖

以上海岛住宿预订及咨询

13798278937

小萌（xunluji05）

文章编号: 8eaf4c74dddd9523e69cbe7121988e8d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 一点资讯 -  (夏日即将到来,该把海岛列入计划啦!(下)) 2020-04-24 东方会奖   东方会奖

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚的栖息地之一。岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。

▲ 东海岛附近的白海豚。记者 张锋锋 摄

东海岛上的沙滩、蓝天、白云，与其他海岛无异，但沙滩上的日升日落十分壮美。或许是因为长滩所提供的背景视野宽...

文章编号: 7f811aa6eecf465701248538da9edcc3
