文章总数: 1 篇
==============================

1. 凤凰新闻 APP -  (走进江门台山,品海鲜赏海景玩航拍) 2019-10-25 晚秋   晚秋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ishare.ifeng.com/c/s/7r3N0ETahPQ

第1天

2014-08-16

这是一趟自驾美食之旅，旅游地主要是江门台山的铜鼓和广海一带。或许这些地方并不为太多人所熟知，但来这里玩的人不会多得像深圳大小梅沙那么恐怖，海鲜的性价比也灰常高，更何况景色也不赖。这趟旅行，让我突然意识到原来台山不只是有上下川岛而已。不多说了，直接看图说吧，嘿嘿！

在一茶餐厅吃了一碗酱烧牛腩面之后，我们出发啦！

我们此行总人数为20个大人5个小孩，一共6辆车，途中用对讲机沟通交流，以免掉队～中途也会说说笑笑，倍轻松～

不知大家有没发现，无论去到哪里，电线塔都会是一道又一道风景线…反正也不用我开车，只是偶尔需要听下导航指指路，既然坐在一旁闲著也是闲著，就忍不住我拍我拍我拍拍拍啦！

不管你留没留意，化了“彩妆”的电线塔一直都在那里…

一路往前…电线塔总会一路相随

科普一下下，这种形状的叫“猫头塔”，在日常生活中只要稍微留意一下就会发现沿路会有不少这种“猫头”，电线塔也能很萌的有木有！

这里是觉得很好看就拍了，忘记是神马吊桥了～

当天的交通状况实在不咋地，高速公路老在塞车，我们有时还不得不从高速下来走国道…我们是上午10点左右从番禺市桥出发的吧，大概是中午时间1点到达第一个目的地——七仙休闲农庄。

虽然这家农庄不见得有多显眼，但“名号”不少啊！其实就是品尝农家菜的好地儿！

这家最好吃的是这种“乞丐鸡”！肉质鲜嫩，相当入味！

这个姿势有点滑稽

这“鸡贵妃”看上去就很香艳

砂锅鱼头煲

香煎不知神马鱼

这是莲藕肉丸，肉丸当中有莲藕碎

鸡肉和鱼一起炖汤，似乎很少见

这好像是水鱼煲

有贝壳，有鱼头还有小白菜～

黄鳝饭

哈，包间墙壁上的推荐菜谱，我们好像一个都没点

美食大师蔡澜还真是来过这里呢！右图有真相！他手里拿著的正是“乞丐鸡”的鸡腿！

吃得心满意足之后，我们又出发鸟～这次是兵分两路，一部分人去玩漂流，另一部分人先行驱车前往我们订好的酒店入住。对了，通报一下：两大桌埋单好像一共是1200多的样子～

黄金海岸度假酒店，我们来啦！从中午吃饭的地方到这里开车好像也开了一个小时的样子～原来台山也好大的！这酒店位于江门台山赤溪镇铜鼓。

这酒店就在路边，交通非常便利，只是过马路的时候要小心，因为似乎是没有人行横道红绿灯之类的。

酒店门口有免费停车位

这就是海景大床房

这是在酒店电梯里翻拍的酒店房间效果图

从这图看到双床房的床也不小

在海景房直接从窗外就能看到海景哟！然后床边还有长凳➕小方桌，很适合喜欢喝茶的人边喝茶边欣赏窗外的风景呢！

窗外正对著的是与酒店属同一集团的“黄金海岸海鲜舫”。

这海鲜舫就在酒店正对面马路。不过后来我们没进去吃过～因为带我们到这玩儿的团友说这家是新开的，他还没吃过，也不知到底如何，所以还是带我们去了他去吃过好几次的另一家餐厅了～

过马路要留意路面状况哦！

洗手间里也有一扇透明大玻璃窗，房间里的各种动静都尽收眼底，上个厕所或是洗个手洗把脸啥的也不耽误看大厅里的电视节目哟！另外，个人隐私还是可以有的，只要把洗手间里的帘子放下就可以啦^_^

酒店旁边有栋建筑写著“中华白海豚保护区”，难道在这里能看到白海豚？估计要看运气吧～

黄金海岸度假酒店：这是一家依山傍海的度假酒店。来说说大家都关心的价格，海景房的携程价是520/间，成功入住后可返现40左右，还有一种超级海景花园房是690（带阳台）。另外，据知这附近的“客家山庄”的环境更好更便宜（海景房大概两百多就有了），但在网上订不到，要打电话才能订，由于太抢手，所以这次我们也没订到～

下午的大太阳实在是太凶猛了，实在没勇气走出去，干脆就躺在床上看《爸爸去哪儿2》的重播，倒也看得津津入味，有时还被感动得泪涟涟的～然后广告时段就刷刷发发朋友圈。吐个槽：芒果台的广告时间也太长了吧！

休闲游就是要这样轻轻松松的啊对不^_^

时针指向18:30，聚餐的集合时间到咯！这个时候太阳公公也变得很温和了，是外出的最佳时间。懒懒洋洋地走到海岸边，大拍特拍一轮～爱疯的全景模式还是很好用滴，还有“美拍”也必须要用上，图片、视频一个都不能上！然后还要及时发朋友圈…大家发现了没，为了记录下美好的时刻，其实我真的好忙…

听说这沙滩是人造的

远处的情侣好恩爱

此时已然是黄昏。地图定位告诉我，这里是江门台山赤溪镇铜鼓鱼塘湾。听说这附近还有个地方是海景婚纱摄影基地哇！

这就是我们准备就餐的“铁船餐厅”

这家“铁船餐厅”位于酒店的斜对面，步行也就几分钟路程。

来个特写

熊孩子们都在欢快地奔跑

他们像是在追寻些什么

看到了没

这个东东越飞越高

TA俯瞰著大地

向更远的地方飞去

好吧！揭开谜底咯！这就是航拍无人机啦～看过《爸爸去哪儿》的应该都见过咯^_^

这是小飞飞的视角

这是在多少英尺的高空才能看得到的景象呢

如果我有多啦A梦的竹蜻蜓，相信我也能像小飞飞那样能看到这样的海阔天空。

远离岸边的船只，你寂寞吗？

看完小飞飞的作品就准备开吃咯！这家“铁船餐厅”生意很火爆，来得晚一点可能很多好吃的都沽清了，所以务必要早点来！

虽然是大排档风格，尽管是开放式的所以没有空调，但海风阵阵也不会觉得炎热～

“海鲜宴”正式拉开序幕啦！到海边最开心的就是可以痛痛快快地吃海鲜啦！濑尿虾一级棒！就是剥壳比较费劲～

剥了壳的虾蛄（其实就是濑尿虾啦）真迷人有木有！

虽然这种濑尿虾没手臂那么粗，但胜在个个都有膏！

这是神马鱼我忘记了… 请原谅我是个只会吃的吃货…

据说这是鲳鱼，最大的特点的鱼刺很少，很适合害怕吃鱼会被鱼刺梗住喉咙的小伙伴们

蟹蟹们也很诱人有木有！

说到虾，最爱的还是白灼的做法，赞同的请举手！

这是带子？

炒花甲

杂鱼汤，就是好几种鱼混在一起煲的汤，我觉得可能也能叫“什锦鱼汤”吧。

后来还上了几个青菜，还有炒饭、炒面，还有一碟清蒸走地鸡，重点是再追加了一盆濑尿虾！最后通报一下：依然是两大桌，2200多埋单，20大5小，人均多少？自己算吧，哈！

不知不觉地，天色渐暗

再来一张全景图

这个时候在海边散步是很舒服的

静静的港湾

想起了那句“朝霞不出门，晚霞行万里”，看来明天的天气也会很好呢！

全景图停不下来～

远处那对是情侣么

同一个地点隔段时间再拍一张，样子又变得不一样了

天黑请闭眼

杀手请睁眼

杀手请欣赏美美的晚霞～

一边品尝生猛海鲜，一边观赏海边日落，重点是还不会被蚊子咬，实乃赏心乐事。面朝大海，气定神闲。 最后通报一下：依然是两大桌，2200多埋单，20大5小，人均多少？自己算吧，哈！

番禺

七仙休闲农庄

“乞丐鸡”一级棒！

黄金海岸旅游度假酒店

交通便利，酒楼就在家门口的感觉

铁船餐厅

第2天

2014-08-17

第二天一早起床，在酒店吃完自助早餐就向另一个地方粗花了！顺便说一下，酒店的住宿是包含早餐的，有片包有炒粉白粥有肉丸等等，虽然不算丰盛，还是能吃饱的。就是吃自助餐的地方不大，座位又比较占地方，所以同时容纳不了太多人呢，原谅我没拍图哈～

从酒店出发，大概是十分钟的车程就到“黑沙湾”了。然后在前往黑沙湾的路上还能看到卖当地特产（包括海产品等）的店铺，有时间有兴趣的话可以停车瞧瞧～

原来这里面也是一度假中心呢

“黑沙湾”的成人门票20/人（在酒店购买是15元，听说还有些酒店团购是包含2张门票的），1.3米以下的10元/人，大人手抱进去的小宝贝免票。里面淡水洗澡是7元/人，当然，也可以做好防湿措施坚持回到酒店再洗～

首先来张全景图！好热好晒！真的超级无敌佩服在烈日下勇于下海洗海澡的勇士们！

“黑沙湾”名字的由来是因为这里的沙滩是黑色的，不要以为黑色是被污染的颜色。黑沙湾的黑色沙质是世界罕见的次生矿“海绿石”，这种次生矿“海绿石”经过亿万年的自然的加工才形成了今天的沙滩。黑沙中富含大量的锰和帖，不管是踩著还是躺著，对游客都有保健强身的作用。

剧透一下，旁边的大烟囱是属于火电站的（据知江门核电站也在附近）～

沙滩入口有租借遮阳伞的摊位

大家觉得人多不？我觉得还好啦

这个角度也很不错有木有！

哎呦，小飞飞又出现了

我要飞得更高

飞得更高嗷～

冲上云霄

倦鸟知返，小飞飞也不例外啦

飞回来咯

这是小飞飞眼中的“黑沙湾”

真是飞得高看得远哪

时针指向十点半，洗完烈日下的海澡的团友们过足了瘾，我们沿原路折返，一路上看到山上乃至山顶有不少电线塔～

来回都会经过这个隧道～

补充说明一下：这个黑沙湾度假村里应该也是有酒店可以入住的，那在这里玩倒是可以今天玩了觉得不过瘾那就明天再继续，估计这里的酒店住客应该可以享受那种“两天入园”的优惠吧，但个人感觉在这里住的话在饮食方面似乎就没那么方便了。而且通常要收门票的景区，感觉消费可能都会比非景区贵一些。景区里的椰青15元/个，据说来自越南，还蛮清甜的。

大概是因为先入为主，还是觉得住在靠近鱼塘湾那一带（也就是我们入住的酒店附近）比较好一点～但建议第一天入住的傍晚可以选择先驱车去“黑沙湾”玩水，那里的日落应该也不错，那样就不会太晒，然后第二天一大早可以再去“黄金海岸”酒店对面的海滩玩水，那里是免费入场的，想怎么玩几时玩都行。

不过，第一天傍晚玩完水之后再回到酒店附近吃海鲜，有可能会碰到没座位或供应不足的情况哟！还是那句话，有所得必有所失嘛^_^就看你怎么取舍了啦！

从我们入住的黄金海岸酒店望出去，最左边那几栋楼其实也是旅馆来的，那里才是真正的“海景房”，因为距离海更近啊！只是听说那里是属于经济型的招待所风格，价格自然也很亲民，适合对住宿环境不会太讲究的亲们。我们开车路过的时候也看到那里挂著写有订房电话的广告牌，可惜没来得及拍下来，真是对不住大家…

12点前退了房，我们继续向广海出发！天气实在是太热太晒了！无论是在车内还是在户外，我都向伊斯兰教女性的装束靠拢

一路减速，因为有不少路段限速，自驾的亲们一定要小心谨慎啊！

终于来到了江门台山广海镇，镇上的风光感觉很熟悉

感觉很像湛江的老城区建筑有木有

我们再度兵分两路，一部分人马到海鲜市场购买海鲜再拿到酒楼加工，另一部分人直接在酒楼里叹空调坐等好吃的。高温天气实在是太太太难顶了，我连在大太阳底下走到海鲜市场的勇气都木有，就很没骨气地选择了后者～

酒楼周围的环境一般般

酒楼里的环境还马马虎虎，服务员大妈还说这里有空调，让我甚感惊讶！问她密码是多少，她说“没有密码！”但我找了好久都找不到没有密码的wifi可以连接～难道密码就是“meiyoumima”么，啊哈哈！

肥美的虾啊！

听说这是泥蜢

这样的小鲍鱼在海鲜市场买是6元/个（加工费另算），是不是便宜到想cry？

据说这是海鳝，我理解为疑似“鳗鱼”

扇贝们真可爱！我们平常见到的蒜蓉蒸扇贝一般都是把粉丝铺在扇贝上一起蒸的，但这里的则是把粉丝垫在扇贝下面，不爱吃粉丝的小伙伴们表示这样才更好，既不会让不爱吃粉丝的吃货糟蹋了粉丝，也能让爱吃粉丝的吃货能吃到更多粉丝～

好看又好吃

鲳鱼再度登台

《炒花甲》也再度上演

吃完令人回味无穷的海鲜餐之后就踏上归途啦！这一顿总共花费（包括汽水饮料和酒楼加工费等）好像是1800多，2.5大桌（有半桌坐著的是小朋友）。由于担心高速会塞车，我们决定“舍近求远”，走沿海高速～在路上还看到指向珠海横琴的路牌。若是各位驴友们有时间继续沿途自驾，还真的是能计划去珠海长隆好好滴玩一玩～

两个小时左右的车程，从台山广海到达番禺市桥，为期两天一夜的短途游到此结束！谢谢大家捧场，么么哒！

黑沙湾

渔港海鲜酒楼

番禺

游记来自蝉游记网站-林小乖

文章编号: df288ca512dc8a715c349c644299722d
-----------------------------------------------------------------------------
