文章总数: 6 篇
==============================

1. 凤凰新闻 APP -  (中国最懒城市,这里的人不想赚钱,只想躺平) 2020-09-29 中国企业家学习网   中国企业家学习网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ishare.ifeng.com/c/s/80AOil7bawX

■ 编辑 中企君 | 中国企业家学习网（ID：qyjxxcom）

■ 来源 挖数（ID： washu66）作者： 挖数

关于中国最适合养老的城市网上有各种排行榜，如果每个都看一遍会发现第一名都不一样，什么琼海、连州、太原等，我一度怀疑它们是旅游局自己整来吸引游客的，但有一座城市却一直在这些榜单的前5名。

它位于广东，空气质量常年位居广东第一，查看空气质量实时指数，会发现它遥遥领先右边那些珠三角城市群（箭头处，数字越低空气质量越高）

它三面环海，号称拥有全国最长的海岸线，占广东海岸线长度的46%，将广东一半的海景纳入怀中。

这座城市最南端的县离海南岛的海口直线距离只有20公里。

它水产丰富，其霞山水产批发市场是广东四大水产市场之一，也是全国最大的对虾交易中心，大家餐桌上的虾，5只有3只都来自这里。

摄于霞山水产市场

它就是湛江，一座你来了就不想走的城市。

01

赤坎老区

我是从广州搭高铁过去的，大概3个小时车程，湛江高铁站的外形像一顶草帽。

网上说湛江有2个区比较繁华，一个是像法国的赤坎区，有种浪漫情怀，一个是像美国的霞山区，到处都是高楼，我果断奔法国去。

在高铁站坐公交车大概6公里到赤坎区，市区楼矮矮的，刚好阴天，大团大团的云在天上晃著，好像海滨城市都是阴天居多。

迎面的风有股淡淡的咸味，刮在脸上像敷面膜，水润润的，广州的燥热在这里被一扫而空。

市区的人走路都是慢慢的，不管大人小孩，连车都开得慢慢的，也会礼让行人。

在街上走著经常会遇到老人挡道，他们把折叠椅搬到马路边，歪头就睡。

好像每家店铺都有这种折叠椅，一条街扫过去，几乎每个店老板都是坐在这种折叠椅上，半眯著眼睛，特别佛系的感觉，我都不好意思去打扰他们。

我落脚的地方是世贸大厦附近，算是赤坎区最繁华的地方之一。

可能是靠近海南的缘故，街上偶尔能看到海南小吃店，广东其他城市都没有。

海滨城市经常能在居民区看到这种庙，湛江也不例外。

来到湛江当然要先看看海，地图显示2公里处有一个金沙湾观海长廊，我左顾右盼这里居然没有共享单车，于是只能走过去。

越靠近海边，酒店和楼盘越多，这里的交通工具主要是电瓶车，可能因为禁摩。

大海到了。

海滩上有很多供人休息的躺椅，海那边是湛江海湾大桥，连到湛江的坡头区。

海滩边有一形似帆船的酒店，那是喜来登酒店，酒店前端有一大圆盘，问了人才知道那是停直升飞机的。

海滩广场上有一尊雕塑，名为 “湛江女儿”，原型是2004年雅典奥运会上勇夺跳水冠军的湛江籍运动员 劳丽诗。

海岸边有很多楼盘，扫了一下阳台大部分有住人，海滩附近房价在1万4到2万一平米之间。

在海边走了一圈，天色渐晚，我打了个车，目的地赤坎老街。

赤坎老街是湛江历史最悠久的地域，也曾是湛江商贸最发达的地域之一，1899年法国与当时的清政府签订《中法互订广州湾租界条约》，共1300平方公里成为法国租借地，并在现赤坎老街一带设立广州湾商会，成为粤西一带最大的商会。

1945年广州湾回归，定名为湛江市，赤坎老街一带至今保存了很多西式建筑。

赤坎老街的广州湾商会会馆

窄窄老街，两边是刷上黄色漆的骑楼，电瓶车悠悠开著，有一种夏日慵懒的感觉。

好懒啊，店主都躺著不想做生意。

每间店铺的店主都是这种躺著的状态，我只敢拍那些闭著眼睛的。

这里是电视剧《隐秘的角落》的拍摄地点，电视剧我没看，因此没去打卡那些景点。

街上有一口老井，水都冒出来了，往里一看老深了。

除了躺著就是打牌，士多店都变成牌场了。

拍了一个这边的路牌。

逛完老街我又打了个车往霞山区跑，这里打车特别便宜，10公里才10几元，我指某平台。

路上跟司机聊，司机告诉我16年湛江房价才4、5千一平米，18年开通高铁，一堆珠三角的人跑来炒房，一下把房价推高到1万多，本地人都买不起了。

我又问司机当地年轻人都做什么工作，他说还能什么工作，除了一个钢厂，服务业工资又低，年轻人都被珠三角吸走了，我说你怎么不去，司机哈哈地说：那里太累。

02

霞山区

转眼目的地到了，落脚点是霞山区一个叫广州湾法国公使署旧址的地方，离金沙湾观海长廊接近10公里。

这里的建筑比赤坎区还法国风情。

教堂。

广州湾法国公使署旧址的对面是一个海滨公园。

这是我在湛江看到的第二个摩天轮，第一个在赤坎区的寸金桥公园。

海滨路上满是这种国人和洋人的雕塑。

海滨公园旁有一个码头，可以渡船去对面的特呈岛。

网上找的特呈岛照片

看了时间表往来的船次很多。

跟赤坎区不同，霞山区高楼大厦多一些，来往的车辆和行人也密集许多。

红绿灯一换，大批电瓶车呼啸而过，当然还是没有南宁那么壮观。

拐过街头，一间神秘店铺吸引了我的目光。

国贸是霞山区最繁华的地方，环顾四周，占据CBD广告位置的，竟是DNA亲子鉴定服务，看来这座城市的老王特别多。

街边公园的墙壁上有各种充满童趣的涂鸦。

这里的酒店也十分便宜，我入住的酒店在湛江火车站附近，一个晚上才98。

在酒店稍微安顿后，我又上街逛，这里大排档很多，一堆湛江中年人在路边胡吃海喝，一个个腰围都是我的2倍。

街上张灯结彩，看著这暧昧的灯光，没有喝酒的我竟也有种微醺的感觉。

查到附近有一个叫绿林食坊的美食街，是专门吃蚝的地方，我一路走过去。

一进去就感觉这气势不一般，大大的蚝字摆在门口。

蚝爷、蚝皇、蚝帮，小个的蚝一打20元，大个的一打50。

湛江生蚝这四个字放在珠三角就是块金字招牌，蒜蓉烤生蚝这道菜就是从湛江发源的。

由于囊中羞涩且肠胃一般我没吃生蚝，放段文字你们解解馋，以下摘自知乎的企鹅吃喝指南：

欧洲人吃生蚝，会根据风土和海域来给它划分等级，品蚝如品酒；湛江人虽说没有这么严肃，但还是有偏爱的微产地：他们最爱产自官渡的生蚝。

官渡蚝普遍不算特别大只，蚝肉也就比纸巾包大上一圈，不过蚝壳有多大蚝肉就有多厚，塞得满满当当的。圆圆滚滚，口感脆嫩，特别肥美。

吃蚝的第一步是喝蚝壳里面的汤汁，清甜中有咸鲜，带一点点矿物质和金属的味道，像是舌尖微微舔了一下硬币的感觉。

汤汁喝完吃蚝肉，连接“瑶柱”那里的蚝肉是chewy的，有一点点嚼劲，而其他白色蚝身部分则非常非常滑，口感好似果冻，鲜而不腥，就像海风拂面。

用这种油炸出的金银蒜，香气是温吞柔和，能够映衬生蚝的本味，而不是把这抹美妙的鲜给完全压住。

逛完美食街我回了酒店，晚上想起今天跟司机的对话，上网查了下湛江的资料，知乎上有一个问题：

为什么广东省湛江市占尽天时地利，却那么穷？

有一个叫粤西学人的回答特别有趣：

东面是粤港澳大湾区，西面是北部湾，两个湾区之间，灯下黑。

（湛江不属于粤港澳大湾区城市群，北部湾城市群中也是不重要的位置）

在珠三角经济增长犹如坐火车的90年代、00年代，粤西并没有分享到多少经济红利。相反，人口流出在全国来看也相当“硬核”，粤西四市2018年合计常住人口1854万，外流人口383万，外流人口占常住人口20.6%。

这383万人口的去向，我找不到相关统计，但毫无疑问，绝大部分都去了珠三角。

2020年了，河南郑州富士康的工业园规模超过深圳的富士康，安徽合肥的家电产业开始比肩珠海中山佛山的家电产业，而粤东西北并没有获得珠三角产业转移的红利。

粤西和粤东，接不住这波产业转移很大程度上归于基础设施尤其交通的落后。

另一个叫H艹P的答主则道出了湛江人的精髓：

湛江人小城市心态，生活悠闲，直白说就是懒，没太多上进心。酒楼六点没开门就有一堆人排队，进去点个五元茶位费的普通茶和两件点心就一直坐到十二点聊天看报纸呆坐，半天就这么度过了。

广州平均薪水七千的年代，湛江人月薪两千又如何，我吃我的湛江白切鸡和清水煮小鱼小虾小蚝，才不羡慕你广州人均几百的fancy餐厅，肯定没我湛江地的新鲜。

湛江人常言道比上不足比下有余，我有那么多好吃的我心满意足了，做人做那么辛苦干嘛。

哎，我也好想做个湛江人。

第二天我起了个大早，打算去著名的霞山水产市场看看，在酒店附近吃了一碗瘦肉粉，老板忙前忙后的同时还要照顾婴儿，十分不容易。

依旧是阴天，乌云压城。

红绿灯坏了，交警冒雨指挥交通，不容易+2。

水产市场在海滨公园附近，一路看到很多雕塑，这些雕塑十分应景，比如法国公使署旧址旁边放了国人和洋人的雕塑，水产市场旁就放了卖海鲜小女孩的雕塑。

中国海鲜美食之都几个字十分霸气。

这里的规模比广州的黄沙水产市场大多了，分几个区，卖鱼的一个区，卖虾的一个区，螃蟹的一个区，井井有条。

鲍鱼2元一只，手掌大的带子5元一只。

这条青斑鱼有足足一米长，老板说一斤75。

五颜六色的石斑鱼。

还有数量超多的花蟹。

附近就有加工海鲜的餐厅，3元一斤起。

这里离市区近，很多居民走路过来拧了一袋海鲜就走，跟去楼下买包烟一样的感觉。

网上说霞山区的海岸线比赤坎区的美，逛完海鲜市场的我迫不及待往海边走。

临近海边，看到一座老干部活动中心，湛江的老干部太幸福了。

霞山区的海岸线比赤坎区的开阔一些，岸边不时能看到海鸥。

原来湛江的海湾叫雷州湾，这里是珍稀动物中华白海豚的栖息地。

岸边有各种雕塑。

还有很多绿化，风景美不胜收。

海岸边有很多楼盘，查了一下这里的楼盘均价是9000一平方，竟比赤坎区的海边低那么多。

走了一会到达一个叫海上城市的景点。

原来是一艘废弃的大型轮船，栓在岸边变成了酒家，可惜生意不好荒废了，这里也是电视剧《隐秘的角落》里边的场景。

逛完湛江，我满脑子都是黄龄的歌《痒》

来啊 快活啊 反正有大把时光

在这里生活，还要什么北上广的自行车，原地躺平就好了！

用以下指标评价湛江，满分为5星：

1、房价便宜指数：3星

（湛江二手房均价8437元一平米）

2、物价便宜指数：3.5星

（相比广州，湛江的海鲜并不便宜，市中心快餐价格比广州便宜1/3左右）

3、美食指数：4.5星

(海鲜种类比广州丰富，海鲜市场离市区近，广州的粤式早茶这里也有，但城区连锁餐饮不多，其他省份的美食也少）

4、教育指数：3.5星

（湛江有3所二本院校，排名前四的高中2019年本科率都在90%以上，最好的湛江一中本科率98%）

5、医疗指数：3.5星

（有8所三甲医院）

6、交通便利指数：3星

（离广州高铁3小时，城区没有共享单车，没有地铁）

7、绿化指数：5星

除了超长海岸线，很多绿化，湛江市区公园特别多，如市政府周围就有3个公园，公园里都有湖，而且离海还近。

8、整体宜居指数：4.5星

（如果只是吃喝玩，不考虑其他则5星，湛江是第一座让我去了就不想走的城市）

本文内容不代表“中国企业家学习网”观点,仅供读者理性讨论

文章编号: 435b49e5e9b84ab9c5f27711715c9101
-----------------------------------------------------------------------------

2. 一点资讯 -  (九三学社粤琼四市“与海南相向而行”研讨会在湛江召开) 2020-09-29 九三学社   九三学社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.yidianzixun.com/article/0R5PkJk8

...白海豚自然保护区等地进行调研，九三学社广州、湛江市委组织专家社员到中科院深海所、海南九州通医药有限公司等地进行调研。四市之间就粤港澳大湾区建设、北部湾城市群和海南自贸港发展进行了深入的交叉调研，最终形成了13篇高质量的调研报告。本次会议就是四市课题调研成果...

文章编号: c7cddf0646a19507a2d43b583abd09e

3. 百度 APP -  (国庆最后名额火热预定|万事俱备,你还在等什么?!) 2020-09-29 格林卫国际义工旅行   格林卫国际义工旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://baijiahao.baidu.com/s?id=1679096265405282950

十一国庆马上就要到啦！！！

格林卫项目还有最后的限量名额

万事俱备，就差你啦！

今年十一+中秋的放假组合，是不是已经让大家的像放飞的心更加躁动不安呢？

好不容易的长假，一定要好好犒劳一下自己！目的地我们已经为你选好，就等你来！

格林卫

国庆特辑

你可以在稻城的寺庙禅修，听僧侣辩经，体验真正的藏区生活；

可以到内蒙的草原，看最美的火山星空银河，骑马放牧流浪；

可以到海南的隐世古村，品尝最新鲜的热带水果，体验现实版向往的生活；

可以到依山傍水的贵州苗寨，看万亩梯田，聆听非遗文化的传承故事；

还可以到层峦叠嶂的的广西瑶家，住百年老房子，带给村子里的孩子外面的世界；

或是到充满烟火气的滨海小城湛江，吃不尽的生蚝，保护充满灵性的中华白海豚。

国庆项目安排

广西瑶族文化体验&志愿教学项目

（10月2－8号）

海南乡村体验&志愿教学项目

（10月2－8号）

海南电商助农项目

（10月2－8号）

贵州丹寨苗族非遗文化传承项目

10月2-5号（2号抵达，5号离开）

10月5-8号（5号抵达，8号离开）

湛江邂逅渔乡&寻觅中华白海豚项目

（10月2－8号）

稻城亚丁禅修&藏式生活体验&乡村帮扶项目

（10月2－8号）

内蒙古察哈尔文化体验&火山草原保护项目

（10月2－7号）

01

广西｜桂林

这里的山，平地拔起，千姿百态；漓江的水，蜿蜒曲折，明洁如镜。在这里，品一口油茶，静坐一整个午后，和当地的孩子们畅快玩耍，入夜时抬头望见闪耀的星河……你有时会忽略平时一刻不离的手机、电脑，只想享受在这里每一寸静谧的光阴。

在这里，你能找到一千种治愈焦虑的方法——丰富多彩的瑶族风情，嬉闹追逐的天真孩童，历史悠久的雕刻壁画，静谧无声的灿烂星空……每个人都有过一刹那的触动，或许你的那“一刹那”，就在广西。

广西支教项目

一位格林卫志愿者说：“这天晚上，我们收拾行李准备明天返程的时候，听到了大门有敲门的声音。打开门一看，是Bella。她的外套口袋鼓囊囊的。她一个个找了我、小绿、叶子、波比和小秦老师，将口袋里装的小小礼物一个个拿出来送给我们。她还和我们拥抱告别。真的特别感动。记得那晚上的星空特别的闪亮。”

这里的孩子淳朴热情，每个人的眼睛里都像是有星星，他们好奇著外面的世界，也渴望著更丰富的知识。你不仅是来收获感动的获益者，更是为这里的孩子带来一些新鲜知识的教育者。

国庆班期

项目关键词：志愿教学/瑶家文化/百年老房子/恭城月柿丰收季/结

起止时间：10月2日-8日国庆火热报名中

项目地点：广西恭城

报名入口：

02

海南｜海口

暑热早已褪去的国庆，若你仍想寻觅一份热情，海南绝对会敞开怀抱欢迎你。这里的村民淳朴好客，擅长排球，也多是爬椰子树的好手。这里自然生长的果树遍地------木瓜、杨桃、椰子、荔枝、菠萝蜜、莲雾······饿著出门，也总能饱著回来。

在海滩，海风吹著吹著，可能就能抚过你的心了；

去果园，水果甜著甜著，可能就能甜进人们的生活了；

在村庄，孩子们跑著跑著，你脸上就漾满笑意了。

海南美梅村支教项目

这里的教育资源相对落后，受到疫情的影响，孩子们更是失去了很多在校获取知识的机会。同时，电子产品的过早使用和家里人迫于农忙的无暇看管使孩子迫切需要积极的引导与陪伴。在大自然中理解生命的力量、共同培养一个好的读书习惯、普及必要的卫生知识、发现更大的世界······这些，都是我们可以一起完成的小小改变。

海南电商助农项目

这里一年四季都盛产各种水果，荔枝王、菠萝蜜、番石榴、柠檬、莲雾、菠萝、杨桃……不仅种类繁多，而且由于美梅村土壤肥沃、气候极佳、雨水充足，每种水果都美味至极。

然而，这里有很多农产品仍然存在需要更多人手打理、卖不出好价、销路窄的问题。因此也急需志愿者帮助我们完成一些农活儿、搭建电商销售平台，并和我们一起进行一些营销策划的头脑风暴。

。

5月刚刚结束的“荔枝王·爱心助农项目”是“美梅村·电商助农”的一个开端。在项目中我们与志愿者一起帮助村民以更高的价格——刨除中间商——销售了大量的荔枝，为村民赚取了额外的收入。而之后的活动策划和运营，我们仍需要你的帮助。

国庆班期

格林卫海南海口志愿教学项目

项目关键词：火山古村落/志愿教学/假日海滩/椰林飘香/骑楼老街/海南省博物馆/正宗海南椰子鸡

起止时间：10月2日-8日 国庆火热报名中

项目地点：海南海口秀英区美梅村

报名入口：

格林卫美梅村电商助农项目

项目关键词：美梅古村/向往的生活/农家体验/摆摊儿体验/和村民零距离沟通交流

起止时间：长期开放 国庆火热报名中

项目地点：海南海口秀英区美梅村

报名入口：

03

贵州｜丹寨

隔离焦虑的方法之一，就是让自己沉静下来，去感受岁月篇章和历史风尘，去感受积淀千年的人类智慧。

慢下来，和来自千百年前的人类智慧打个招呼，去记录最淳朴的笑容和最原始的风光。

贵州丹寨文化沉浸

丹寨虽小，却汇集了多姿多彩的文化遗产，在这里，你可以静心体会纸浆一步一步变成一张纸的过程，你可以细心画出蜡染布上的专属花纹，你可以坐一下午，把一堆竹条编成鸟笼……在丹寨的这段时间，不仅是回归心灵的旅程，也是聆听自然和人文，也和自己对话的过程。

国庆班期

项目关键词：非遗文化/蜡染/古法造纸/苗族村寨/和村民零距离沟通交流

起止时间：10月2日-5日，国庆火热报名中

项目地点：贵州丹寨

报名入口：

04

内蒙古｜乌兰察布

在内蒙古的大草原上，你身旁哪怕是最不起眼的一棵草，也长得有理有据——它可能几十年前就长在那里了，没有人教它应该长成什么样，它是风吹来的，是雨浇灌的，是泥土滋养的。

大自然的奇妙远不仅是在漫长岁月中培养出一株坚韧的草、一棵茁壮的树，不信你看草原上的火山群，和火山群周边形成的五彩斑斓的岩花。

内蒙古火山草原&游牧文化体验

天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。身处旷野的人，心胸会不由自主的开阔起来。

大自然的种种馈赠不仅形成了独一无二的草原风光，更孕育了世世代代在这片草原居住、放牧、歌唱的游牧民族。

来到草原，在广袤无边的天然牧场上撒个欢，在推开门就能看见火山的蒙古包里享受一番蒙古族佳肴，去聆听治愈人心的悠扬的马头琴声，去探索生活的无限可能……

国庆班期

项目关键词：游牧文化/草原骑马/火山口探险徒步/公益课堂/乌兰牧骑非遗体验/内蒙古特色美食

起止时间：10月2日-8日国庆火热报名中

项目地点：内蒙古·乌兰察布

报名入口：

05

四川｜稻城亚丁

这里不止有蓝天白云，雪山海子，不仅是无际草原，金山日出……还有你不知道的，被温柔包裹著原始苍凉的力量；你未曾察觉的，质朴沁人未经世事的简单。

这种力量与简单，是对比，也是相承，是你不经历就无法感知的宝藏。

禅修&藏文化沉浸式体验

在项目中，你将有独一无二的机会，进入著杰寺，入住寺庙的喇嘛房，与喇嘛们一起饮食，体验禅修生活，学习藏教文化知识，比如制度历史和基础教义，感悟不一样的平和，学习如何在纷扰的世间为自己辟一片净土，并安然自处。你更能学习到这里世代传承的陶艺技术，体验青稞饼的制作流程，了解村里的历史故事……

从了解、到深入、到融入，藏区淳朴的人民会带你一步步揭开藏族文化的神秘面纱。很多参加过义工旅行的人会对一个地方魂牵梦萦，不仅是因为独一无二的自然风光，更是因为和当地人培养出的情感和默契。如果你也想和一个地方的人们建立起奇妙而持久的情感联系，稻城亚丁会是极佳的选择。

国庆班期

项目关键词：禅修/非遗文化/藏家Homestay/公益课堂/寺庙&佛学院学习

起止时间：10月2日-8日国庆火热报名中

项目地点：稻城亚丁

报名入口：

06

广东｜湛江

作为电视剧《隐秘的角落》的拍摄地，湛江著实是“火”了一把。未经过度开发的小众旅游地，带著更多的烟火气息，大概是湛江最大的魅力所在。

小镇独有的质朴热闹和食物的新鲜可口相辅相承，以最快的方式告慰一颗颗奔波在路上的焦灼的心。漫步海边，近处的沙滩和远处的落日连在一起，海面阵阵的波纹跟随著海风吹拂的韵律。刚刚上岸的生蚝，你可以吃到饱；值得买票排队参观的美景，这里随处可得。

邂逅渔乡&寻觅中华白海豚

在湛江，还生活著一群值得保护的人类的“好朋友们”。

近年来，海洋环境和气候的变化以及海域面临著违法违规渔业捕捞、海里打桩养殖、沉箱养殖和海水污染等威胁，导致海洋环境越来越恶化。

东海岛中华白海豚保护基地面朝大海，可以跟渔民开啔寻觅、保护中华白海豚之旅，学习了解关于海豚的习性和身体状况；也可以在营地帮助修缮海豚标本馆，清理海域沙滩的环境卫生，粉刷营地墙体，组织户外拓展活动，并体验渔民打渔、踩海拾贝、沙滩运动和品尝渔家海鲜美餐等活动。

国庆班期

项目关键词：白海豚/无限量生蚝/隐秘的角落同款风景/海洋保护/雷州文化

起止时间：10月2日-8日国庆火热报名中

项目地点：广东·湛江

报名入口：

文案｜陈玥&四姐

排版｜陈玥&黄薇薇

文案｜四姐

图片｜格林卫图片库，网络（侵删）

文章编号: d069df6d5932cb9e7a9e2fe39fa863d2
-----------------------------------------------------------------------------

4. 百度 APP -  (国庆去哪儿玩?来中国最长的海滩浪呀) 2020-09-28 心灯文化   心灯文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://baijiahao.baidu.com/s?id=1678798401022120173

虽然秋分来了，但是广东与入秋还有“亿点点”的距离。广州的秋天依旧炎热，我们决定去海边浪一圈，降降温。

广东海岛众多，思考一番后，我们选择了前往湛江的东海岛。

东海岛，位于湛江雷州半岛的东部，北临湛江港，平台而开阔，是广东第一大海岛，在全国排行第五。

这里拥有28公里长的海滩，是“中国第一长滩”，在世界上排行第二名，仅此于澳大利亚的黄金海岸。

海滩沙质细腻，松软洁净，小情侣们赤脚走在上面，手牵著手，踏浪前行，时而低声交谈，时而相视一笑，绵绵情意显而易见。

我们静静地坐在沙滩上，看著白浪层层，海天一色，听著林海飒飒，涛声阵阵，放空思绪，让自己融入这广袤无垠的天地中。

这里海面宽阔，海浪适中，是优质的海滨浴场，有多姿多彩的海滩娱乐项目，可以骑海上摩托艇，开沙滩跑车，玩空中拉伞等等。如果是一位钓鱼爱好者，还可以跟随渔民出海捕鱼。这里是中华白海豚的栖息地，说不定可以偶遇可可爱爱的海豚呢。

让人惊喜的是，这里不仅有黄金海滩，还有一条山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，海拔有110米，常年绿树成荫，景色如画。

山岭形似一条龙头高昂腾天的巨龙，据说是远古时代火山爆发而形成的。至于地名的来源，没有明确的文字记载，但是民间流传著种种传说，其中一种说法是王母娘娘下凡，不慎在香港遗失了一颗香珠，龙王遍派遣了十条小龙去看守香珠，但其中一条白龙却贪恋东海岛的美丽风光，擅离职守，飞到东海岛游玩，乐而忘返而定居于此……

看完自然风光，我们还可以欣赏这里独特的人文风光——人龙舞。

人龙舞是一种古老的汉族民间舞蹈，起源于明末清初，迄今已有400多年的历史，源远流长。

表演的时候，大人和孩童均可参与，大家各司其职，协同舞动龙头、龙身和龙尾三部分，展示出飞龙腾跃的情景，充满了浓郁的乡土气息，极具特色，被誉为“东方一绝”。

在海边玩够了，我们就开始去周边的村庄探秘。在东简街道德老村里，我们发现了一座清朝的庄严净土古道场——建德寺。

寺院规模不小，主要由天王殿，大雄宝殿以及念佛堂三大建筑构成。走进大雄宝殿内，可见释迦牟尼佛、阿弥陀佛、药师琉璃光佛三佛高坐，高大庄严、慈威并显，听著阵阵梵声，闻闻缕缕檀香，我们的心境更佳平和了……

文章编号: f6d19e04e75a41ab060c13efda14eb52
-----------------------------------------------------------------------------

5. 百度 APP -  (花了3天,整理出这份超长长长省钱游玩推荐!) 2020-09-28 大叔谈旅游   大叔谈旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://baijiahao.baidu.com/s?id=1679038604397933196

它来了！

它来了！

它来了！

国庆长假终于来了！

鉴于我们终于迎来了8天小长假

我花了3天时间，找了n多资料

给你们整理了一份适合国庆游玩的旅游小攻略

重点是：现在开始买票出发也不晚！

国庆带上朋友和爱人，走起！

⬇️⬇️⬇️

NO.1-云南

都说每个人一生想去的地方，都有云南。大理古城、洱海、丽江、香格里拉、泸沽湖...

云南的每一个地方、每一块方砖，似乎都有神奇的吸引力，带著神圣又有信仰的希望，让人十分向往。

个人推荐的旅游路线顺序是：丽江-大理-香格里拉，这样安排不用太兜兜转转，省时又省钱。

而且机票最好提前预定，必定是国庆当天的是最贵的（你们都懂的）

要是想坐高铁去的，从广州出发到云南的话，中途转车是最经济实惠（不过也很累），原价广州-大理高铁是590元左右（接近11个小时直达车程）。

还有一个方法是先去昆明开始游玩，只需要7个多小时的高铁，不到450元的票价抵达。可以玩个一两天之后再坐去大理也未尝不可！

要是去到云南，必定要骑著马感受草原和大自然的魅力，在马背上颠簸摇晃，感受真的超级不一样！不过骑马的时候要注意安全，听从指引，不要随意拉扯和拍打马儿哟～

去香格里拉亲近天堂，在泸沽湖旁禅坐静谧人生。在云南可以选择一些靠近海的民宿，每天一起床就能看到清澈湛蓝的海水，别提多美好了！

还可以尝试徒步走上迪庆藏族自治州，感受咫尺天堂（真实无滤镜！有高反！体质差的提前两三天吃红景天）

里面真的超级美！每一处都是装饰纹样，古朴却又独特。有相机的带上相机拍个延时摄影，整个云南的天空都存留在相机里！

还可以结伴登上玉龙雪山，挑战生活和自我（有高反，体质差的提前两三天吃红景天）

去大理古城，被一切治愈。古城里有超多民宿就不用我说了吧，我们一般都是选择一些青年旅社，毕竟第二天又去别的地方，这样经济又实惠。要是遇到热情的老板，还会给我们十分本土正宗的游玩建议。

不过要是去了大理，一定要待到晚上，因为晚上的大理超级美，金光照耀著古城像镀上了一层金粉，blingbling的～

还有丽江和洱海，尽享浪漫之地，来一段美妙的艳遇。又或者是去试穿试戴少数民族的服饰，超级好看！

现在云南还有很多景点半价优惠（留意云南相关景点公众号），可以把想去的都打卡！

要是不想太奔波，建议整个假期都在云南，因为它真的超美，哪里都有惊喜！

NO.2-青岛

青岛，一个同样适宜长居的地方，“哈啤酒，吃蛤蜊、洗海澡”。和燥热的广州不一样，现在的青岛人已经穿上了我们羡慕的长袖。刚好可以来青岛避暑，提前感受冬天！

广州-青岛的机票，同样也避免不了国庆热门的现象，就两三天的时间，价格足足差了一大截，giao！

不过还可以选择坐13个小时的高铁或者30个小时的火车去到青岛。高铁就不建议了，因为价格和国庆的飞机差不多，而且时间还比飞机长。

火车的话硬座不到300元，软卧是800多，要是喜欢沿途感受风景的，可以去试试火车～

去了青岛，一定要尝尝保质期不长的散袋装“青岛啤酒”，这才是正宗的青岛味。还要试试青岛凌晨的烧烤，蛤蜊、生蚝搭配啤酒，绝配！

名声大振的崂山可乐，也要必定买来尝一尝，据说是中国研发的第一种碳酸可乐，喝起来莫名有一种自豪感～

想去海边的话，我推荐八大关的二浴，那里的海水湛蓝，连同天空连成一片，看著就很治愈。如果想下海玩水，安全是前提！不过这个季节去到那边已经会很冷，建议带上厚外套。

也可以看看余晖夕阳，一起散步老城区，感受慢生活，逃离喧嚣，洗涤心灵。

怎么说呢，去过那么多城市，青岛的节奏是我很爱的一个，和广州老城区不同的是，那里的气候都很让人心动，青岛，我还会再来的～

NO.3-厦门

厦门是文艺青年打卡的大热地点，这个季节去，千万要注意防晒，因为厦门的太阳一点也不比广州的小！

潮汕的朋友告诉我，从潮汕去厦门超级近，高铁不到100元！毕竟在广州去厦门，高铁票要200多，看来我也只有羡慕的份了...

去厦门的第一站必定是妈祖文化广场，除了要打卡巨大的妈祖石像，其实还有一个原因：那里可以乘船出海。

乘船是要事先在网上预约好的（免于现场被“宰”）。工作人员带领我们上船后就可以认真感受海浪的冲击～超级爽，感觉迎面的海风都是咸的，心情舒畅。

那里的海域是白海豚保护区，要是足够幸运，还能看到在海面上翻跃的白海豚。

上岸后就是曾厝埯，一个超多吃吃吃吃的“吃货天堂”，强烈推荐大家来这里！

车轮饼、土笋冻、小马哥起司马铃薯等众多美食，是我去了厦门要通宵的理由...

去了厦门，鼓浪屿也是必打卡的地方之一。特别是有名的“转角”， 不过要是佛系的就不建议去了，因为人真的超多！

鼓浪屿除了“转角”，最出名的应该还要数日光岩，都说去了鼓浪屿的人都要去日光岩登顶，旅行才会更充实完美。登顶过程虽然艰辛，但我还是做到了，而且顶上的风景眺望得超壮观。

NO.4-澳门

PS：因为疫情原因，过去澳门要先在本地做核酸检测噢～

在假期花个两三天时间去澳门逛逛，也是real不错的。去到那边随处都有小吃，还有n多商铺，特别是美妆护肤，都有折扣很划算，而且汇率折算rmb之后比在这边便宜更多！

现在从广东省汽车客运站去珠海拱北也只要60块，在市桥那边还只要55元呢！一顿饭钱就能去个澳门，也是很划算。

到了拱北过关后想省钱的就可以搭乘赌场大巴（免费的），20分钟左右就可以到达赌场，下车后可以顺便参观一下赌场，装修真的real豪华！

推荐打卡景点

玫瑰圣母堂、大三巴、大炮台、恋爱巷

一般去了澳门，除了赌场（小赌怡情，大赌伤身），这几个景点是超经典的必打卡地。

玫瑰圣母堂已经有400多年的历史，是一座可以提供祷告的西班牙天主教建筑。黄白配色在整个街道上十分亮眼，洁净又纯真。

墙面上雕刻的细节十分耐看，信奉天主教的可以进去进行祷告仪式。

里面的庄严严肃和外面的热闹喧嚣截然不同，里面也只是稍微逛逛就好，毕竟那一条街都是美食、购物的，尽情嗨！

大三巴是去澳门打卡认证地点，“澳门八大景”之一，去过的人基本都会发一张和大三巴的合照。

糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格，是圣保禄教堂遗址，见证了澳门曲折的历史。

在大三巴附近，还有一个可以俯瞰澳门的最佳观赏地——大炮台。同样见证了澳门的历史，还曾是许多香港电影的取景地。

从炮台看到的澳门，一片繁华。

看够了建筑和遗留的历史遗迹，当然也要美美地打卡！附近的「恋爱巷」就可以是个凹造型的好地方，不用走太远的路～

恋爱巷都是五颜六色明亮的建筑，粉的、黄的、纯白的，都可以一一打卡，超级少女。

推荐美食

葡挞、双皮奶、官也街美食一条街

都知道澳门的葡挞很出名，但我觉得，玛嘉烈的葡式蛋挞最深得人心！虽然地址有点绕（毕竟澳门哪里都有上坡），但味道真的完胜我以前吃过的葡挞。

挞皮焦香酥脆，挞心嫩滑香浓。超正！

新马路的义顺牛奶公司，据悉已经有一百多年的历史。是澳门双皮炖奶的老字号，吃货来了必打卡！

他家的双皮奶奶味都十分醇香，就是那种按斤打的天然奶香，鲜奶的味道超香，我每次来澳门都必要吃上一份！

官也街——一条集美食和手信为一体的美食街。来这里买猪肉干、牛肉干、鸡仔饼、老婆饼这些美食手信准没错！

NO.5-湛江

从广州到湛江，有火车也有途径高铁，火车一般是5个多小时，不到100元的硬座（就是有点费屁股）。高铁的话是从广州南站直达湛江西，二等座200元左右，要坐3个小时其实也还ok。

去湛江，还可以打卡《隐秘的角落》拍摄地。

要是有湛江的朋友，一定要让他带你体验一下赶海！

迎著夕阳，带上小耙子和三五好友，去海边搁浅滩刨刨挖挖，能挖到超多宝藏：花甲、扇贝、蛤蜊、海胆、海螺...就像捡到宝一样幸福！

湛江的小吃一般都很本土也很实惠，小吃摊上面很少有坑。

在湛江穿著拖hai、大短裤、小背心儿、吃著海鲜、菠萝蜜、叶搭饼、传统吴川月饼......度过愉快的假期！别提多接地气，但也是真的快乐！

NO.6-重庆

吃货必去的美食之都-重庆，玩上个3天3夜足够幸福！

要是有钱的话，肯定是坐飞机啦，主要够快！毕竟高铁虽然是来回不到1000元，但是单程要坐7个多小时，屁股都开花了～

去重庆要记得提前在某宝或者某鱼上面买好公交卡，在重庆有公交卡真的超级方便，50左右一张就可以帮你省了很多打车费。

去了重庆，就要体验一次的长江索道、明明就在一楼，结果出去了变成顶上顶楼层的迷惑经历...

现实版千与千寻的洪崖洞、千厮门大桥、解放碑等打卡点，都要晚上去！因为晚上的它们超美的！站在街边，背景是洪崖洞，一个侧脸就可以很有韵味。

解放碑那边有很多大型商场，GUCCI、LV等大牌也都有，都可以满足女生的购买欲。还可以在一些手信店买一些小饰品和挂件回来。我当初就拿了一个重庆的公交卡当作纪念，毕竟当年也是真的穷...

秋风清，秋月明

还有沙坪坝那边的美食，你会发现重庆人眼里的微辣，其实是我们广东人眼里的超辣...

赶紧珍惜还愿意和自己吃鸳鸯锅的朋友！

NO7-长沙

鉴于不想奔波劳累，很多人都会选择离广东很近的湖南长沙，那里有“辣妹子”和N多“辣家伙”，去到那边就一个字：吃！

坐高铁也才2个多小时就可以到，价格在300元左右。还可以坐7/8个小时的绿皮火车，票价98元，佩佩的“基友”上学的时候就一直坐绿皮火车回来，虽然时间长但很省钱～

不过要是想体验坐飞机的也可以，留意广州-长沙的飞机特价票就可以，有时候还能看到500多元就能来回长沙的，比高铁抵！

第一个要打卡的——文和友老长沙龙虾馆，打造了一个80年代老长沙的复古场景，去到现场非常震撼，复古霓虹灯、街牌、拦网都是旧时的味道。吸引n多人去打卡，要做好人多等位的准备～

站在楼道、楼梯间、霓虹灯牌下，每个场景都像是帮你设定好凹造型位置，随便一拍就很有复古感。

都说来到长沙，要“嚯”奶茶就必定要提到茶颜悦色，当地人和游客都hin喜爱。基本是遍地开花，走个几百米就能看到一家茶颜悦色。

还有呼声很高的盟重烧烤，每次经过都人气高企！这次下定决心来等位1小时后终于吃上了！果然名不虚传！

去到长沙，就一定要试试罗记的臭豆腐、油豆泡、金记的糖油坨坨、去夏记嗦粉、以及晚上要去东山瓜宵夜一条街，撸它个百来串！

还有坡子街、太平老街，这两条小吃街里面都是美食店，基本不会轻易踩雷，出菜快而且价格美丽，这不比去吃高级餐厅舒服吗！到处都是吆喝和烟火气，真实的市井人生。

要是爱吃辣的，路边还有阿姨自制的辣椒酱，按斤卖，佩佩的朋友看到辣椒就已经馋哭了，买了一大罐回家一下子就吃完了。

虽然都是吃吃吃，但是橘子洲还是要去的，和伟大的先辈石像合个影，证明我也是个小小的粉丝～

秋风清，秋月明

还可以去岳麓山坐缆车，新奇又刺激，要是恐高的我就不勉强了，毕竟我的朋友她也恐高，坐缆车的时候腿一直不自觉地抖抖抖，哈哈哈哈哈哈～

哦对！要是国庆去不了长沙，可以12月/1月份的时候去，或许会碰上长沙初雪，下雪后的岳麓山超级美的！幸运的话早上五六点多去能看到雾凇！不过行走要非常注意安全。

在长沙吃吃喝喝两三天，加上交通住宿和吃，总花费不到2000元，十分划算！总的来说不用特地跑去哪些店打卡，因为路边的一个小吃店，可能更好“恰”！

有的人喜欢旅游做好十足十的攻略

有的人喜欢随心走，佛系快乐

我就是后者，毕竟沿途的惊喜或惊吓

都会是旅行的一部分，享受旅行就好

难得旅行一次，也就不要搞得那么累

只是做好一些买东西的干货，别被坑钱就ok啦！

你国庆有什么安排？

评论区一起唠唠嗑！

作者：吃喝玩乐in广州

文章编号: 121e088f663807ccccf531fe63e0346e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 网易新闻 APP -  (与海南如何相向而行？九三学社粤琼四市代表聚湛江论合作) 2020-09-27 湛江 1  新鲜资讯一箩筐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/FNIFR9DK0534J2X5.html?spss=newsapp&spsw=1

徐闻港通航第一天，九三学社海口、三亚、广州、湛江代表相聚一堂，共同探讨两省四市未来发展规划。9月26日，“与海南相向而行”——九三学社粤琼四市研讨会在湛江隆重召开。代表们围绕粤港澳大湾区建设、环北部湾城市群和海南自贸港协同发展课题展开讨论，并分别汇报了各市课题调研成果。

九三学社中央宣传部副部长张魁林，广东省人大常委、九三学社广东省委专职副主委黄惊雷，海南省人大常委、九三学社海南省委专职副主委周耀柒，湛江市副市长、九三学社湛江市委主委欧先伟等参加研讨会。

今年是九三学社成立75周年。此次研讨会召开，旨在有效促进粤琼两省间交流，形成资源共享、优势互补、共同发展的新态势。

打开网易新闻查看更多图片

九三学社粤琼四市研讨会

广州：加强与海南自贸港对接合作

九三学社广州市委员会表示，海南自由贸易港和粤港澳大湾区各有优势和特点，两者之间不是同质化发展，而是互为补充、相互支撑、互相促进的。今后，要加强与海南自贸港对接合作，在基础设施、营商环境、科技创新、产业发展等领域加强与海南的交流合作，支持本市企业前往海南投资设厂，推动南沙自贸片区“三大全球”项目与海南自贸港交流合作。

海口：为湛江居民旅游“开绿灯”

就进一步探索雷琼旅游一体化，九三学社海口市委拟向政府和相关部门建议：

在每年单车通行总天数不超过120天前提下，为湛江籍居民非营运家用车入岛自驾游提供轮渡费、燃油附加费减免等过海优惠政策；

湛江居民也可享受海南旅游一卡通优惠政策，其中海南社保卡一卡通旅游年卡发行价为299元张，可畅游总价约4000元的近30家景点；

将海口美兰空港建设为北部湾区域出入境旅游航运中心；

进一步加强本地旅游资源优化建设；

海口湛江共同制定乡村旅游联合营销计划，巩固两地脱贫成果，助力乡村振兴。

九三学社粤琼四市研讨会

湛江：建设粤琼海峡经济带

九三学社湛江市委员会提出了建设粤琼海峡经济带的设想与研究，包括在湛江与海南的对接中，将徐闻作为区域合作的有效载体，由广东与海南共同建设粤琼海峡经济带；海口、徐闻可通过商流、物流、产业流为媒介开展深度合作（商流以农业产品、工业产品为主；物流指物质实体的流动，包括运输、存储等；产业流是从产业关联性的角度展开的产业间互联体系的建立）。

三亚：携手保护“海上大熊猫”

九三学社三亚市委员会对中华白海豚自然保护区进行了调研，建议建立联合实验室加强湛江海域中华白海豚研究，建立海南西南海域和湛江海域中华白海豚国家级自然保护区等。

中华白海豚是一种小型鲸类，又被称为“海上大熊猫”“妈祖鱼”“美人鱼”，其于2016年被评估为“易危”的濒危等级。湛江东部水域是世界第二大中华白海豚栖息地，约栖息著超过1000头中华白海豚，而海南西南水域则是最新发现的栖息地。目前，中华白海豚保护形势严峻，其生存状况很不乐观。

九三学社粤琼四市研讨会

【见习记者】林露

【作者】

【来源】南方报业传媒集团南方+客户端

来源：南方+-创造更多价值

九三学社海南常委湛江主委

特别声明：本文为网易自媒体平台“网易号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。网易仅提供信息发布平台。

0人喜欢

文章编号: 44510a1a49aad03f19d6d6ce32c52a0f
-----------------------------------------------------------------------------
