文章总数: 3 篇
==============================

1. 快资讯 -  (一文看懂：中国三大海峡！) 2020-12-31 断水流派大师兄   断水流派大师兄

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.360kuai.com/963fdabe740678f50

...白海豚，还有数不尽的海鲜美味，炭烧生蚝、廉江鱼头汤、坡头清蒸花蟹…

湛江炭烤生蚝

天气晴朗时，站在雷州半岛的高处，可以遥望海南岛的全貌。

琼州海峡的另一边是海南海口。苏轼被贬，感到人生的苍凉，但他所去的海南岛，是一个长夏无冬的热带岛屿，目之所及，蓝天...

文章编号: 3bbc6784b6731f59c7bc665e665047d

2. 凤凰新闻 APP -  (人均300玩爽!比广东好吃比北海冷门,这座小城真是宝藏) 2020-12-28 问路脚下   问路脚下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ishare.ifeng.com/c/s/v002EpoPONY3WOCNpl--dTd----AgU-_PSN3--eC4w1SAbJ63P-_k__

在60年里最冷的冬天里，瞧妹却无意间挖到一座温暖的海滨的老城。

这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，成为了不输马尔代夫的宝藏。

这里有著堪比三亚的纯净海景，踩在细软的沙滩，看著白海豚在远方起舞，风轻海蓝之间，一整年的疲惫都烟消云散。

这里的山水间藏著“隐秘的角落”，不是因为太阴暗，而是因为太秀美！今年疯狂上热搜的流行语就源自于此，但是梗都过时了这里却无人知晓。

这里身在广西，却有著浓浓的粤式老广风情，人人一口标准的地道粤语。漫步老街，老城生活比广州还安逸，散漫的日子比海口还悠闲。

这里更是一座被忽略已久的美食小吃，生蚝2元一个，夜宵丰富过广州！一碗猪脚粉更是艳压南宁和柳州，好吃到要去申遗！

这里就是广西钦州，一个冷门到在很多旅游大号里都“查无此人”的名字，却是瞧妹推荐的元旦小长假首选滨海小城。

这里满足了你对于海边暖冬的一切幻想。不仅人少景美，物价也比很多旅游城市冷静很多。动车仅40分钟即可直达，来过的人都拍手称好。

所以！今天瞧妹就把这个2020压箱底的宝藏城市挖出来安利给大家，也许看完之后你会发现，钦州这座城市，实在太让人种草！

广西的海，

真的被低估了太久！

中国的海岸线无比绵长，可是一提到大海，人们总是绕来绕去那几个地方。

其实，地处中国南端的广西，也坐拥著一整片广阔而迷人的海域。前几年的《舌尖》带火了北海和涠洲岛，但是，钦州这座低调的滨海小城却始终处于无人问津的位置。

其实，广西和海南广东一起，共享同一片内海。而钦州的海水也完全不输三亚和深圳，却因为名气不大，独享了一份秀美和私密。

茅尾海

茅尾海其实是一片海。它有著首批国家级海洋公园，同时也悄悄的顶著“中国最美内海”的名头。

走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢板交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。你或许会发现，这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。

茅尾海也是一片富饶美丽的半封闭内海，面积135平方公里，也因为它的半封闭，所以境内风平浪静，让整片海域有著“海阔，浪静，泾幽”的美。

这里的海边也是宝藏一样的存在。不仅仅有著柔软的沙滩和温和的海风，在滨海公园里还藏著一片海边的草地，可以来一场和阳光邂逅的下午茶。

如果运气好，结束下午茶的时候也正好能赶上落日，茅尾海的夕阳有著惊心动魄却又令人无比宁静的美，这是一场只有2%的人才经历过的人间小确幸。

三娘湾

三娘湾的名气不响，却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名。但因为地处偏远，在小汽车普及之前，本地人也很少去，因此反而成为了白海豚的家园。

这里海清沙幼，礁石林立，玉树临风，白鸥翩翩。没有人挤人的下饺子，但是却有著沙滩最纯净的时光。

夕阳西下时，这里的海湾柔和安静，好像是一方没有压力和996的净土，海风一吹，烦恼也渐渐消失在云霞里，只剩下了广西最动人的诗意。

三墩港

就在钦州的海边，藏著一个旅行攻略查无此人，但是在小红书上爆火的海港——三墩港。

这里人称钦州的小垦丁。人不多，景致却异常宁静，海水清澈，海风柔和，是新晋的网红打卡目的地。

三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。沿著海上公路一直开就可以看到绝美的景色，小岛上面还有牛羊，还有昏黄的草地，文艺气息瞬间拉满。

因为交通不便，很多人都是自驾来到这里游玩，这里也很适合来一场海边的野餐，对著大海吹吹风聊聊天，就是一个钦州周末最好的打开方式。

或者你也可以一家三口带著娃，找一个天气好的日子来这里郊游，看著娃追著海浪跑，心情也跟著笑声一起明亮了起来。

绝美的山水，

藏著”隐秘的角落“

在钦州，山水虽然没有桂林那样钟灵毓秀，却独具了自己的一份俏丽柔情，他们藏在城市之外的天地间，等你来悄悄探访。

八寨沟

四川的九寨沟是所有人都向往的美丽的风光。但在钦州，还有一个不为外人知晓的八寨沟，其实风光也不输川西。

它地处广西著名的“十万大山”北麓，传说这里原来是八个村寨，因此得名。后来随著公路的建设，这里的风光也渐渐传到了山外，成为了钦州人私藏的小秘境。

这里山溪清冽，群山吐翠。有山又有平底，最适合露营。夜晚和伙伴们在水边的灯火里聊著往事睡去，清晨在山间的薄雾中呼吸著微风醒来。这是九寨沟都没有的质朴亲和力。

六峰山

之前瞧妹写过今年热剧《隐秘的角落》的取景地——湛江。但实际上，剧中开头很重要的一部分——六峰山，其实位于广西的钦州。

很多人因为秦昊的那句：“我们去爬山吧”而记住了这里，却忽略了剧中六峰山这份秀美的山川景色。但小红书早就遍地就是打卡的同款，看的很多人种草不已。

这里是典型喀斯特地貌，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。山峰起伏之间，天地的灵秀也被慢慢酝酿。

一个外省小城里的老广风情

从行政上来看，钦州的确属于广西。但就是这样一个小城，其实从前一直在两广之前“反复横跳”，一会儿属于广东一会儿属于广西，直到上个世界六十年代才正式归到广西管辖至今。

于是，这样一座“半桂半粤”的城市里，其实藏著浓浓的“老广情调”。在人人一口粤语的钦州，你或许还能邂逅不少广式的画风。

骑楼

骑楼是中西交融的产物，以前盛行于闽粤，但是钦州钦州近代多受广东影响，老城的建筑跟也有著不少东南亚华人带入的西洋元素。

在钦州的街头，有著即将消失的老城旧街，日子在这里仿佛凝固了近百年，在人和城市的褶皱里，藏著无数岁月的故事。

然而，这些老街的骑楼也没有被人抛弃，有时在二马路走一走，还能挖到不少刻意开在老骑楼里的宝藏小店，让你的整个周末都被点亮。

老城

说到了二马路，不妨再说说钦州的老城。这座城市有著浓郁的“被时光洗礼过”的氛围，走在钦州，好像穿越回了上个世纪某个童年的午后。

钦州的老城，既有著海港城市的淡然悠闲，又保存著不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做著老街坊的生意，也延续著自己的生活。

摄影@周阳

有时在钦州街头徘徊了久了的点，甚至都会误会自己身在广东某个的角落，却不是在广西的小城游荡。

广西最被忽视的美食，

居然在这里？

很多人一提到广西的美食就会说起南宁柳州，而其实，钦州才是一个本人忽略了太久的美食小城。这里既有著广西人对于米粉的终极热爱，又有著不少地道的广府美食。

来钦州亲自吃过一次，才会发现这座夹在两广之间的小城，居然这么迷人！真的想住下来好好吃个够！

猪脚粉

广西人爱嗦粉早已就不是秘密。而每次盘点广西米粉时，钦州的猪脚粉总是悄悄地占据著一个位置。

猪脚，是这碗米粉绝对的主角。经过油炸后的猪脚再用葱、蚝油、茴香、陈皮、桂皮、八角等多种调料慢慢炖煮，方能成就一只色香味俱全的卤猪脚。

一大块猪脚，淋上一勺猪脚汤汁，原汁原味的肉香体验。再浇上一勺秘制的葱花辣椒味碟，可以更好的中和略微的油腻。

这样的猪脚一口咬下去，皮弹肉嫩超入味，软烂而不失嚼劲，口感恰到好处；肉香而不腻，满嘴的胶原蛋白分分钟要溢出来。

一碗猪脚粉，神仙都打滚。这句土话就是钦州人对猪脚粉全部热爱的凝结~

夜市

早在地摊经济还没盛行的时候，钦州人每天晚上只吃5成饱，就是为了要在夜里逛遍本地好吃到骨子里的美食夜市。

钦州的夜市好像和其他城市也“冇咩唔同”，但是走街串巷一番，却能找到地道的生蚝、炒粉和糖水。这座小城半桂半粤的味蕾，都在夜市里体现得淋漓尽致。

瞧妹最推荐鸿发夜市和白石湖夜市，在夜市里点一碟牛排，几斤小龙虾，还有一打生蚝，三五好友几箱啤酒，钦州的夜，就是这样又好吃，又欢乐！

酸嘢

酸嘢，这听起来有点古怪的名字，实际上就是流行于两广地方的一种“腌水果”。是的！在热带，水果的真的可以腌著吃！

如今虽然酸嘢店也走进了大商场，但是在钦州街头，有很多10年以上的历史的酸嘢小摊，也土生土长的当地人吃酸嘢的首选。

加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜，蘸一点点辣椒粉，入口不是邪道，而是一种新奇又传统的好滋味。

芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨这些是酸嘢的标配，在永远20℃的钦州来一份，酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门，就是这么够味又上瘾。

小尾巴

写到这里，钦州的美才不过说了一个大概，

这座有著山海和美食的广西小城，

其实非常值得亲自来打一次卡。

走在旧时的老街和新冒出的CBD间，

钦州，这座低调却无比迷人的小城，

值得被人缓缓探访，细细珍藏。

广西钦州小贴士

1、交通：钦州有著自己的动车站和机场，不过一般都是南宁自驾游偏多，动车也不过40分钟。

2、游玩建议：钦州是个很适合周末游或小长假游的城市，2-3天的时间刚刚好，可以住在三娘湾或者茅尾海附近，感受一个海风阵阵的悠闲周末。

3、关于住宿：如果住在海边，星级酒店或者民宿是首选，而如果住在市区，可以试试城区中心的一些连锁酒店。

文章编号: b10544deb386a3d24da4c67a3698c403
-----------------------------------------------------------------------------

3. 百度 APP -  (中国大陆“最南端的”城市,海鲜便宜到爆,生蚝2元一只) 2020-12-24 祝相东讲旅游   祝相东讲旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://baijiahao.baidu.com/s?id=1686920430539196388

对于吃东西的朋友来说，旅行总是吃饭和玩的愉快的旅行，当然，吃饭是第一位，国内有很多好吃的城市，海鲜和好吃的食物一起占据了很大的板块，我们国家有很长的海岸线，黄海、渤海、东海、南海等沿海城市有很多值得探讨的小镇，海鲜价格不贵，种类也很多，今天和大家一起去探究中国大陆最南端的城市，这里的海产品很便宜，海货是绝对的，这里是广东湛江。

湛江是一个沿海城市，有一条很长的海岸线，这里有很多海边观光景点，金沙湾、龙海天、特呈岛吴阳黄金海岸等，另外，这里生产各种各样的海产品，也有各种甲壳类的水生生物，还有有特色的龙虾、螃蟹等，几乎在市场上看到的海产品都在这里，不用担心不能吃海鲜。

对于住在内陆城市的朋友来说，说到海产品，价格贵而不新鲜，内陆的海产品是冷冻托运的，经过长时间运输最后在水中养殖，鲜味少，价格贵，当然，有些人被各个景点的海产品价格给打了个洞，明明一点都没能吃，却付了没用的钱，确实，一部分景点会悬挂当地特色海产品的旗帜，但会吃普通的海产品。

在湛江，这些担心完全没有，这里收入低，消费水平也稍低，海产品的价格也很低，烤牡蛎的方法是两个一个，现在打开比较好，大桌子的海鲜一个人能吃几十日元，如果是自动驾驶的话就更完美了，我推荐湛江附近，例如，通用州岛，我保证一早在码头买些渔民刚打捞上来的海产品，到餐厅加工，吃十块一斤就舒服了。

岛上的料理市场也很便宜，住在最高级的岛上，美国团每晚有一百多人，岛上有通用州灯塔，是世界上独一无二的水晶镜灯塔之一，伦敦灯塔和展望台一起是世界有名的三大灯塔，另外，如果运气好的话，从湛江坐渡轮去那里，在海里可以看到很多白海豚。

去湛江的话，可以看到很多摊子，这些小摊是去湛江吃海鲜的最佳选择，味道好，价格也便宜，当然，也可以和渔船一起出海，那是新鲜的海鲜，直接加工成鱼排处理。

文章编号: 4e5166f30fe389c4007da5b53e8585b1
-----------------------------------------------------------------------------
