文章总数: 3 篇
==============================

1. 搜狐新闻 APP -  (湛江住着这样一群“好邻居”，有的已存在近5亿年......) 2023-05-25    用心聆听

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://3g.k.sohu.com/t/n696338595

 

点击蓝字关注我们 

湛江旅游官方微信公众号 

关 注 

我们的城市 

藏着一群可爱的动物邻居 

和我们一同诗意栖居 

与自然共生 

跟着小编 

一起来聆听湛江的“自然物语” 

中华白海豚 

素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

在水中畅游 

不时浮出水面激起层层浪花 

与蓝天绿水构成一道亮丽的风景线 

东海岛附近,粉海豚频频出现。张锋锋 摄 

中华白海豚对水质的要求很高,虽然名为“白海豚”,但刚出生的中华白海豚呈暗灰色,年轻的会呈灰色,成年的则呈粉红色。 

中华鲎 

在硇洲岛滩涂上 

一群流淌蓝色血液的“活化石”在爬行 

那是已在地球上生活了近5亿年的生物 

鲎作为地球上最古老的物种之一,中华鲎被列入国家二级重点保护野生动物名录。 

珊瑚 

沿着徐闻县灯楼角 

一路走,便来到 

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区 

这里分布着 

我国大陆沿岸唯一发育、保存最完好的 

现代珊瑚岸礁 

为了更好保护和修复徐闻珊瑚礁,当地保护区的守护者们尝试人工修复珊瑚礁,把珊瑚“种”到海底。 

栗喉蜂虎鸟群 

遂溪县草潭角头沙风景名胜区 

迎来了今年首批国家二级保护动物 

栗喉蜂虎鸟群 

蜂虎是一种珍稀鸟类,被称为“中国最美小鸟”,又称“爱情鸟”,是同类里“忠贞”的践行者。 

勺嘴鹬 

只自带饭勺的干饭小鸟 

被誉为“小勺子”的勺嘴鹬 

在滩涂上尽情地觅食 

湛江得天独厚的滨海湿地生境 

为勺嘴鹬越冬提供了良好的栖息生境 

使湛江成为勺嘴鹬最重要的中转或越冬地 

目前要集中在半岛东部的雷州湾 

近期在徐闻和坡头区沿海滩涂 

也发现勺嘴鹬出没 

勺嘴鹬与招潮蟹。Blaze 摄 

勺嘴鹬是鸻形目鹬科勺嘴鹬属鸟类,全球种群数量不足800只。2008年,世界自然保护联盟 (IUCN)濒危物种红色名录将其等级调整为极危。 

大灵猫 

在湛江发现有大灵猫出没 

大灵猫又被称为麝香猫 

身上有一对囊状香腺 

也是麝香的来源 

大灵猫被列为国家一级重点保护动物,并入选濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录Ⅲ。 

圆鼻巨蜥 

圆鼻巨蜥是国家一级保护野生动物 

因为身上长有黄色斑纹 

又称“五爪金龙” 

其寿命可达150年 

圆鼻巨蜥为中国国家一级保护动物,列入《中国濒危动物红皮书》(极危)。 

白腹海雕 

国家一级保护动物白腹海雕 

首次搏击湛江长空 

白腹海雕在高空中翱翔或滑翔时甚优雅 

飞行时两翼呈一角度 

振翅缓慢有力 

宛如战斗机一般 

白腹海雕列入《国家重点保护野生动物名录》一级。 

就是这样一群“邻居”  

生活在湛江 

能感受到了大自然的拥抱 

万物共生 

才有了我们缤纷多样的家园 

编辑:陈婉婷 

来源:湛江发布 

审核:白珂 

往期回顾 

1 

2 

3 

微信号|gdzjlywx 

吃/住/行/游/购/娱 

文章编号: ef34efc123991516531419adae86b0c2
-----------------------------------------------------------------------------

2. 新浪财经 APP -  (为中华白海豚撑开更多“保护伞”) 2023-05-24    中国科学报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finance.sina.cn/tech/2023-05-24/detail-imyuvksm1957997.d.html

 

海南中华白海豚。 

■本报记者 张晴丹 

在我国,至少有8个现存中华白海豚地理种群,但对它们的保护管理工作仍然面临巨大困难和挑战。 

中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队(以下简称深海所研究团队)总结了我国水域中华白海豚保护研究进展,系统梳理了过去30年我国围绕中华白海豚所取得的种群生态学、遗传学、生物地理学等方面的重要研究成果,归纳了种群分布模式、连接性和差异分化方面的保护基线信息,为我国中华白海豚保护管理以及下一步保护研究提供了重要参考依据。相关研究近日在线发表于《水生资源保护:海洋与淡水生态系统》。 

提高栖息地保护区空间覆盖率 

通过整合1990年至今已公开发表的实地调查资料,科研人员发现我国至少有8个现存的中华白海豚地理种群,已确定的中华白海豚分布面积约为1.54万平方千米,仅占《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》评估该物种在我国总分布面积的15.8%。 

据统计,在我国东南沿海中华白海豚的分布范围内,已有15个以该物种为旗舰物种或主要保护对象的海洋保护区。然而,这些保护区的面积总和仅为1462平方千米,占我国中华白海豚总分布面积估计值的9.5%。 

“这样的空间覆盖率远不足以为我国中华白海豚就地保护提供足够的支持。”论文第一作者、深海所研究团队刘明明博士指出,特别需要强调的是,并非所有地理种群都被保护区覆盖,如海南种群和宁德种群及其栖息地不在任何保护区的范围内。 

刘明明建议,针对所有目前已知的地理种群,进一步开展栖息地保护工作,尽快推动建立或扩大已有海洋保护区。未来建立海洋保护区或国家公园时,应优先考虑覆盖中华白海豚的关键栖息地,尤其是那些目前完全不受保护的区域。 

此外,刘明明表示,参考国际上关于海洋生物保护2030年的覆盖比例目标,我国中华白海豚栖息地的保护区空间覆盖率应尽快大幅提升。 

扩大有效种群规模 

通过交叉比对不同地理种群的照片个体识别库,可以分析不同地理种群之间个体交流情况。基于该方法,深海所研究团队发现了一个非常令人担忧的情况,即在我国8个已知的地理种群之中,至少有6个种群未检测到跨地理种群的个体交流。 

在8年时间跨度、个体识别率接近100%的情况下,我国台湾西海岸种群与地理距离仅170多千米的厦门-金门种群,几乎不存在任何个体交流。无独有偶,在海南西南部、湛江东部、北部湾(三娘湾亚群体)和珠江口这4个地理种群之间,也没有观察到重复识别个体。 

基于我国4处地理水域采集的103个样本,一项最新遗传学研究初步证明我国水域中华白海豚种内遗传多样性水平较低。 

“我国现有的几个地理种群可能是由同一祖先快速扩张分化而来,不同种群间显示出一定水平的遗传分化,但分化程度显著低于孟加拉湾和泰国湾种群。”论文通讯作者、深海所研究团队研究员李松海说。 

在澳大利亚东部水域,有学者采集了中华白海豚近亲物种之一澳大利亚驼海豚在8处地理区域的159个生物学样本,并开展了线粒体DNA遗传学分析,其主要结果与我国情况高度相似,包括中华白海豚在内的驼海豚属动物的地理隔离现象和遗传瓶颈效应可能普遍存在。 

无论是基于照相识别的个体交叉比对结果,还是遗传学比较研究结果,都表明我国中华白海豚不同地理种群之间的连通性非常差,地理种群间可能不存在个体交流,地理种群内的个体交流也不多。 

“造成这一局面的机制是极其复杂的,既有物种本身近岸生活、活动能力有限的原因,也有可能是受到天然地理屏障阻隔以及近岸人类活动的影响。”李松海表示,“未来保护管理工作应重点考虑增加或至少保持我国中华白海豚的遗传多样性、种群间连通性和有效种群规模,有效缓解几项主要的近岸人类活动,如渔业误捕、栖息地丧失/退化和航运等对中华白海豚生存的不利影响。” 

设定独立保护管理单元 

在形态学和行为学研究方面,有研究发现,采集自不同水域的中华白海豚骨骼标本在颅骨特征和脊椎骨数量等骨骼特征上可能存在差异。 

在外观形态上,中华白海豚的皮肤颜色、色素沉着模式及其他可识别特征,存在广泛的地理种群差异。在声行为方面,有研究结果表明中华白海豚哨叫声信号存在一定程度的地理差异,这说明该物种在不同水域可能存在对声环境的差异化适应机制。 

与之相似,中华白海豚不同地理种群之间也显示出集群规模、栖息地利用策略等方面的行为学差异。地理环境特征、食物资源、人为扰动等关键因素可能是决定不同水域中华白海豚行为学差异的重要驱动因子。 

“对中华白海豚这样的近岸分布且家域狭小的物种而言,我们推测不同的地理种群之间存在复杂的种内分化,导致了遗传学、形态学、行为学等多方面的广泛地理差异。”李松海说。 

李松海建议,将目前已知的每个地理种群都设定为独立的保护管理单元,通过划分为不同地理种群或亚种,有效评估每个地理种群的受威胁状况,厘清不同地理种群主要生存威胁因子,而不是将所有地理种群简单划入单一物种进行评估。 

相关论文信息: 

https://doi.org/10.1002/aqc.3930 

文章编号: b5bbc62e2d729c3764cee77c5150d736
-----------------------------------------------------------------------------

3. 网易新闻 APP -  (“水上大熊猫”现身湛江，今年已是第4次出现，这预示着什么？) 2023-05-20 网易号   珠连电影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.163.com/dy/article/I56EKEMQ0552FWR3.html

 

近日,在湛江徐闻的海域上,两只粉红色的海豚出现在大家的面前,它们的颜色非常鲜艳,在海面上就好像是粉红色的精灵一般,非常引人注目。说起来,这已经是今年湛江海域第4次出现粉红色海豚了,根据报道,在今年3月、8月、9月和10月,都曾经有粉红色海豚出现在这里,而且最多的一次,竟然同时有6只粉红色的海豚现身,看起来异常特别。

那么,这些粉红色海豚是什么?是基因变异后的产物吗?在我们的印象中,海豚一般都是灰色或者是灰白色,那么,为何在湛江的这片海域上,却经常可以看到粉红色海豚的身影呢?难道它们是某个未知的新物种吗?又或者是某种海豚基因变异后的产物?比方说我们都知道,在自然界中,的确会有一些动物因为基因问题,导致自身颜色和正常同类的颜色不同。

不过,研究者却表示,这些出现在湛江的粉红色海豚,却并不是基因变异后的产物,它们本来就是这样的颜色,而且它们异常珍贵,是国家一级保护动物,它们就是素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚。看到这里,相信朋友们又会好奇了,既然是中华白海豚,那么,为何它们不是白色的,而是粉红色的呢?这其实与中华白海豚在生长的过程中,自身颜色会伴随着年龄的增长而不断发生变化有关。

虽然名字里带有“白”字,但是中华白海豚却并不是雪白色的,它们在幼年时期的皮肤,是深灰色的,而伴随着生长发育,在成年之后皮肤颜色会变淡,变成灰色或者是白灰色,而之后伴随着年龄的增长,就会又变成粉红色了。所以,我们在湛江海域看到的这些粉红色海豚,事实上都是年龄比较大的中华白海豚,这也是它们更为罕见的原因。

那么,中华白海豚为何会变成粉红色?上文中我们提到过,伴随着年龄的增长,中华白海豚的皮肤颜色也会越来越浅,而当它们彻底成年之后,年龄越大的中华白海豚,它们的皮肤颜色也就会越浅,这样一来,它们皮下血管的颜色就会被暴露出来了。简单来说,中华白海豚并不是皮肤变成了粉红色,而是因为皮肤颜色变浅,导致皮下血管充血,从而在它们处于活跃、兴奋状态的时候,就会看起来是粉红色的模样。从分布来看,中华白海豚在我国境内主要是分布在东南部沿海,我国浙江、台湾、广东、福建和广西等海域,都可以看到它们的身影,当然,这些都是过去的事了,因为如今中华白海豚可是濒危物种,它们甚至要比大熊猫还要珍贵。

那么,中华白海豚为何濒危?根据数据显示,在我国中华白海豚的数量不足3000只,甚至在上个世纪90年代时,一些地区的中华白海豚数量,甚至仅剩下50-60只左右。至于中华白海豚的灭绝原因,研究者认为,主要与人类活动有关。从时间上来看,中华白海豚的数量大规模锐减,是从上个世纪70年代以来的事情,那个时候,正是人类在沿海地区的活动,开始日复一日变得频繁的时候。

由于中华白海豚是一种生活在浅海地区的生物,它们最喜欢在5-25米深的水域活动,而人类填海围垦、建造海底隧道等等,正好和中华白海豚的栖息范围高度重合,这样一来,噪音和污染就让中华白海豚变得无家可归。因此,当栖息地变得越来越小,中华白海豚的数量也就自然随之锐减了。此外,人类的海上作业,渔船的螺旋桨,也会误伤中华白海豚,再加上人类对于海洋资源的过度捕捞,也让中华白海豚的食物变少,自然原本就比较胆小的中华白海豚,在多种原因的作用之下,幸存者也就开始逃离原有的栖息地,在我国东南沿海地区,变得不常见了。

那么,为何近年来湛江经常可以看到中华白海豚呢?其实答案很简单,因为中华白海豚如今是国家一级保护动物,而且由于广东湛江对于生态环境保护意识的不断提高,也让中华白海豚的栖息地不断得到恢复,自然,原本就生活在这里的中华白海豚,也就会伴随着栖息地和生态环境的恢复,重新在我国东南沿海一带的海域中现身了。这也预示着湛江的海水质量越来越高,生态环境越来越好。

当然,目前对于它们的保护仍然还不够,中华白海豚仍然存在着灭绝的风险,我们也需要进一步去保护这些“海上大熊猫”,让它们的数量不断增加。

文章编号: b626afa91abecbe144d896f2a792d49d
-----------------------------------------------------------------------------
