文章总数: 6 篇
==============================

1. 网易新闻 APP -  (北海红色旅游精品线路⑥:乡村振兴,不忘初心奋进游) 2022-07-08 冷门旅行手账   冷门旅行手账

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/HBPFFUC30552RM61.html

打开网易新闻 查看更多图片

为深入贯彻习近平总书记关于红色旅游发展的重要指示精神，持续巩固党史学习教育成果，推动党史学习教育深入群众、深入基层、深入人心，北海市旅游文体局梳理整合北海市红色旅游资源，精心策划设计推出7条体现历史文化、生态文明、革命精神、红色传承、乡村风貌等元素的旅游线路。线路以红色精神为主题、以红色旅游为主线，串联起我市红色旅游景区、革命纪念馆、爱国主义教育示范基地、自然生态、历史文化、美丽乡村等资源，不仅丰富红色旅游产品供给，同时能激发市民游客的爱党爱国热情，引导市民游客从党的百年伟大奋斗历程中汲取前进的智慧和力量。

2022年北海市

七大红色旅游精品线路

红色北海，历史文化追忆游

线路安排：北海革命烈士纪念碑→《印象·1876》北海历史文化景区（英国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、大清邮政北海分局旧址、北海关大楼旧址）→北海老城历史文化馆→丸一药房旧址→地角女民兵连史馆→高德小学旧址

向海而歌，青山绿水生态游

线路安排：金海湾红树林生态旅游区→北海园博园廉政教育基地（碧海清风园）→北海银滩国家旅游度假区→侨港风情小镇→春伟广场

红色涠洲，神奇海岛探秘游

线路安排：涠洲岛红色广场（国防教育馆、烈士纪念碑、百廉墙、解放之路、红色之路、红色历史遗迹、红色剧场）→鳄鱼山→滴水丹屏/石螺口→五彩滩→地质公园博物馆

穿越历史，海丝文化体验游

线路安排：合浦汉代文化博物馆→海上丝路文化遗址公园→古海角景区→月饼小镇→海丝首港·合浦始发港景区

红色热土，不朽丰碑缅怀游

线路安排：合浦县革命烈士纪念碑→合浦县革命烈士纪念馆→合浦大廉山红色生态旅游景区→陈铭枢故居→曲樟客家土围城

乡村振兴，不忘初心奋进游

线路安排：合浦汉代文化博物馆→海上丝路文化遗址公园→古海角景区→月饼小镇→海丝首港·合浦始发港景区

红色游船，乘风破浪啔航游

线路安排：北海海角码头→地角渔村→海角孤峰→北部湾国际邮轮母港→冠头岭北岭白海豚出没生态海域→冠头岭国家森林公园

戳我了解详情

下面，让我们一起重走红色线路，回忆峥嵘岁月、重温这座城的红色记忆，开啔一场红色研学之旅。

乡村振兴，不忘初心奋进游

精品线路⑥

线路安排：流下村→赤西村→石桥塘村→闲云生态园→星岛湖景区→扫管龙村→青山头村

01流下村

位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，面积约200亩，距今已有三百多年历史。先祖于清朝乾隆年间从广东湛江遂溪吴家村迁居冠头岭脚下流下坡，后将流下坡更名为流下村，从此流下村麦氏宗族薪火相传、开枝散叶，形成了庞大的麦氏家族。流下村拥有保存良好的古老居民建筑、深厚的海洋文化底蕴、优质的自然生态资源。依托冠头岭品牌形象、周边旅游景点形成良好的市场基础，正在打造成为高品质乡村旅游休闲度假村。2020年获评全国乡村旅游重点村落，2021年获评广西五星级乡村旅游区，并入选广西2022年民族特色村寨与乡村旅游融合发展试点名单。

打开网易新闻 查看更多图片

02赤西村

坐落于北海市东北部，距离主城区约17公里，是离北海市区最近的生态田园旅游休闲度假村。近年来，赤西村多措并举推动乡村振兴战略落地见效，改造基础设施建设，推进“三微”特色庭院建设，打造花园式村庄；以“乡村振兴”“农耕文化”“知青文化”“乡贤文化”为主题的创意彩绘，打造艺术气息浓郁的景观长廊；修缮农事旧物展览馆、农家食堂和休闲生态农耕康养中心等，打造“农耕学堂”，集田园风光、农耕文化、民俗村落等体验项目于一体，深受当地中小学生喜爱。赤西村因此成为北海市民及外来游客休闲旅游的打卡胜地。该村被评为2021年中国美丽休闲乡村、2021年广西乡村旅游重点村，入选“壮美广西·乡村振兴”年度特色案例名单，近年来先后获评“自治区级生态示范村”“广西三星级乡村旅游区”等称号。

03石桥塘村

位于银滩大道和向海大道交汇处，村落有知青井等建筑，传统产业是花卉种植，有多处具备游览价值的花卉园林。村落以“向海驿站”“中国好主播北海直播电商基地”为打造主题，目前已建设有会议室、文化主题餐厅、休闲体验、音乐茶吧、KTV等项目，形成了一个集会议培训、吃、住、游玩、乡村体验于一体的乡村旅游度假村。石桥塘村有丰富的特色旅游业态：康养旅游基地、农产品直播带货基地、美食体验、花卉园林游览、农耕文化体验、体育运动基地、科普研学基地等。2021年被评为广西乡村旅游重点村。

打开网易新闻 查看更多图片

04闲云生态园

位于合浦县星岛湖镇洪潮村，园区总面积680亩，距星岛湖景区4公里，距县城中心17公里。园区深挖当地红色文化旅游资源，建成北海市革命老区武装斗争史迹影画展示馆，将红色文化与党建工作紧密结合，打造北海市富有特色的党建工作基地。紧扣大健康时代主题，打造健康文化品牌，建成大型拓展基地，并将其与红色文化相互融合，形成爱国主义教育研学教育基地。园区坚持“乡村+生态+康养+体育”的总体定位，合理布局，分为综合服务区、休闲娱乐区、拓展区和科普研学区、红色教育五大板块，形成了集生态康养、休闲娱乐、乡村体验、科普研学、红色教育、体育于一体的高品质乡村旅游区，让游客在优质的乡村生态环境中获得良好的康养休闲体验。现为广西五星级农家乐、广西五星级乡村旅游区。

05星岛湖景区

国家AAAA级旅游景区，位于北海合浦县西北部24公里处的洪潮江水库，距离北海市区50公里，约1小时的车程。大大小小1026个岛屿散落在方圆600平方公里的绿水碧波上，星岛湖因此得名。星岛湖气候宜人，湖面宽阔，水绕青山，该处还建有“水浒城”，是中央电视台拍摄《水浒传》的外景基地。

打开网易新闻 查看更多图片

06扫管龙村

位于铁山港区南康镇北面，是钦廉四属著名的革命老区村。这里土地肥沃，是南康镇的米粮之乡，也是第十七批自治区文明村镇。坐落在村中心的一座占地80余平方米的老房子，是南康武工队旧址，也是中共合浦地下党（扫管龙）交通情报站旧址，情报站充分发挥了交通情报服务作用，为南康地区革命胜利提供了重要保障。2019年6月，铁山港区委宣传部将该情报站旧址定为“铁山港区爱国主义教育基地”。2020年12月，市关工委、市委党史研究室将该旧址定为“全市关心下一代党史国史教育基地”。

近年来，乘着国家乡村振兴战略的东风，村里的发展越发红火。茂业生态休闲示范园是该村的一大亮点。该示范园占地800多亩，既是村里的“扶贫车间”，也是南康镇特色农业示范点。利用扫管龙村得天独厚的地理优势，加上生态循环绿色种植模式，园里种植的杨桃、木瓜、番石榴等水果在市场上备受欢迎。生态园内设有采摘区、烧烤区、垂钓区、农耕体验区等，可供游客娱乐消费。

07青山头村

位于铁山港区营盘镇，距离北海市区51公里左右，是著名的中国南珠生产基地和乡村旅游度假区。青山头村地理位置优越，坐拥江海，2.6公里的海岸线遍布茂密的马尾松林，宜人的温度和湿度是人们理想的休闲度假地。

青山头村由老村和新村组成，新老村均是风景秀丽、保留着自然原生态的，具有独特魅力的旅游休闲好去处；老村保持着原始瓦房建筑，风貌古朴，是晨曦和傍晚散步休闲的好去处。青山头村文化底蕴深厚，有北海市级文物保护单位张君嵩故居、村史传说和“狗图腾”，有沙蟹汁制作技艺、南珠传统养殖技艺等两项非物质文化遗产。在村里，游客可以进行一场捉沙蟹的探秘赶海之旅，享受到阳光、海水、沙滩带来的滨海休闲，也可以前往南珠养殖基地、南珠展示馆，体验插核、收获珍珠的快乐，还可以体验到原汁原味的当地饮食特色，如珍珠螺肉、青蟹、沙虫、海猪肉、沙蟹豆角煲等。2021年被评为广西乡村旅游重点村，现为广西四星级乡村旅游区。

▍出品：北海市旅游文体局

▍图片：仅做分享之用，版权归原作者所有

文章编号: 6ab17fc94277a9b4d46e1a48992cc124
-----------------------------------------------------------------------------

2. 搜狐新闻 APP -  (广东雷州湾水域30只中华白海豚畅游嬉戏) 2022-07-07 搜狐新闻   漫步奋斗路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n617673257

5月8日，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时，在雷州湾海域“偶遇”成群结队畅游嬉戏的中华白海豚。当日上午，联合巡航执法人员对雷州湾水域开展巡查，了解水上交通秩序、海域使用、海洋牧场分布等情况。上午11时左右，执法人员巡查至南屏岛北侧雷州湾海洋牧场附近水域，发现数十只不同体态的海豚结伴在海中游玩嬉戏。执法人员立即利用手机记录下这美好画面。据东海岛海事处执法人员介绍，这些“小可爱”，有灰色的年轻海豚，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，不时跃出海面，激起一道道浪花，粉色的身段十分惹人喜爱，数量估计在30只左右。近年来，湛江海事部门践行“绿水青山就是金山银行”理念，切实保护海洋生态环境，大力开展船舶污染防治专项行动，严厉打击船舶非法排污等违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。据悉，中华白海豚对水质的要求很高，虽然名为“白海豚”，但刚出生的中华白海豚呈暗灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于优秀保护动物，素有“海上大熊猫”之称。(中国日报社广东记者站)

文章编号: f01b0b69674d6c7290ed0b665c7849be
-----------------------------------------------------------------------------

3. 搜狐新闻 APP -  (极度罕见!雷州海域出现30只“海上大熊猫”,竟然还有粉色的) 2022-07-07 搜狐新闻   风乍星座

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n617673291

作者：一蓑烟雨物竞天择，适者生存。随着时间的推移，地球上许多珍稀物种已经永远绝迹。只留下一幅幅断壁残垣的壁画，证明它们曾经在地球生活过。例如地球上最后一头白鱀豚琪琪，在2002年也永远的闭上了眼睛。近年来，我国致力于生态环境资源和珍稀物种保护，已经使许多濒危族群转危为安。例如5月8号这个国际珍稀动物保护日，一段有关中华白海豚的视频传到网上，引起广大网友的热议，表示中华白海豚又回来了。这段视频便是在湛江市的雷州湾海域，数十只有着海上大熊猫之称的中华白海豚在海域中畅游嬉戏。中华白海豚现身雷州湾海域始末一阵阵春风吹过，一阵春雨落下，在这美好的季节又有许多不平凡的事情在悄然地发生。有媒体爆料，在我国广东湛江的南部某个海域，近日有大量的中华白海豚出没，数量庞大，十分罕见！事情发生在2022年5月8号，湛江联合巡航执法人员像往常一样，在管辖海域进行巡查。忽然间，一道道浪花在水面上飘起，紧接着一条条颜色不同的海豚不时地在海面上跃起。这一幕让不少执法人员看呆了，他们时常在这附近海域巡查，还是第一次看见这么多的中华白海豚。记者在事后采访当时的执法人员，其称，当时在雷州湾的海域，一眼望去，都是成群结队畅游嬉戏的中华白海豚。这些海上大熊猫形态各异，有刚出生呈暗灰色的白海豚幼崽，也有呈粉红色的成年白海豚。这一幕美好的画面可谓是让执法人员过足了眼瘾，有不少工作人员还用手机拍下了中华白海豚嬉戏的模样。当这一段段视频和图片传播到网上时，让这个位于我国南部海域的雷州湾瞬间成为网红打卡圣地。时不时会有网友到岸边观望，希望可以一睹中华白海豚的风采。很多人会奇怪，为何中华白海豚现身会如此引人注目，它们的种群现状如今是怎么样的呢？中华白海豚的种群现状一段巡海执法人员偶遇中华白海豚的视频引发网络关注，让许多人纷纷好奇起中华白海豚这类物种是什么样的？中华白海豚，属于鲸类海豚科的一种，在海上又有着“水上大熊猫”“美人鱼”等称号。中华白海豚，嘴巴狭长，身体呈纺锤型，体长约一米。年幼的白海豚身体颜色为暗灰色，随着年龄的增长，颜色逐渐变成纯白色和粉红色。它们的主要食物是咸淡水鱼类，例如狮头鱼、石首鱼等中小型鱼类。中华白海豚视力极差，辨别方向和捕食都只能依靠体内的回声定位。中华白海豚这一族群在我国主要分布在东南部沿海地区，属于优秀保护动物。根据初步统计，中华白海豚种群数量在全球不足2万头，我国仅存数千头，属于世界珍稀动物中的易危物种。中华白海豚数量的急剧减少，原因有多个。首先是中华白海豚的生活对水质的要求很高，地球海洋生态环境的越发恶劣，海岸边障碍物的增多，使得它们时常在海边搁浅去世。其次是人类对它们的捕杀，更是雪上加霜。如今，我国对中华白海豚的保护工作一直在持续展开，已先后建立七个自然保护区。湛江海域有什么在吸引着中华白海豚呢？近年来，成群结队的中华白海豚现身湛江各个海域可谓是屡见不鲜。早在2006年，湛江南三岛近岸海域就有十余头中华白海豚出没。今年5月13日，湛江宝钢钢铁厂区附近海域也有一群中华白海豚现身，被人们拍下了不少图片和视频。再加上这次巡海执法人员偶遇中华白海豚事件，湛江附近海域可以说的上海豚的家啦。为什么它们会频繁在湛江海域出没呢？原因有二，第一个便是它们的生活习性。它们不喜欢在深海活动，一般只在25米以内的海里出没，例如海湾和海港，湛江附近的海域就十分符合它们要求。其次，它们对生活区域的水质要求很高。近年来，广东湛江致力于生态环境的发展和改造，已经取得了很好的效果。这附近海域的水质完全符合它们的居住条件，因此，有不少中华白海豚是长期定居在湛江附近海域的。保护海洋环境，和大自然和谐相处，相信会有更多的珍稀动物出现在我们面前的。

文章编号: 411ea40aaf957b685db8e275ce67a0d2
-----------------------------------------------------------------------------

4. 搜狐新闻 APP -  (世纪同框!白海豚与钢铁厂相约湛江湾) 2022-07-06 搜狐新闻   眉见搞笑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n617616019

白海豚亮相湛江湾。通讯员王鱼摄“快看！白海豚游到钢铁厂那边去了！”5月13日早上7时许，一群中华白海豚出现在宝钢湛江钢铁厂区附近海域，它们结伴在海中嬉戏，不时跃出海面，激起一道道白色浪花，可爱形象引起岸边人们阵阵欢呼。视频截图为观赏白海豚，39岁的户外运动爱好者黄国恒有备而来。听说湛江湾出现白海豚身影，黄国恒和朋友们在网上组建“南三观豚群”，并在南三岛南端沙腰前灯村结伴露营一晚。早上七、八时，正值海水涨潮时分，湛江海湾形成渔汛，五、六只粉红色的中华白海豚随之出现，在碧绿、柔和的大海里畅泳。最令人惊奇的是，白海豚仿佛对岛上矗立的钢铁厂十分感兴趣，竟向东海岛一侧游去，离湛江钢铁基地冷轧厂区仅几百米。前景是海豚逐浪，后景是雄伟钢厂，黄国恒和朋友们纷纷拿起相机，拍下这珍贵的片段。“碧海蓝天、海豚钢厂！这是送给我们湛江大工业、送给湛江生态环境一张最好的名片！”黄国恒还表示，希望继续保护好这群海洋精灵，尽量不打扰它们。据悉，中华白海豚属于优秀保护动物，素有“海上大熊猫”之称，它对水质的要求非常严格。南三岛渔民纷纷表示，近年来湛江海湾生态环境越来越好，鱼类品种数量越来越多，引得白海豚频频做客。近年来，湛江海事执法人员也多次在湛江附近海域发现海豚，并提醒过往船只注意避让。东海岛上，这座被誉为“会呼吸的钢铁厂”，真诚欢迎白海豚等海洋生物的到来。据了解，湛江钢铁基地水控中心建有生态水族馆，在放入钢渣材料的玻璃鱼缸中，珊瑚生长良好，各种色彩鲜艳的热带观赏鱼在水中畅游。视频截图宝钢湛江钢铁秉持“绿色发展”理念，着力打造“世界最高效率的绿色碳钢制造基地”，年产铁水、钢水近千万吨的钢铁厂实现了“废气超低排、废水零排放、固废不出厂”。随着宝钢湛江钢铁、中科炼化一体化、巴斯夫湛江一体化基地等投资超100亿美元的重大项目相继在湛江东海岛建设或达产增效，一个世界级绿色环保高端的临港产业基地正逐步形成。稿源：湛江日报编辑：王莅勤

文章编号: c9883541d9b84bfce03ee9ffae15f15e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 搜狐新闻 APP -  (广东发现30只中华白海豚!誉为“海上大熊猫”,一生经历三次变色) 2022-07-06 搜狐新闻   出撒游戏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n617397496

5月8日，在广东雷州湾海域，联合巡航执法人员在海面发现了成群结队的中华白海豚，数量估计在30只左右。中华白海豚属于我国一级保护动物，享有“海上大熊猫”的称号，可见其有多珍贵，而从另一个方面来讲，由于中华白海豚的生存对环境内的水质要求非常高，因此这也说明了雷州湾相关海域的生态环境保护、海域水质改善等工作做的不错。什么是中华白海豚？中华白海豚属于鲸目下的海豚科，是一种哺乳动物（不是鱼啊），成年白海豚的体型多呈纺锤型，体长在两米到两米五之间，体重则可以达到四百至五百斤，寿命一般能达到30至40岁左右。其生活的水域，在我国主要集中在珠江口、雷州湾、台西海岸、厦门水域以及广西北部湾等（本次30只中华白海豚就是在雷州湾被偶遇的）。既然特别指出了“在我国分布的水域”，那也说明了中华白海豚实际上在其它国家或水域也有分布，可能大家会感到疑惑，不是叫中华白海豚吗？都加上中华二字，难道不是我国特有的物种？就像大熊猫那样。还真不是，实际上中华白海豚的一个英文名称叫做“indo-PacificHumpbackDolphin”，直接翻译过来就是“国外洋-太平洋驼背海豚”，这就说明了中华白海豚其实分布的范围还是比较多的，主要集中在国外洋和太平洋沿岸地区，至于“驼背”又是什么意思呢？其实这个指得是中华白海豚背部上的凸起。（Humpback一词除了驼背，还能指座头鲸，也是因为座头鲸背部隆起而起的名字）我国以外的其余分布地区既然不是我国特有的物种，那为何要称其为中华白海豚呢？难道这个称呼只是我国自己起的吗？并不是，中华白海豚也是一个国际上通用的称呼，是因为当初这个物种的标本最早是在我国搜集的（至于这个物种在我国的话，唐朝就有发现了），18世纪一位瑞典的博物学家彼得·奥斯贝克（PehrOsbeck）来到广州，想要收集我国的动植物标本，而其中就有中华白海豚，因而为这个物种的命名就加上了中华二字。PehrOsbeck为何那么珍贵？从这个层面来讲，一个能以中华来命名的物种，确实值得我们骄傲，而且还被誉为“海上大熊猫”，然而这样的美誉背后则是一个残酷的现实，那就是个体数量的急剧减少，正因如此，才被列为了优秀保护动物（在鲸目类中，一共有14种，分别是北太平洋露脊鲸、灰鲸、蓝鲸、塞鲸、布氏鲸、恒河豚、中华白海豚、小须鲸、大村鲸、白鱀豚、长江江豚、长须鲸、大翅鲸、抹香鲸）。而中华白海豚数量减少的原因，想必不用多说大家也知道，肯定和人类的生产活动分不开关系（因为生活在浅海，与人类活动范围常常重叠），大体上可以分为三点：第一点：水质污染，自人类进入工业革命以来，一开始废气废水都是直接往自然界排放的，根本没有经过净化等措施（意识到这一点的危害还是20世纪的事情了），而每个国家的发展必然少不了工业化的过程，因此在我国早期自然也存在这样的污染问题。例如重金属超标的废水排入河流最终汇聚进海，而中华白海豚作为食物链上层生物，重金属经过富集作用最终就会进入其体内，除此之外还有其它的化工污染，就不一一举例了，而总的对中华白海豚种群产生的影响是负面的。第二点：人类商业化的渔业活动，这一点不必多言，直接或间接的渔业活动，比如捕捞中华白海豚的食物，或者是误捕了中华白海豚。第三点：海上建筑以及航运，各类跨海大桥、港口码头的建设、管道的铺设，还有渔民们搭建养殖排等等，多多少少都会影响栖息地的环境；此外还有海上运输的兴起，船只也会对其造成伤害，比如螺旋桨割伤等，这些也都是有实际案例的。而正是这些原因带来的直接或间接影响，中华白海豚的数量急剧减少，最终不得不在八十年代将其列入了一级保护动物名单里，具体数量按照水域分布，最多的是珠江口，大约在一千头左右，而其余的几个水域大多在数百头，有些甚至不足百头。一生经历三次变色，常常能看到粉红色的中华白海豚简单来讲，从幼年期到成年期，中华白海豚的肤色会从一开始的黑灰色，逐步变为灰色，最终变成白色。不过这只是大概的一个划分，其实每个阶段都会存在过渡期，比如从幼年到成年，身上往往会同时存在黑灰白三种颜色，而从成年到老年期间，颜色又会是白色为主，暗斑为辅，也存在有通体白色的。但对于那些成年期的中华白海豚，我们往往看到的颜色是粉红色的而不是单纯的白色。这又是为什么呢？实际上那些粉红色并不是皮肤原本的颜色，而是皮下血管血液充足的表现，一个简单的例子，当我们进行体育运动时，浑身上下都会觉得热、流汗、脸蛋也会变红，这实际上就是散热的表现，中华白海豚也不列外，皮肤表面血管内血液流动加快、充足，又因为皮肤原本就是白色，所以我们就会看到粉红色出现（白里透红）。网上似乎也流传着“看到粉色海豚，好运就要来”的说法，虽然没有科学依据，但也算是一种对美好生活的期望吧。#广东雷州湾水域30只中华白海豚畅游嬉戏#、#广东雷州湾现30只中华白海豚#

文章编号: 1d6b160a562707f4377a29dc5815b9bd
-----------------------------------------------------------------------------

6. 搜狐新闻 APP -  (鲸类搁浅:水体噪声难辞其咎) 2022-06-29 搜狐新闻   意风生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n615774581

被救护的瓜头鲸杨依宁摄研究人员为被救护的瓜头鲸测试听力杨依宁摄本报记者王自堃近日，中国科学院水生生物研究所（以下简称中科院水生所）鲸豚研究团队在国际著名学术期刊《科学》上发表观点性论述，呼吁关注水体噪声对淡水鲸豚的不利影响。去年5月~5月，我国福建和浙江沿海接连发生了7次群体性鲸类搁浅事件，共涉及4种鲸豚（瓜头鲸、糙齿海豚、瓶鼻海豚和布氏鲸）47头个体。为了找到群体性鲸类搁浅事件的诱因，中科院水生所研究人员借助当地海洋馆的救护设施，测试了一头搁浅瓜头鲸的听觉能力。测试发现，这头瓜头鲸存在严重的听力损伤，而当鲸类的回声定位系统（包括发声和听觉）发生紊乱或受到损伤时，它们往往不能顺利导航，最终可能导致搁浅。研究人员进一步推测，相关水域的水体噪声污染（导致鲸类发生听力损伤）是引发浙江沿海群发性鲸类搁浅事件的重要原因之一。鲸类搁浅或因听力受损全球范围内，集群性的鲸类搁浅很难归因。围绕这一未解之谜，科学家曾陆续提出了很多概念与假设。其中一种假设认为，搁浅事件的出现往往涉及鲸类回声定位系统失灵。事实上，鲸豚对回声定位的依赖，与人类对视觉的依赖一样，是维持正常生存的重要感觉功能。鲸豚靠回声定位实现导航、觅食、逃避天敌以及个体间交流沟通。不断加重的水体噪声污染，就像是堵住了鲸豚的“耳朵”，甚至使部分鲸豚的听力受到了严重损害，从而降低其运用回声定位探测环境和觅食的效率，或阻碍彼此的沟通。有关研究认为，鲸类搁浅后体温骤降或散热不畅，是加速其去世的主要原因之一。另外，鲸类搁浅在沙滩上时，庞大的躯体长时间得不到海水的浮力顶托，造成身体脏器受到压迫，也加速了鲸类的去世。人类活动引发水体噪声污染人类进入工业化社会后，水体噪声的增长主要与商业航运有关。随着人类对海洋加大开发利用，不断增加的人为水体噪声正威胁着许多海洋哺乳动物（主要是鲸豚）及鱼类的健康。一方面，人类在近海岸开展各种建设施工活动，影响了附近海域海洋动物的生存环境，包括水下声环境；另一方面，爆破是港口和航道工程建设的重要手段，且爆破点多在近海岸或水下，对附近水产养殖业和水下生态环境的影响最大。除此之外，航运船只、海上钻井、打桩作业、海上风电场和海底勘测等，都会产生人为噪声。大部分海洋动物长期在水下生活，移动性强，活动范围广。受水下观察条件所限，目前国内外还没有将海洋声学与海洋动物的发声及行为学相结合的完整体系，关于水体噪声对海洋动物影响的相关观测也少有深入的研究。虽然相关研究一直在进行，但关于海洋环境噪声和可识别声源对海洋哺乳动物造成的短期和长期影响，人们还所知甚少。亟待开展噪声污染本底调查中科院水生所研究员王克雄告诉记者，在排除了极端天气等可能引发鲸类搁浅的因素后，他们认为，舟山渔场繁忙的渔业活动和宁波舟山港频繁的船舶运输不可避免地向水体引入了大量持续性的水体噪声，所造成的水体噪声污染可能是诱发鲸类搁浅的最主要因素。王克雄介绍，我国长江中下游和沿海分布着多种珍稀鲸豚物种，但相关的水体噪声污染尚未得到足够的重视，应尽快加强相关水域水体噪声污染的本底调查。例如，在长江中下游，专门针对航道工程施工和航运进行长期监测，了解航道工程施工和航运的噪声及其对我国一级保护动物长江江豚的影响；在泛珠江口水域，专门针对大湾区航道工程施工和航运进行长期监测，了解施工和航运噪声状况及其对我国一级保护动物中华白海豚和二级保护动物印太江豚的影响。这些水域的涉水活动和工程施工，只要在监测点附近，包括航运、渔业、桥梁建设、港口码头建设、采砂、勘测、风电等，其水下噪声均应被长期记录和持续监测。近年来，中科院水生所与鲸豚保护活动机构白鱀豚保护基金会，以及长江淡水鲸豚自然保护区和近海海洋鲸豚自然保护区长期合作，已经在长江中下游的湖北、江西、安徽、江苏等江段的豚类自然保护区，以及广西北海、广东湛江、广东江门、珠江口、浙江舟山等海洋哺乳动物自然保护区设置了水下声学监测点，通过长期运行以了解这些水域监测点鲸豚动物的发声活动，以及水体噪声状况，据此评价人类活动所致水体噪声及其对鲸豚动物的影响，为鲸豚自然保护区环境监测和物种保护提供科学支持。近期，中科院水生所和白鱀豚保护基金会拟在长江江豚保护区、近海中华白海豚保护区开展更大范围的水下声学监测，尤其是开展鲸豚实时自动声学监测和预警，并建立相应的技术操作规范。监测将进一步分析鲸豚的种群数量、分布和活动规律，掌握人类活动产生噪声的强度及变化，以及噪声对鲸豚的影响和鲸豚对噪声的适应策略等，为保护区科学监测和管理提供技术支撑。

文章编号: 9b51fc04dbcac7c8e1cfe5477872b6c4
-----------------------------------------------------------------------------
