文章总数: 4 篇
==============================

1. 百度 APP -  (惊喜!超200头“海上大熊猫”现身海南岛海域) 2021-02-25 海南日报   海南日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://baijiahao.baidu.com/s?id=1692665450096658063

相信许多人从小就听过海豚救助落水者的温情故事，这样一种性格温和、活泼好动的海洋哺乳动物广受人们的喜爱。纪录片《海豚湾》《海豚》的热播，更是让这类特殊的生灵惹人怜爱、走进更多人的视野。

在海豚中，有一类因数量稀少而被冠以“海上大熊猫”的称号，它们就是中华白海豚，又称印太驼海豚，为海豚科驼海豚属小型齿鲸类，是海豚科中我国唯一一种国家一级保护动物，也是唯一一种以“中华”为前缀命名的鲸类动物，亦是香港回归祖国的吉祥物。2008年，中华白海豚被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

作为近岸、浅水海域的旗舰物种，中华白海豚近年来在海南岛西南海域被发现，刷新了学术界对该物种地理分布的认知，也对海南近海生态环境保护具有重要意义。如何科学做好中华白海豚的研究和保护，让琼岛成为这群海洋精灵长久栖息的家园？这亟须多方携手合作。

03:25

点击观看视频《守护它们的家园》

戳图片看动画《你了解中华白海豚吗？》

海南也有中华白海豚？

科研人员在海南岛西南海域的发现，将中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进近300公里

成群的海豚出现在近海海域，时而跃起，时而下潜，这是很多海南岛西南海域渔民见过的场景。

渔民们习以为常的画面，却在2013年10月，因中国科学院深海科学与工程研究所一群科研人员的介入，变得意义非凡。

当时，该所研究员李松海牵头，副研究员林明利等人参与的海洋哺乳动物海南渔民问卷调查活动正在开展。“一个月的调查中，我们拿著中华白海豚的照片给渔民辨认，有50多人认出这种海豚在海南岛西南海域曾出现过。”林明利说。

最让科研人员激动的是，三亚崖州区梅联村一位年轻渔民提供了一段模糊视频，视频里依稀能辨认出一群中华白海豚在结伴畅游。

不同年龄段的中华白海豚结伴畅游在海南岛西南近海海域。中科院深海所供图

何以如此激动？因为这段视频很可能打破了学界的认知：我国东南沿海，南至广西北部湾沿岸，北至长江入海口，是全球最重要的中华白海豚栖息地。此前学界和保护界普遍认为，受琼州海峡天然深水屏障的潜在影响，海南岛周边海域可能没有中华白海豚分布。

所以，海南真的会有中华白海豚吗？一切，需要证据支撑。从2014年开始，李松海团队持续在海南岛西南海域开展海上考察。

现实是残酷的。海南的中华白海豚出没没有明显规律，考察队员们也没有专业的科考船，他们只能借助渔船出海。然而历经了半年、多次的海上科考，却连半点海豚的影子都没发现。

当大家心里都有些情绪的时候，李松海选择带队再次出发。2014年10月20日，船行至三亚崖州湾海域，惊喜突然而至。

“啊，白海豚！” 林明利一声大喊，船上的人不约而同看向船头偏南约30米处的海面，20余头中华白海豚正自顾自在海上嬉戏，跃起、浮窥、下潜，活力十足。反应过来后，拍照、录像、记录行为数据、采集海域相关环境因子，大家迅速忙开了。

首次发现中华白海豚的惊喜还没散去，次日出海，科研人员又与中华白海豚不期而遇。“2014年10月至12月间，我们在海南岛西南海域执行为期13天的海上考察，有6天观察到中华白海豚群体，大约每隔一天就可看到中华白海豚的身影。群体大小一般在10头至40头不等，包括不同年龄段的个体，经常能看到体长仅为成年海豚一半的灰色‘海豚宝宝’。”李松海说。

李松海团队的科考发现，将此前已知中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进了近300公里。随后，团队将该项研究成果发表于国际学术期刊Marine Biodiversity Records（《海洋生物多样性记录》）。由于该物种具有极其重要的生态和保护价值，研究成果引发了关注。

中华白海豚肤色随年龄发生变化。中科院深海所供图

演变成海南特有种？

种群数量超200头，行为体征等存在明显分化，已形成独特地理种群

如果说海南岛西南海域是最新发现的中华白海豚的热带栖息地，那么它们起源于哪里？种群数量是多少？种群分布有什么特点……一系列未解之谜，极大地激发了科研人员探究的热情。

通过被动声学监测的方法，科研人员采集了海南岛西南海域11个监测位点数年的声学数据，同时还运用船基生态调查、分子遗传等研究技术手段对该群体进行系列研究调查，一点点揭开海南中华白海豚的神秘面纱。

三角背鳍、出水时呈驼背状，嘴巴尖长……研究海洋哺乳动物近20年，李松海基本看一眼就能快速辨别是否为中华白海豚。然而，海南的中华白海豚还是丰富了他的认知。

“南海是我国海域面积最大、水最深、生境复杂性最高的海区，鱼类资源丰富，为中华白海豚的生长提供了充足的食物。与其它水域中华白海豚喜欢生活在大江河流入海口不同，海南中华白海豚分布区并没有大江大河注入，具有集群数量较大、发现地点水深较深、盐度和电导率较高等特点。”李松海透露，海南的中华白海豚主要生活在三亚崖州湾至昌化江口的西南海域，分布范围广。

“我们的研究显示，海南的中华白海豚无论在形态、发声行为还是遗传方面，都与其它海域的中华白海豚种群存在明显差异，表明海南的中华白海豚与其它中华白海豚种群之间可能在相当长时期内缺乏交流，存在明显的分化。”李松海说，海南的中华白海豚已经形成独特的地理种群，或者亚种，甚至种，是海南所特有的中华白海豚，其起源还需进一步研究。

生活在海南的中华白海豚分化出哪些新特征呢？中国科学院深海科学与工程研究所副研究员、研究多地中华白海豚14年的林文治举例道：“中华白海豚年幼时皮肤是黝黑的，成年后皮肤逐渐褪色，直至老年通体白色。而据我们野外观察，海南没有发现一头全白的中华白海豚。海南的中华白海豚作为一个完整种群，不可能没有老年个体。这种差异只能说明，海南的中华白海豚皮肤褪色速度比其他种群慢，因而大家看到的海南中华白海豚肤色主要是灰色和带斑点的个体。”

从2014年10月至今的多次野外考察中，科研人员最常做的就是为海南中华白海豚拍“证件照”。这些照片会被专人用来与数据库中的照片比对，从而确认个体信息。

“我们可以通过照片中海豚背鳍后缘不同形状的缺刻，和身上的斑点大小、分布，来辨别出不同个体。如果有新发现的个体，我们会给它编号，起名字，加入数据库里。”林文治透露，截至目前，海南岛西南海域已有201头中华白海豚进入“档案”。

据初步估计，全球中华白海豚种群数量不足1.3万头，我国海域的种群数量约占全球中华白海豚种群总量的一半。已有数据表明，珠江口-香港水域中华白海豚种群是全球驼海豚属动物的最大种群，约为2000头至3000头。湛江雷州湾水域种群是全球驼海豚属动物的第二大种群，约为1000头。

“海南岛西南海域中华白海豚种群数量大于200头，其数量可能在珠江口-香港水域和湛江雷州湾水域中华白海豚种群之后，位列我国第三。”李松海说。

中华白海豚。（资料图）

保护正在行动

海南有望在陵水建立 省内首个鲸豚救护基地

在中国科学院深海科学与工程研究所的鲸豚标本馆里，详细记录著2015年至2018年间4具搁浅死亡的中华白海豚标本的信息。时间、地点、体长、雌雄等信息标注得越具体，越透露著科研人员的心疼。

“由于海豚是哺乳动物，需要定期到水面呼吸，一旦被绳子或网缠上，很容易受伤甚至死亡。噪声也可能导致中华白海豚行为和生理紊乱、回声定位系统受损。此外渔业误捕等都会对中华白海豚的生存造成严重影响。”林明利说，作为近岸海洋动物，中华白海豚活动区域与人类活动区域重叠，极易受到人类活动的影响。

没有专业的鲸豚救助基地、基础科研缺乏项目支持、公众科普保护意识不强等系列难题，又进一步困扰著海南中华白海豚的保护。

“海南的中华白海豚虽然种群基础可能较好，但科学研究和保护迫在眉睫。”李松海呼吁，由于中华白海豚处于近海海洋生态系统食物链的顶端或重要环节，这些顶级捕食者数量的任何改变，都会引发整个近海生态系统的连锁反应，包括影响近海渔业资源和海洋生物多样性，最终影响到人类自己。此外，它们在生物学、生物声学、进化生物学、行为学、仿生学等领域还具有重要的科研价值。

相关的保护行动已经开展。我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。农业农村部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划(2017-2026年)》。2018年，中华白海豚保护联盟将每年的农历三月廿三确定为“中华白海豚保护宣传日”。

“保护中华白海豚就是保护近海生态系统。”曾在珠江口中华白海豚自然保护区工作多年的林文治建议，海南可多方统筹建立中华白海豚自然保护区，落实各项保护政策；限制海洋渔业捕捞强度和严格执行季节性休渔等保护管理措施，实现渔业资源不衰退、岸线改变尽可能减少。

到目前为止，人类针对中华白海豚等小型鲸类的研究才40余年，认识仍然有限。“建议在三亚崖州湾科技城建立海南中华白海豚研究和保护中心，以海南岛西南海域中华白海豚为主要研究对象，加大资金、项目支持，深入开展海南中华白海豚种群生物学、生态学、行为学、遗传学及保护生物学等方面的研究，为海南特有中华白海豚种群的有效保护和管理措施的制定提供科学依据。”李松海说。

“去年我们与科研团队一起制定了为期5年的中华白海豚保护行动计划建议书。”省农业农村厅渔政渔监处有关负责人透露，建议书通过倡导建立多方保护机制、宣传教育鼓励公众参与、加强基础科研力度等方式，推动该物种的保护。接下来，省农业农村厅还将继续与公益组织合作，加大对渔民的相关培训，帮助他们提升对海洋动物的基本救治能力，以及学会给渔网安装海洋动物逃逸装置，防止误捕、误伤，并与相关科研机构合作，有望在陵水建立省内首个鲸豚救护基地。

“生命的意义是去了解我们所生活的世界，研究中华白海豚就是我认识这个世界的一个窗口，给这种以‘中华’冠名的海豚搭建一个更有希望的未来，是我的工作，也是我的使命。”这是林文治的希冀，也是每一位关心海洋生灵之人的梦想。

点击图片看H5产品《你好，中华白海豚》

2月24日《海南日报》A09版版面图

总策划：曹健 韩潮光 罗建力 齐松梅

执行总监：许世立

主编：孙婧

记者：黄媛艳

版面设计：张昕

检校：招志云 陈伊蕾

H5文案：许世立

H5制作：陈海冰

动画文案：韩静

动画制作：王婉舲

视频文案：孙婧

视频拍摄：中科院深海所

视频剪辑：吴文惠

视频配音：唐咪咪

值班主任：戎海

值班总监：张毅

责任编辑：张琬茜

欧莱雅、资生堂等超200个全球头部品牌确认参展首届消博会

海口五旬大叔进球后激动晕倒，队友连番救援20分钟“抢回”一命

觉得内容好看

文章编号: 57ca0bbbad7d7ace22600b3df8d008f8
-----------------------------------------------------------------------------

2. 快资讯 -  (如何守住“湛江鲜”｜评湛江海鲜危机十年！如何守住“湛江鲜”｜评湛江海鲜危机十年！) 2021-02-24 辣妈穿搭与时尚   辣妈穿搭与时尚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.360kuai.com/944cb663f747e5944

...白海豚、白蝶贝种群，被誉为“中国热带珍稀动物最后的避难所”。南海和北部湾的灭绝式捕捞暂时看不到有效的解决方案，但湛江的近海和岸线依然生机蓬勃。近年来，广东海洋大学受自然资源部委托，持续在北部湾展开增殖放流，大量的长毛对虾、小象拔蚌因此得以繁衍，也给了湛江人...

文章编号: 75712204c24496e5ac52216f67190dd4

3. 凤凰新闻 APP -  (超200头“海上大熊猫”现身海南岛海域) 2021-02-24 海南看点   海南看点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ishare.ifeng.com/c/s/v002mQ7eiATTQkSNwS6ANzThhvfr4NoYGXYSKupsB3Rui9w__

相信许多人从小就听过海豚救助落水者的温情故事，这样一种性格温和、活泼好动的海洋哺乳动物广受人们的喜爱。纪录片《海豚湾》《海豚》的热播，更是让这类特殊的生灵惹人怜爱、走进更多人的视野。

在海豚中，有一类因数量稀少而被冠以“海上大熊猫”的称号，它们就是中华白海豚，又称印太驼海豚，为海豚科驼海豚属小型齿鲸类，是海豚科中我国唯一一种国家一级保护动物，也是唯一一种以“中华”为前缀命名的鲸类动物，亦是香港回归祖国的吉祥物。2008年，中华白海豚被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

作为近岸、浅水海域的旗舰物种，中华白海豚近年来在海南岛西南海域被发现，刷新了学术界对该物种地理分布的认知，也对海南近海生态环境保护具有重要意义。如何科学做好中华白海豚的研究和保护，让琼岛成为这群海洋精灵长久栖息的家园？这亟须多方携手合作。

海南也有中华白海豚？

科研人员在海南岛西南海域的发现，将中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进近300公里

成群的海豚出现在近海海域，时而跃起，时而下潜，这是很多海南岛西南海域渔民见过的场景。

渔民们习以为常的画面，却在2013年10月，因中国科学院深海科学与工程研究所一群科研人员的介入，变得意义非凡。

当时，该所研究员李松海牵头，副研究员林明利等人参与的海洋哺乳动物海南渔民问卷调查活动正在开展。“一个月的调查中，我们拿著中华白海豚的照片给渔民辨认，有50多人认出这种海豚在海南岛西南海域曾出现过。”林明利说。

最让科研人员激动的是，三亚崖州区梅联村一位年轻渔民提供了一段模糊视频，视频里依稀能辨认出一群中华白海豚在结伴畅游。

不同年龄段的中华白海豚结伴畅游在海南岛西南近海海域。

何以如此激动？因为这段视频很可能打破了学界的认知：我国东南沿海，南至广西北部湾沿岸，北至长江入海口，是全球最重要的中华白海豚栖息地。此前学界和保护界普遍认为，受琼州海峡天然深水屏障的潜在影响，海南岛周边海域可能没有中华白海豚分布。

所以，海南真的会有中华白海豚吗？一切，需要证据支撑。从2014年开始，李松海团队持续在海南岛西南海域开展海上考察。

现实是残酷的。海南的中华白海豚出没没有明显规律，考察队员们也没有专业的科考船，他们只能借助渔船出海。然而历经了半年、多次的海上科考，却连半点海豚的影子都没发现。

当大家心里都有些情绪的时候，李松海选择带队再次出发。2014年10月20日，船行至三亚崖州湾海域，惊喜突然而至。

“啊，白海豚！” 林明利一声大喊，船上的人不约而同看向船头偏南约30米处的海面，20余头中华白海豚正自顾自在海上嬉戏，跃起、浮窥、下潜，活力十足。反应过来后，拍照、录像、记录行为数据、采集海域相关环境因子，大家迅速忙开了。

首次发现中华白海豚的惊喜还没散去，次日出海，科研人员又与中华白海豚不期而遇。“2014年10月至12月间，我们在海南岛西南海域执行为期13天的海上考察，有6天观察到中华白海豚群体，大约每隔一天就可看到中华白海豚的身影。群体大小一般在10头至40头不等，包括不同年龄段的个体，经常能看到体长仅为成年海豚一半的灰色‘海豚宝宝’。”李松海说。

李松海团队的科考发现，将此前已知中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进了近300公里。随后，团队将该项研究成果发表于国际学术期刊Marine Biodiversity Records（《海洋生物多样性记录》）。由于该物种具有极其重要的生态和保护价值，研究成果引发了关注。

演变成海南特有种？

种群数量超200头，行为体征等存在明显分化，已形成独特地理种群

如果说海南岛西南海域是最新发现的中华白海豚的热带栖息地，那么它们起源于哪里？种群数量是多少？种群分布有什么特点……一系列未解之谜，极大地激发了科研人员探究的热情。

通过被动声学监测的方法，科研人员采集了海南岛西南海域11个监测位点数年的声学数据，同时还运用船基生态调查、分子遗传等研究技术手段对该群体进行系列研究调查，一点点揭开海南中华白海豚的神秘面纱。

三角背鳍、出水时呈驼背状，嘴巴尖长……研究海洋哺乳动物近20年，李松海基本看一眼就能快速辨别是否为中华白海豚。然而，海南的中华白海豚还是丰富了他的认知。

“南海是我国海域面积最大、水最深、生境复杂性最高的海区，鱼类资源丰富，为中华白海豚的生长提供了充足的食物。与其它水域中华白海豚喜欢生活在大江河流入海口不同，海南中华白海豚分布区并没有大江大河注入，具有集群数量较大、发现地点水深较深、盐度和电导率较高等特点。”李松海透露，海南的中华白海豚主要生活在三亚崖州湾至昌化江口的西南海域，分布范围广。

“我们的研究显示，海南的中华白海豚无论在形态、发声行为还是遗传方面，都与其它海域的中华白海豚种群存在明显差异，表明海南的中华白海豚与其它中华白海豚种群之间可能在相当长时期内缺乏交流，存在明显的分化。”李松海说，海南的中华白海豚已经形成独特的地理种群，或者亚种，甚至种，是海南所特有的中华白海豚，其起源还需进一步研究。

生活在海南的中华白海豚分化出哪些新特征呢？中国科学院深海科学与工程研究所副研究员、研究多地中华白海豚14年的林文治举例道：“中华白海豚年幼时皮肤是黝黑的，成年后皮肤逐渐褪色，直至老年通体白色。而据我们野外观察，海南没有发现一头全白的中华白海豚。海南的中华白海豚作为一个完整种群，不可能没有老年个体。这种差异只能说明，海南的中华白海豚皮肤褪色速度比其他种群慢，因而大家看到的海南中华白海豚肤色主要是灰色和带斑点的个体。”

从2014年10月至今的多次野外考察中，科研人员最常做的就是为海南中华白海豚拍“证件照”。这些照片会被专人用来与数据库中的照片比对，从而确认个体信息。

“我们可以通过照片中海豚背鳍后缘不同形状的缺刻，和身上的斑点大小、分布，来辨别出不同个体。如果有新发现的个体，我们会给它编号，起名字，加入数据库里。”林文治透露，截至目前，海南岛西南海域已有201头中华白海豚进入“档案”。

据初步估计，全球中华白海豚种群数量不足1.3万头，我国海域的种群数量约占全球中华白海豚种群总量的一半。已有数据表明，珠江口-香港水域中华白海豚种群是全球驼海豚属动物的最大种群，约为2000头至3000头。湛江雷州湾水域种群是全球驼海豚属动物的第二大种群，约为1000头。

“海南岛西南海域中华白海豚种群数量大于200头，其数量可能在珠江口-香港水域和湛江雷州湾水域中华白海豚种群之后，位列我国第三。”李松海说。

中华白海豚。

保护正在行动

海南有望在陵水建立 省内首个鲸豚救护基地

在中国科学院深海科学与工程研究所的鲸豚标本馆里，详细记录著2015年至2018年间4具搁浅死亡的中华白海豚标本的信息。时间、地点、体长、雌雄等信息标注得越具体，越透露著科研人员的心疼。

“由于海豚是哺乳动物，需要定期到水面呼吸，一旦被绳子或网缠上，很容易受伤甚至死亡。噪声也可能导致中华白海豚行为和生理紊乱、回声定位系统受损。此外渔业误捕等都会对中华白海豚的生存造成严重影响。”林明利说，作为近岸海洋动物，中华白海豚活动区域与人类活动区域重叠，极易受到人类活动的影响。

没有专业的鲸豚救助基地、基础科研缺乏项目支持、公众科普保护意识不强等系列难题，又进一步困扰著海南中华白海豚的保护。

“海南的中华白海豚虽然种群基础可能较好，但科学研究和保护迫在眉睫。”李松海呼吁，由于中华白海豚处于近海海洋生态系统食物链的顶端或重要环节，这些顶级捕食者数量的任何改变，都会引发整个近海生态系统的连锁反应，包括影响近海渔业资源和海洋生物多样性，最终影响到人类自己。此外，它们在生物学、生物声学、进化生物学、行为学、仿生学等领域还具有重要的科研价值。

相关的保护行动已经开展。我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。农业农村部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划(2017-2026年)》。2018年，中华白海豚保护联盟将每年的农历三月廿三确定为“中华白海豚保护宣传日”。

“保护中华白海豚就是保护近海生态系统。”曾在珠江口中华白海豚自然保护区工作多年的林文治建议，海南可多方统筹建立中华白海豚自然保护区，落实各项保护政策；限制海洋渔业捕捞强度和严格执行季节性休渔等保护管理措施，实现渔业资源不衰退、岸线改变尽可能减少。

到目前为止，人类针对中华白海豚等小型鲸类的研究才40余年，认识仍然有限。“建议在三亚崖州湾科技城建立海南中华白海豚研究和保护中心，以海南岛西南海域中华白海豚为主要研究对象，加大资金、项目支持，深入开展海南中华白海豚种群生物学、生态学、行为学、遗传学及保护生物学等方面的研究，为海南特有中华白海豚种群的有效保护和管理措施的制定提供科学依据。”李松海说。

“去年我们与科研团队一起制定了为期5年的中华白海豚保护行动计划建议书。”省农业农村厅渔政渔监处有关负责人透露，建议书通过倡导建立多方保护机制、宣传教育鼓励公众参与、加强基础科研力度等方式，推动该物种的保护。接下来，省农业农村厅还将继续与公益组织合作，加大对渔民的相关培训，帮助他们提升对海洋动物的基本救治能力，以及学会给渔网安装海洋动物逃逸装置，防止误捕、误伤，并与相关科研机构合作，有望在陵水建立省内首个鲸豚救护基地。

“生命的意义是去了解我们所生活的世界，研究中华白海豚就是我认识这个世界的一个窗口，给这种以‘中华’冠名的海豚搭建一个更有希望的未来，是我的工作，也是我的使命。”这是林文治的希冀，也是每一位关心海洋生灵之人的梦想。

文章编号: 343c3d65c8200b47a45161fad90b8a92
-----------------------------------------------------------------------------

4. 网易新闻 APP -  (中国有71个“州”！这些“州”中，你来自哪里？你去过几个？) 2021-02-24 温柔敦厚的春美   温柔敦厚的春美

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/G3JBQH5505488VIH.html

　　广州、苏州、杭州、贵州、泉州、郑州……

　　不知道你是否曾有过这样的疑问，中国究竟有多少个“州”？

　　不算省名、自治州的话，我国县级及县级以上名字中的带州的城市，共有71个。

　　分别是5个省会+39个地级市+27个县级市。

　　下面这些“州”中，你来自哪里？你去过几个？

　　省会“州”城：5个

　　广州

　　那里的夜晚很美丽，小蛮腰娇俏地耸立，城市万家灯火，穿过珠江新城的繁华，再回到老城，去吃吃早茶。

　　杭州

　　西湖的柔情，去一次是感受不完的，绕著白堤苏堤走很久，身边是同行的好友，吹著风，聊著天，这一日似乎没有尽头。

　　郑州

　　用脚步丈量郑州，感受这座城市的灵魂，走过二七塔，走过大玉米，那里有平凡的老街，那里有努力生活的人。

　　福州

　　福州，三山之城。福建东部，背山依江靠海的老城，三坊七巷，拥有无数明清古建筑的老城，闽江日落时，整个城最为熠熠生辉。

　　兰州

　　金城兰州，因河而生的城，滔滔黄河在这里穿城而过，中山桥上风景好，博物馆里故事多，夜市的美食看花了眼，多少人去了兰州把心留。

　　地级“州”城：39个

　　沧州（河北省）

　　狮城沧州，京杭大运河纵贯全境，东临渤海，故为“沧海之州”，城内古韵悠然，运河的水为这座城注入了灵魂。

　　朔州（山西省）

　　朔州应县释迦塔，纯木结构，无一钉一卯，却屹立千年不倒，是我国北方古建筑中最杰出的代表。

　　忻(xīn)州（山西省）

　　忻州，“秀容”之城，曾汉高祖在此摆脱追兵，六军欣然如归，故忻州，它坐拥五台山，守雁门关，藏禹王洞，老牛湾在此流淌，佛光寺“书写”著林徽因的故事。

　　锦州（辽宁省）

　　锦州锦州，锦绣之州，一座为了烧烤也值得一去的城市，夜市、古塔、广济寺，奉国寺、笔架山……这里红尘悠悠，这里佛音喃喃。

　　徐州（江苏省）

　　古都彭城，苏北最大城市，长三角的“北大门”，山水清秀，人文昌盛，云龙湖边上的苏公塔，记载著苏轼在徐州的故事。

　　常州（江苏省）

　　这是一座适合轻度假的小城，简单的一座红梅公园也能让人停下脚步，天宁禅寺紧靠著公园，一片黄墙，一段时光。

　　苏州（江苏省）

　　偶尔午夜梦回时，梦里都是姑苏城的微风细雨，吴侬软语是挠你心般地好听，小桥流水是江南断续明灭的诗，转过千百个春秋，轻轻一唤就留住过客的心。

　　扬州（江苏省）

　　苏州是才子，扬州便是佳人，更低调婉约一些，可大家闺秀，可小家碧玉，与她聊上了一天一夜，却发现越是深深了解，越是欲罢不能地喜欢。

　　泰州（江苏省）

　　江苏更加低调的是泰州，明明也很有风骨，却默默自在生活，听听雨，看看楼，观水波荡漾，转身研究食之味，就这样日复一日，静静享受家乡这祥泰之州的美好。

　　温州（浙江省）

　　瓯越温州，是富庶的象征，改革开放让这座城市腾飞，让她繁华迷人，但这里亦不缺山水，雁荡山、南麂岛风景正好。

　　台（tāi）州（浙江省）

　　台州什么都有，以“佛、山、海、城、洞”五景最具特色，而我最爱台州的岛，台州的海，还有很多人念不对她的名字，其实台发第一声。

　　湖州（浙江省）

　　行遍江南清丽地，人生只合住湖州。月亮湾弯弯，湖水清清，夜空深蓝，湖州的美总是不断盘旋在脑海。

　　衢(qú)州（浙江省）

　　有人说衢州是浙江的另一面，这里看不到大海，这里的人还特别能吃辣，她位于四省交界处，徽州闽南江西文化都可以在这里找到，南部的江郎山，最是壮丽无边。

　　滁州（安徽省）

　　欧阳修的《醉翁亭记》写的就是滁州，开篇一句“环滁皆山也。其西南诸峰，林壑尤美，望之蔚然而深秀者，琅琊也”——便足够让你知道滁州的美。去那里看看琅琊山，看看深秀湖吧。

　　亳（bó）州（安徽省）

　　亳州是一座历史名城，这里有一座曹操地下运兵道，整个地道经纬交织，纵横交错，工程浩大，是一座“地下长城”，令人声声赞叹。

　　池州（安徽省）

　　随著春天婀娜身姿的到来，池州杏花村也开始美的“惊天动地”，烂漫的杏花，转动的水车，天上弯弯挂著月牙，此情此景真是风雅，让人忍不住吟诵起诗来。

　　宿州（安徽省）

　　宿州是一个宜居的城市，唐朝时因大运河建州，这里历史名人辈出，苏轼称赞她是——“此去淮南第一州”。

　　泉州（福建省）

　　在中国历史上，泉州是第一个面向海外的开放型都市。一切都要从1087那一年说起。那一年，时任北宋泉州知府的陈偁，向朝廷提举市舶司在泉州设立。从此，来往泉州的商人不再需要去广州过关出海，刺桐港也迅速发展起来。

　　漳州（福建省）

　　关于漳州，我们亦是如此：武则天亲自建城，海岸线媲美垦丁，靠小吃出圈，拥有“神话般的古建筑”，还是林语堂的故乡。

　　赣州（江西省）

　　赣州是江西的南大门，是珠江、赣江的发源地，是“世界钨都”，还十分的物产丰饶——这里有喷香的兴国米粉鱼，有脆爽的南安板鸭，有宁都肉丸，还是全国最大的脐橙产区……

　　抚州（江西省）

　　“原来这姹紫嫣红开遍,似这般都付与断井颓桓。良辰美景奈何天,赏心悦事谁家院”——当年，正是从抚州临川走出来的汤显祖，写出了中国最杰出的戏剧作品之一《牡丹亭》，那里好山好风景，人杰地也灵。

　　德州（山东省）

　　关于德州，或许你只听过扒鸡，但其实她比你想象中丰富的多，这里自古就有“九达天衢”、“神京门户”之称，文化遗存雄厚，人们怡然自得，小城生活让人羡慕。

　　滨州（山东省）

　　山东滨州，一座航母小城，中海公园上，就有一座巨大的“航母”高高屹立。这座城市很干净，入围过中国最干净十大城市排行榜，这座城市很悠久，“东方兵学的鼻祖”孙武就来自这里。

　　荆州（湖北省）

　　如果你是个古城爱好者，一定一定要去荆州，走在这里，处处是古老的遗迹，风云的变幻，弹指间便是沧海和桑田。

　　鄂州（湖北省）

　　三国时期孙权在鄂州建都，以武而昌，故鄂州别名“古武昌”，她毗邻长江，又名“百湖之市”，著名武昌鱼就起源于这里。那里有一座观音阁，不在陆地而在长江中心，屹立700年不倒。

　　随州（湖北省）

　　一到深秋，随州银杏穀的那片金黄便出了名的闪耀灿烂，520万株古银杏，最早那一株可以追溯到炎帝神农时期。铺天盖地的银杏叶簌簌洒落，壮丽不输妥乐，梦幻堪比腾冲。

　　郴(chēn)州（湖南省）

　　郴州也是绝美之城，东江湖的晨雾未散，雾气缭绕间，如诗如画，如痴如醉，那绝色的山与水，哪怕是个一点诗意也无的人来到这里，也会发个呆，楞个神，享受这份短暂的梦幻吧。

　　永州（湖南省）

　　永州永州，柳宗元的永州，他写了“永州八记”，其中《小石潭记》最为我们熟悉；永州永州，周敦颐的永州，他写下了“予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖”，就是那著名的《爱莲说》；永州永州，这注定是个文雅之城，古朴、恬静、淡雅。

　　株洲（湖南省）

　　株洲是一座“被火车拉来的城市”，她擅长奋斗，身怀一身智慧，努力和时代对话，最终博出风采，在中国工业发展中占得一席之地。然而她亦不乏深度，醴陵的书院，茶陵的铜牛，对株洲人来说，都是一种守候。

　　潮州（广东省）

　　潮州，“在潮之洲，潮水往复”。潮州广济桥历来是一座为人们称道的长桥，它随时可以开合，用船只相连，浮浮沉沉，十分奇妙。当然还有潮州之味——怎么能不去潮州吃一次呢？

　　惠州（广东省）

　　惠州，惠民之州。这里的美食眼花缭乱，去了就会发胖；这里的海辽阔湛蓝，让人无法遗忘。

　　梅州（广东省）

　　在梅州，你要吃一碗大埔的手工腌面，唇齿留香，逛一逛茶阳古镇，感受客家文化的多彩和深邃。

　　柳州（广西）

　　柳州不仅有席卷全国的螺蛳粉，一到四月，柳州满城就开满了紫荆花，他们吃最“臭”的粉，看最美的花，龙城柳州，不知何时，就成了一座让人欲罢不能的城市。

　　梧州（广西）

　　梧州地处广西内河水运咽喉，为广西的水上门户，是广西最古老的商业贸易港口。“千年岭南重镇，百年两广商埠”——几个字就能概括梧州城重要的历史地位。

　　贺州（广西）

　　广西是一个有山就有水，有山就有洞的地方，大大小小的岩洞数也数不清楚，而且洞洞皆奇，各不相同，贺州紫云仙境的地下溶洞尤其瑰丽，充满神秘。

　　钦州。（广西）

　　钦州犀牛脚镇南面的三娘湾，是广西十大景区之一，还是中华白海豚的故乡。在那里看海，能感受到故乡的味道，赶海的人都很真实自然，没有丝毫刻意。

　　泸州（四川省）

　　拥有灵山秀水的泸州，自古就是文人墨客争相吟咏的对象，张问陶的“衔杯却爱泸洲好，十指寒香给客橙”，便是赞美泸州的经典诗句，杜甫还有一首《泸州纪行》，他把蜀地的泸州带到更多人的面前，一字一句都沾满了泸州的灵气。

　　达州（四川省）

　　达州，这个在川内也很少被提及的城市，老旧的街道像极了上个世纪的电影画面，有人抵达她的第一眼感觉像是“回乡了”。达州很适合慢慢地逛，然后你发现这里的人的平均颜值非常高。有人说大竹县的面条非常好吃，是重庆小面都比不了的。

　　儋（dān）州。（海南省）

　　苏东坡一生三次被流放，黄州、惠州、儋州。有人仅仅是因为东坡，也想要去儋州看一看。海南在东坡的时代是何等偏远之地，但他仍可以保持乐观豁达的心态，想必是那里的山水感染了他吧。如今的儋州，有东坡书院，还有更多美景。

　　县级“州”城：27个

　　滦州（河北省唐山市）

　　滦州古城，被称为京津冀旅游线路上的“黄金驿站”。有个朋友是唐山人，他说滦州古城有种神奇的力量，仿佛可以让时间变慢。

　　晋州（河北省石家庄市）

　　晋州是河北一个存在感比较低的城市，但每个城市都有一个十分美丽的季节，一个梦幻的时刻。秋风起，叶骤黄，晋州的一刻，也可以成为永恒。

　　定州（河北省保定市）

　　定州的南城门，古老的像岁月悠悠。人来人往的一瞬间，想起过往某个老朋友。人生如梦。

　　涿(zhuō)州（河北省保定市）

　　涿州有座永济桥，是中国第一长石拱桥，跨度大，造型美，远望恰似一条彩虹横贯两岸，有“拒马长虹”之美誉，是难得一见的古桥梁建筑，值得一看。

　　冀州（河北省衡水市）

　　古有九州，说法不一，但不论何说，九州之首都为冀州。古冀州横跨区域大，但主要以河北为主，如今河北便简称“冀”，衡水之下更设有冀州市（区）。在这片土地，似乎最能感受何为“白驹过隙，沧海一粟”。

　　深州（河北省衡水市)

　　深州蜜桃名声在外，每年桃花节火红绚烂，乱花迷人眼；深州是全国武术之乡，形意拳的发源地；深州还是粮食生产大市，甚至形成了一种粮食文化，市文化馆里就保有清代的盈亿义仓。走走逛逛，趣味盎然。

　　霍州（山西省临汾市）

　　霍州的七里峪，那里有天然草坡连片接天，原始森林遮天蔽日，茫茫一片，一眼望不到边，好不震撼。

　　盖州（辽宁省营口市）

　　盖州靠海，隔著渤海与葫芦岛遥遥相望，这里的海滨风景优美，像白沙湾黄金海岸、营口北海公园、海蚀龙宫一条街，都是不错的消夏好去处。在海边走走，吹吹海风。

　　邳(pī)州（江苏省徐州市）

　　江苏的“州”真是太多了，之前提到徐州，徐州下面还有邳州，众所周知江苏经济发展全国领先，人均GDP连续12年全国居首。而且江苏人经济文化发展两不误，很多城市都有山有湖有宝塔。邳州还有京杭大运河水韵的加持，每逢春日，春花烂漫宝塔俏，十分醉人。

　　通州（江苏省南通市）

　　“南山新雨后，海侧青崖舟。月阑日光屿，总是琉璃洲”，据传，这是明代文学家沈璟在通州南山寺游历时的散作，而今日的通州南山湖地区，依然美丽明净，文明昌盛，发展迅速，通州的人都为自己家乡感到自豪。

　　嵊(shènɡ)州（浙江省绍兴市）

　　绍兴人人皆知，嵊州却并非如此，但或许嵊州才是绍兴这座文化名城中最重要的那部分，她是百年越剧诞生地，谢灵运王羲之在这里有故事发生。如果你去绍兴，别忘了嵊州这座隐世小城。

　　滕州（山东省枣庄市）

　　滕州古为三国五邑之地，曾发掘出7300年前的北辛文化遗址，是我们文明最早的发源地之一。这里最出名的是“滕王八景”，还有微山湖的红荷湿地，万亩的野生红荷在烟波浩渺的碧水白帆中，美不胜收。

　　青州（山东省潍坊市）

　　上古九州之首，即为青州。《尚书·禹贡》曰：“海岱惟青州”，足可见青州为山水环绕、物产丰饶之地。她曾是秦的齐郡，西汉的青州城，隋唐的北海郡治，明清的青州府治。建国以后，改称益都县，历经34年，定名青州市。

　　莱州（山东省烟台市）

　　莱州不仅是一座靠海的城市，还是黄河三角洲的东部桥头堡，她座拥山海之利，享百里黄金海岸。千年古邑，海岱和韵。莱州，她会越来越好。

　　兖（yǎn）州（山东省济宁市）

　　兖州的兴隆文化园，是一座瑰丽无比的佛教文化圣殿。一派庄严华彩的天堂，一步一惊喜，满眼是震撼。走在这里，“不敢高声语，恐惊天上人”。

　　汝州（河南省平顶山市）

　　汝州的千年古刹风穴寺，比少林寺更悠久，据说82版《少林寺》就是在这里拍的。这里游客稀少，庄严宁静却不减分毫，是小众旅行地爱好者的天堂。你可以静静地行走其中，不受打扰。

　　孟州（河南省焦作市）

　　孟州是一座具有情怀的城市。那里的莫沟村，有一座老苗窑洞图书馆，是中国第一家农村窑洞图书馆。全天24小时开放，藏书达5万余册，是“乡村的阅读守望”。

　　林州（河南省安阳市）

　　林州的百里画廊大峡谷，是河南的一大绝美胜地之一。开车行驶其间，感受天路般的惊险梦幻。

　　禹州（河南省许昌市）

　　禹州禹州，因大禹而得名，“夏禹始封于此”。这里有一座神垕（hòu）古镇，非常特别，不同于江南古镇的小桥流水，而是颇具中原之风，还是“中国钧瓷之都”。

　　邓州（河南省南阳市）

　　邓州的花洲书院，那是范仲淹曾经教学的地方，也是《岳阳楼记》的诞生地。这是一个文化的圣殿，书香四溢。走在这里，整个人仿佛也变得更文雅了一些。用旅行来怀古，用行走来追忆，是中国人戒不掉的瘾。

　　连州（广东省清远市）

　　清远，连州，高山村，梨花林，雪白一片，晶莹剔透，映著远山，自带一身傲骨，隐匿在深山之中，阻挡了蜂拥人群的脚步，保留一身素雅之姿。

　　化州（广东省茂名市）

　　化州人问，化州到底是一座怎样的城市。化州人答，千万个人眼里就有千万个化州。对化州的解读，永远都不够。但很多在广州深圳打工的化州人，最后都会选择回到化州，可能是化州的宜居，是化州的人情味，让人总是难忘吧。

　　高州（广东省茂名市）

　　高州有片玉湖，是高州人最爱的那一汪灵动。他们绕著这片湖骑行，开展各种活动，庆祝各种节日，看湖边火红的木棉花开了一个又一个春天，看碧水青山湖中小岛静默不语，尽情享受小城生活。

　　雷州（广东省湛江市）

　　雷州是一座充满文化气息的城市，苏东坡也在这里待过。有人说世界很大，但雷州值得你去看看。东西临海，海景美如画，天南重地，海北名邦，都是她名副其实的赞誉。

　　宜州（广西）

　　宜州下枧河是刘三姐的故乡，那里的青山绿水让人见之难忘，连水波都美的出奇。在宜州度过的每分每秒，都如那山那水，那人那歌，迷离而悠长。

　　崇州（四川省成都市）

　　崇州市，古称蜀州。那里山水相依，依河成街，古镇、名山、文庙、画池……川府之美，该有的她的有。古老的房屋后，是明清古塔屹立江畔，引无限怀古情。

　　彭州（四川省成都市）

　　彭州的人美，山美，水美，人文更美。九峰山的日出震撼耀眼，丹景山上好风光，深藏深山中的白鹿上书院最是别有洞天。

　　这就是我们的71个“州城”

　　其中与你相关的

　　有多少个呢？

　　除了带“州”的小城

　　中国还有更多小城

　　每一座都充满故事

　　每一座都是当地人最爱的故乡

　　【汇客厅文旅】一个“任性、好玩、有态度！”的文化旅游社群新媒体。

文章编号: b8f0c74a262764a7b52839d02d3a6e90
-----------------------------------------------------------------------------
