文章总数: 10 篇
==============================

1. 深圳论坛 -  (我国发布首批陆生野生动物重要栖息地名录) 2023-12-21 深圳论坛   abaoabao

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://szbbs.sznews.com/thread-4275932-1-1.html

深圳新闻网2023年12月21日讯(深圳特区报首席记者 秦绮蔚)深圳是中华穿山甲、猕猴、黑嘴鸥、黑脸琵鹭、卷羽鹈鹕、白肩雕等陆生野生动物重要的栖息地。12月20日,国家林业和草原局公布我国《陆生野生动物重要栖息地名录》(第一批),本月起实施。广东内伶仃-福田国家级自然保护区及其重点保护的野生动物在册。 

该《名录》涉及31个省、区、市共789处,覆盖565种国家一、二级重点保护野生动物的栖息地、繁衍地、迁飞地,涉及兽类127种、鸟类339种、两栖爬行类62种、昆虫37种,保护了82.36%的国家重点保护陆生野生动物种类。 

深圳是我国生物多样性最为丰富的地区之一,建立了以广东内伶仃-福田国家级自然保护区、广东梧桐山国家森林公园、珠江口中华白海豚国家级自然保护区等国家级保护单位为代表的自然保护地体系。其中,内伶仃岛是穿山甲、猕猴等的重要栖息地,福田红树林湿地是黑嘴鸥、黑脸琵鹭、卷羽鹈鹕、白肩雕等候鸟的重要栖息地。 

截至2023年5月,深圳累计记录自然分布的陆域野生脊椎动物共计650种,主要分布在深圳湾和梧桐山、三洲田、排牙山、七娘山等区域。深圳福田红树林国际重要湿地和香港米埔内后海湾国际重要湿地,是东亚-澳大利西亚迁飞通道上候鸟的重要驿站和栖息地,是黑脸琵鹭的全球第三大栖息地,每年约有3000只黑脸琵鹭停歇。内伶仃岛是深圳面积最大的海岛,也是快乐的“猕猴王国”,现有约23个猴群,1200多只猕猴。 

当前,深圳以“绿美广东”生态建设为引领,正全力推进国际红树林中心、穿山甲保护研究中心深圳分中心、仙湖植物园对标国家植物园建设等重点项目,持续提升生物多样性保护水平。 

文章编号: 33b1f144c9826e5064a82e7fb24bcba1
-----------------------------------------------------------------------------

2. e京网 -  (港珠澳大桥游试运营12月15日开通!票价、购票、游览亮点攻略) 2023-12-12 社会看点   汕头料姐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://club.st001.com/thread-1767-13977990.html

 

 港珠澳大桥游试运营  

 将于12月15日正式开通  

 届时  

 不需要签注港澳通行证  

 游客经港珠澳大桥  

 珠海公路口岸出发  

 就可打卡世界超级工程!  

羊城派资料图  

 那么  

 具体票价是怎样?  

 如何预约购票?  

 有哪些游览亮点?  

 如何前往港珠澳大桥珠海公路口岸?  

 赶紧收藏这份超详细攻略  

 开放人群  

 试运营阶段,港珠澳大桥游对两类人员开放:

3. 已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。  

 游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。  

 购票攻略  

 游客需至少提前1天  

 至多提前一个月  

 进入“港珠澳大桥游”微信公众号  

 进行线上购票  

 或前往线下售票窗口购票  

 票价信息  

 日常票价298元/人,目前优惠期票价198元/人,提前通过微信公众号预定可享受网络预定优惠价188元/人。  

 另外,长者、学生、儿童的票价为128元/人,以及残疾军人等可享优待票99元/人。  

 线上购票方式  

 1、搜索“港珠澳大桥游”微信公众号,点击菜单栏的“在线预订”,点击“开啔大桥之旅”进入预约页面;  

 2、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”,依次选择“日期”“班次”;  

 3、进入提交订单页面后,根据需求选择票种以及添加乘客信息,填写完毕后点击右下角的“支付”,完成支付即为预约成功。  

 检票流程  

 1、根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。  

 2、预约购票成功的游客可根据预约时间,提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。  

 3、集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。  

 检票需携带有效身份证件,禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。  

 4、查验完成后,整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览。游览结束后,游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。  

 游览攻略  

 游览路线  

 全程游览时间约140分钟,路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。  

 路线示意图  

 游览亮点  

 亮点1:欣赏三座通航孔桥  

 偶遇中华白海豚  

 港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。  

 该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。  

 港珠澳大桥收费站。李建束 摄  

 在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。  

 九洲桥。李建束 摄  

 亮点2:  

 体验40余米深的  

 港珠澳大桥海底隧道  

 在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。  

 值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面,还是在深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。  

 亮点3:  

 游览蓝海豚岛  

 近距离领略香港风光  

 接下来是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。  

 蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。  

 蓝海豚人工岛。羊城派资料图  

 该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。  

 目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式,介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。  

 由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。  

 出行指南  

 如何自行前往  

 港珠澳大桥珠海公路口岸?  

 一起来看看↓↓  

 周边自驾  

 导航至“港珠澳大桥珠海公路口岸P1停车场”,随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸,口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。  

 城市公交  

 可乘坐3路、12路、23路、25路公交车,于“大桥口岸枢纽”站下车,或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线,于“港珠澳大桥公路口岸”站下车,按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。  

 旅游大巴  

 组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。  

 羊城派资料图  

 赶快收好这份攻略  

 12月15日开始  

 来一场精彩的港珠澳大桥游吧!  

 本文资料来源:羊城派、综合珠海发布、国家移民管理局、港珠澳大桥管理局、港珠澳大桥游、珠海金湾  

文章编号: 4bd6bd6efad39af732bd43f8d03754b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 深圳论坛 -  (深圳拟划定第二批禁渔区) 2023-12-08 深圳论坛   阿菜不菜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://szbbs.sznews.com/thread-4274435-1-1.html

 

继深圳第一个禁渔区深圳湾设立十年后,深圳拟在5处近岸海域设立第二批禁渔区。日前,深圳市规划和自然资源局发布通告,于2024年1月6日前向社会征求意见。 

本批次拟申报设立的禁渔区,拟选划前海湾、深圳湾禁渔区-赤湾口(含南山区人才公园人工湖)、沙头角-盐田正角咀港口航运区、下沙-大澳湾海域、桔钓沙-杨梅坑-大水坑湾等5处海域,共计38.14平方公里。禁渔区有效期5年,将全年全时段禁止一切捕捞、养殖行为。 

深圳市规划和自然资源局相关负责人介绍,上述海域,分别为南海鱼虾重要的繁育场和索饵场、高度开发与发展区、珊瑚保育区以及重要的航道、港池锚地等,不适宜开展渔业生产作业,实施禁渔对正常的渔业生产作业影响较小。 

据了解,深圳设立第二批禁渔区,旨在进一步加强全市渔业资源和生态环境保护,维护海洋生物多样性,消除渔业安全生产隐患,促进渔业高质量发展。 

比如东部大鹏半岛沿岸海域,是许多鱼虾蟹贝类的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道,是红树林、珊瑚礁和海龟、鲎等多种珍稀濒危物种的栖息地;西部珠江口沿岸海域,是珠江口咸淡水渔业资源种类的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道,是红树林和黄唇鱼、鲥鱼、中华鲟、中华白海豚、江豚、海龟、鲎等多种珍稀濒危物种的栖息地。当前,深圳东部大亚湾、大鹏湾和西部珠江口管辖海域,海洋生态恶化现象和渔业资源衰退趋势亟待通过禁渔等多项措施予以扭转。 

目前,广东、广西、福建及香港在海域内设立常年禁渔区有4个。北京、山东、江苏、浙江、广东等省市,在江河、湖泊设立的常年禁渔区约380个。深圳湾于2014年5月划定23平方公里海域作为我国第一个实行常年禁渔的海湾禁渔区成果显著,海洋渔业执法管理秩序有效改善,生物资源数量明显增多,海洋生态系统逐步修复,擦亮了深圳生态文明建设的闪亮名片。这些为深圳第二批禁渔区的设立提供了成熟的管理经验借鉴。来源:深圳特区报 记者 秦绮蔚 

文章编号: 91b90041ac1ecae09f01e052b84e2344
-----------------------------------------------------------------------------

5. 妈妈网圈子 -  (独自带娃出游，不累不归自从怀孕了带大宝出去玩的机会) 2023-10-16    衡妈有话要说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://q.mama.cn/topic/96944602

  独自带娃出游,不累不归 

自从怀孕了带大宝出去玩的机会越来越少了,每天围着照顾弟弟,久而久之,大宝的情绪发生了变化。变得敏感很多,还生弟弟的怨气。担心大宝的心理问题,我也在每天对她说最爱的宝宝是她。她出生早弟弟七年,爱她多过爱弟弟。既然生活改变不了,那就改变她。大人世界观里就是在一起就很幸福呀。但小朋友不一样,抱谁多就是爱谁多点。我想到的办法只有当下二宝,带姐姐出去玩,没有弟弟。 

说走就走,和姐姐去珠海海洋王国哈哈哈😆做好攻略出发吧🥳🥳 

入园之后可以在门口处拿一份纸质地图会方便很多,也可以下载长隆旅游app 有定位、随时看排队时长、表演时间。😄 

总共有三大剧场,不容错过哦。 

白鲸剧场:12:30,17:45 

海豚剧场:13:30,17:00 

海狮剧场:14:30,16:30 

海洋大街一路玩过去就是海豚转转车➡️海豚岛➡️海豚剧场➡️海豚馆观看中华白海豚➡️雨林飞翔➡️雨林升降塔➡️鹦鹉过山车➡️海牛馆➡️鲸鲨馆➡️白鲸剧场➡️海底互动船➡️北极熊馆➡️冰山过山车➡️企鹅馆➡️企鹅过山车➡️丛林过山车➡️海狮剧场➡️水上飞人汇演➡️音乐喷泉➡️海洋夜光大巡游➡️海洋保卫战烟花秀表演➡️马戏城观看马戏表演 

海洋大巡游 演出时间15:00🌟 

水上飞人演出时间16:00🌟 

海洋夜光大巡游 演出时间18:15🌟 

海洋保卫战烟花秀 19:00🌟 

时间紧凑,需要提前知道剧场时间,提前二十分钟赶过去。吃饭可以在🍑预订餐食,会便宜一点。 

总结下来,如果不想玩的太累,分开两天游玩全部都可以玩得到。一天排队可能只玩了一半天就黑了,不够玩的。 

附近的民宿也很多,不想住长隆酒店的可以网上预订酒店,小朋友都喜欢花里胡哨的房间的。一百多两百多都有,任君选择。 

这一趟路程,大宝和我说了很多悄悄话,女孩的心思细腻柔软。我又给她打鸡血了,全家人最爱的人还是她哈哈哈哈哈 

文章编号: b8cafaeb6c7367e46f46097a58a2c04b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 深圳论坛 -  (深圳有能力 高质量建设“国际红树林中心”) 2023-09-10 深圳论坛   酸辣粉没酸辣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://szbbs.sznews.com/thread-4262023-1-1.html

深圳汇聚“山海林田河草湿”等各类自然资源要素,拥有丰富且独特的资源本底。 深圳特区报记者 周红声 摄 

以福田红树林湿地为核心的深圳湾,是全球候鸟迁飞通道的重要驿站和越冬地。 (胡柳柳 摄) 

少年儿童走进福田红树林国际重要湿地参加自然教育活动。(广东内伶仃福田国家级自然保护区管理局供图) 

深圳新闻网2023年9月8日讯(深圳特区报首席记者 秦绮蔚)2022年11月5日,国家主席习近平在《湿地公约》第十四届缔约方大会开幕式致辞并宣布“在深圳建立‘国际红树林中心’”。 

2023年9月6日,《湿地公约》常委会第62次会议审议通过关于在深圳建立“国际红树林中心”的区域动议提案。会后,国际红树林中心(深圳)筹建工作专班负责人接受记者专访时表示,深圳有基础、有条件、有能力保障好“国际红树林中心”高标准、高质量建设运行。 

“国际红树林中心”是深圳践行习近平生态文明思想和习近平外交思想的生动实践,是推动深圳高质量发展提高国际影响力的重要举措,对深圳在国际生态保护领域拥有一席之地意义非凡。中国将以此为平台,开展红树林保护修复和合理利用的国际合作与对话交流,提升中国在生态保护与可持续发展领域的国际地位和影响力。深圳也将成为国际多边环境治理机制的全球枢纽之一。 

一半山水一半城 

自然资源禀赋优越 

据国际红树林中心(深圳)筹建工作专班负责人介绍,“国际红树林中心”落户深圳,具有必然性和优越性。 

深圳,是一座高密度超大型现代化的滨海城市,汇聚了“山海林田河草湿”等各类自然资源要素,拥有丰富且独特的资源本底。建市以来,深圳坚持以城市规划为引领,优化发展空间布局,平衡城市发展和生态保护,维持着“一半山水一半城”的格局,一面是野趣横生的自然,一面是车水马龙的繁华都市。全市湿地面积3.48万公顷,湿地率15.67%。全市红树林面积296公顷,划入自然保护地实施严格保护179.18公顷,占全市红树林面积61%。其中,福田红树林湿地是全国唯一城市腹地的国际重要湿地,与香港米埔内后海湾湿地携手共建,是我国重要的“生态名片”。 

改革开放成绩斐然 

生态保护成效显著 

该负责人说,作为中国改革开放的窗口和试验田,改革开放40多年来,深圳经济社会发展和生态环境保护取得举世瞩目的成就。 

深圳约50%的陆域面积划入基本生态控制线,现有自然保护地27个,总面积8.1万公顷,占全市陆域面积的24%,高于全国平均水平。依托森林资源建成各类公园1238个,市域绿化覆盖率达50.78%。面对地少人多、资源紧约束的现实问题,深圳因地制宜采取绣花针式的精细化管理,打造了广东内伶仃福田国家级自然保护区、珠江口中华白海豚国家自然保护区、梧桐山国家级风景名胜区、广东梧桐山国家森林公园、大鹏半岛国家地质自然公园、华侨城国家湿地公园等6处“国字号”生态圈。 

随着“山海连城·绿美深圳”行动实施,深圳将不断满足人民群众日益增长的生态资源需求,不断提供优美生态环境、优良生态产品、优质生态服务水平,努力建设蓝绿为底、疏密有致、山海连城、景观优美、具有独特南亚热带城市风貌的绿色家园和宜居城市,率先打造人与自然和谐共生的“美丽中国”典范。 

区位综合优势明显 

高质量建设能力强 

该负责人说,深圳依托区位、经济、人才等领域的明显优势,有基础、有条件、有信心、有能力以高标准、高质量建设好“国际红树林中心”。 

地理区位上,深圳地处珠江三角洲前沿,毗邻香港,水、陆、空、铁口岸俱全,是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市,对外联系便捷,有利于更好地开展国际交流合作。 

城市实力上,深圳是全国经济中心城市、科技创新中心、区域金融中心和商贸物流中心,正在加快打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市,建设中国特色社会主义先行示范区,创建社会主义现代化强国的城市范例。深圳有足够的综合基础作支撑,保障“国际红树林中心”落地并有效运营。 

科研合作上,深圳与国内外高校、科研机构合作成立了红树林湿地研发中心等研究机构,聚集了一大批国内外红树林知名专家学者,科研成果显著,同时继续全球聚才,为红树林湿地保护与可持续发展培养后备力量。深圳还高水平举办了国际植物学大会、国际雪豹大会、自然保护国际论坛等一系列生态领域重大国际活动,积累了丰富经验。 

硬件设施上,深圳正加快推进红树林湿地博物馆的规划建设,力争建成世界级可持续建筑。该博物馆作为国际红树林中心(深圳)的重要载体,建筑面积约4万平方米,可满足国际交流、合作、培训、研发等空间需求,为“国际红树林中心”运行提供硬件支撑。 

公众基础上,红树是深圳的第二“市树”,“自然教育之城”实至名归。市民积极主动参与红树林湿地保护与修复、守护候鸟迁飞通道、传播生态文明理念等,“珍爱湿地、守护未来”蔚然成风。以红树林基金会为代表,深圳一大批优秀NGO组织走上国际舞台,在生态领域发挥着越来越重要的作用和影响。在全社会共同努力下,湿地生态保护一定能不断谱写新篇章。 

文章编号: ed7197c2da9b210c596f321cb453c3b1
-----------------------------------------------------------------------------

7. 妈妈网圈子 -  (🛒很多人一提到香港之行，首先想到的就是shoppi) 2023-02-13    汪汪小宝beauty

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://q.mama.cn/topic/95549577

  🛒很多人一提到香港之行,首先想到的就是shopping,然而在我看来,香港的后花园~大澳渔村🎣也是别有一番景致值得游览的!  毫不夸张的说,这里保留了香港的市井风情和传统美味🍜白天可以坐专船🚤上特色水上棚屋,体验独特的水乡风情,我记得导游说过,如果运气好的话,还能听到中华白海豚唱歌呢🐬  🎴暮色降临,华灯初上,仿佛穿越回百年前老香港的渔村。这时也可以登上虎山观景台,感受着徐徐海风欣赏的海边🌆日落。  当时大澳渔村不会让每一个吃货失望😏村民自家晾晒的咸蛋黄、虾干龙仔荷叶饭、外酥里嫩的莎翁、炭烧鸡蛋仔…五花八门的渔村小吃,引来各方游客打卡尝鲜 

文章编号: 8d65f213ce940b66381a2ac7c47dd83c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 蓝色河畔 -  (汕头上榜了!全国第一!身为汕头人你竟然还不知道?太...) 2023-02-07 蓝色河畔   蓝色河畔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.hepan.com/article-56932-1.html

当你老了，是想隐居山村还是想在大城市享受？是想呼吸自由的空气还是想照顾儿孙？最近网上流传中国“最适合养老居住”排名前十个城市，其中有你的城市吗？第十名珠海      珠海这座浪漫之城，有一百多个海岛，又被称作“百岛之市”。这里自然环境优美，气候宜人，呆在这里很舒适。万头攒动的娱乐广场，浪漫的休闲海滩，欧式的午夜酒吧......夜生活很丰富。第九名成都       成都一个来了就不想走的城市。医疗条件较好，拥有华西医院等近20家三甲医院，医疗水平在国内堪称一流。这里四季分明、气候湿润，天气温温和和，人也温温和和，生活节奏很舒适，吃喝玩乐也很多。第八名北戴河        北戴河空气环境都很好，阳光、沙滩、海水、森林，绵长的海岸线，旅游资源非常丰富，非常适合来这边休闲度假，养老居住。第七名舟山      舟山被誉为“千岛之城”，金庸笔下的桃花岛就在舟山呢，海岛特有的景致赋予了这里无穷的迷人魅力，蓝天、碧海、金沙、白浪营造了不可多得的度假胜地。舟山被称作“中国海鲜之都”、“海上花园城市”。第六名中山      中山与深圳、香港隔海相望，它以前叫香山，是孙中山先生的故乡。“联合国人居奖、全国卫生城市、全国园林城市......”各种荣誉没少获。如果你来过中山，你会发现街道比其他城市整洁，绿化也非常好，而且中山的美食在全国乃至海外都享有盛誉。第五名湛江      湛江是中国大陆最南端的一座美丽的滨海城市，常年气温适宜。来到这里，头顶是蔚蓝的天空，迎面是碧海银沙，眼前是葱茏的绿树.....旖旎的南国海滨城市风情，让人流连忘返。第四名扬州        扬州有“天然氧吧”之称，空气质量十分高。“早上无碳健身，晚上悠闲逛街，出门不堵车，街上风景好，逛到哪里都能买到好吃的”，是扬州人一天生活的真实写照。第三名杭州      杭州这座“人间天堂”城市，拥有了秀美的西湖，湖光山色，好不令人向往。但它的美不仅仅止于这一潭湖水，上千年的历史积淀，孕育出大量人文古迹，既有江南水乡的古典雅致，又有国际化时尚的潮位。第二名海口      海口被誉为环境最好的城市，一年365天，有311天空气质量为优。这里有着迷人的热带风光、椰风海韵，生活在这里每天都能享受到海岸的风光旖旎。第一名汕头汕头是粤东区域中心城市，是粤东的政治、经济中心。同时也是全国主要港口城市、中国最早开放的经济特区、海西经济区重要组成部分。汕头港于1860年开埠，素有“岭东门户、华南要冲”、“海滨邹鲁、美食之乡”美称，丰富多彩的潮汕美食享誉海内外，汕头气候宜人，空气清新，物产丰富，生活节奏休闲，是中国最适合人居的城市之一，作为一座标准的亚热带海湾城市，汕头拥有漫长的海岸线、众多的海岛和多姿多彩的潮汕历史文化，对游客来说都具有独特的吸引力，绝对是个你来了不想走，走了还想再来的城市！这就是汕头！一座宁静和谐的小城，全国最适合生活最适合养老的城市！为什么汕头能够排第一？其实对于每个中国人来说叶落归根都是我们最好的选择家乡永远是最适合养老的城市汕头video: https://mp.weixin.qq.com/mp/readtemplate?t=pages/video_player_tmplction=mpvideouto=0&vid=wxv_990002958752481285南有嘉鱼，烝然汕汕汕头，有水，有山，亦有嘉鱼北回归线从它这里穿过3139号小行星以它命名侨乡之名为它的成长提供养分经济特区的招牌给它带来巨变摄影 马卡百载商埠，海丝门户汕头的老城区独具历史的韵味小公园附近的百年骑楼讲述着古朴沧桑“四永一升平”的街巷留存着当年歌舞升平的痕迹时光缓缓流淌相濡以沫的众生，炊烟晚霞，霓虹陆离一应被掩盖了只待与风花雪月一酿就都成了依稀的过去一碧万顷的海湾焕然一新的海港海洋孕育生命，也赋予汕头灵气礐石风景区的山谷景色连接着《梦之穀》中纯情男女的情缘恩怨内海湾里嬉戏畅游的白海豚见证着汕头人与自然的和谐美好腾跃于海面之上的一座座大桥展现着汕头洋洋大观的气度与风采食在广州，味在潮汕从生腌海鲜到Q爽弹牙的牛肉丸从鲜到会动的牛肉到甘饴香醇的鹅肉清晨醒来，一碗牛肉粿条唤醒你的肠胃夜幕降临，大街小巷的夜糜摊绵延成片一碗热乎乎的白粥，几碟配菜足以帮你度过饥肠辘辘的夜晚汉文化历史悠久，内容十分丰富在世界多元文化中享有很高的声誉潮汕文化则是汉族文化的重要组成部分以潮汕方言讲故事的潮语“讲古”如今仍保持旺盛的生命力的潮汕木雕巧夺天工的潮汕抽纱，多姿多彩的潮汕花灯潮汕剪纸、潮汕银饰、枫溪陶瓷、潮汕嵌瓷琳琅满目，美不胜收无论身在何处功夫茶的香气，潮剧的独特韵味都能在记忆中氤氲开来有大海就有潮声十九世纪前叶，汕头儿女们扬帆远征下南洋写就一部爱拼才会赢的奋斗史多年后，他们从海外归来捐钱建校，回报社会抱团互助，辈辈相拥反哺家乡的赤子之心是汕头不灭的精神薪火活力特区，和美侨乡，粤东明珠今日的汕头，马蹄声疾新姿再展构建“一核一带一区”区域发展新格局努力建成省域副中心城市现代化沿海经济带重要发展极掌舵着新时期的“红头船”汕头再次扬帆，乘风破浪驶向澎湃的海洋汕头是我们的家乡我们有义务把我们的家乡宣传出去不管你是男女，老少，是富是穷，是老汕头人还是新汕头人，来到汕头就是来到了幸福感爆棚的城市。| 汕头夜景 摄影 马卡家乡这么美让我们一起为家乡代言如果你是汕头人，请把这些传出去宣传我们美丽的家乡来源：经济日报、广东发布·70秒航拍广东系列、马卡、潮汕楼市、网络实时疫情目前1500000+汕头人已下载蓝色河畔APP▼猛戳下方阅读全文，下载蓝色河畔APP，和更多网友一同参与吧！喜欢这篇文章的，点击下方在看

文章编号: 8f2e493e8d0e2a23cc51ef1a0394c336
-----------------------------------------------------------------------------

9. 阳光社区 -  (广东吹响经略海洋进军号!向海而兴,向海图强) 2023-01-06 知东莞   知东莞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://webzdg.sun0769.com/web/news/content/371863

广东吹响经略海洋进军号！向海而兴，向海图强当第一抹朝霞把海平面染成金黄，中华白海豚跃出珠江口水面，嬉戏追逐。广州南沙港在一声声的汽笛中又开始繁忙的一天，满载货物的巨轮往来不绝。珠海桂山海域，全国首座半潜式波浪能养殖旅游平台“澎湖号”已对外迎客，1.5万立方米的养殖空间里，鱼群穿梭涌动。不远处，一个个深水网箱纵横有序地在海面上密集排列，渔船穿梭其中。当渔民把饲料倒入网箱，鱼儿成群跃出水面觅食，霎时间浪花翻腾。新年伊始，向海远眺，一幅幅充满活力的场景映入眼帘，一如广东海洋经济发展的蓬勃活力。4084.48公里的大陆海岸线蜿蜒，海岛、海湾宛如繁星璀璨，又如宝石点缀。海域辽阔，岸线漫长，岛屿众多，滩涂广布，港湾优良，这是广东得天独厚的海洋资源禀赋。南海开渔，千帆竞发。“年鱼经济”火热全国，“澎湖号”“海威一号”等智能化养殖平台、养殖工船纷纷开建或投入使用，金鲳鱼、石斑鱼、花鲈“游”进消费新蓝海。海洋牧场蓬勃发展，打造保障全省乃至全国粮食安全的“粤海粮仓”。海风徐来，风车转动。海上风电、海洋工程装备制造等千亿级海洋新兴产业集群初具雏形，广东海洋经济增长迸发新动能。大国重器，惊艳亮相。海洋关键技术加快攻关，“海龙号”“海底大地电磁探测”等一批国际先进、国内领先的国产化技术和装备填补相关领域空白，全省建成140余个省级以上涉海平台。海岸海岛，风景独好。“广袤海岸八千里，东西十四城不同”的“最美海岸线”，成就了阳江海陵岛、茂名浪漫海岸、汕尾红海湾等海滨度假旅游胜地。向海而兴，向海图强。放眼广东，海洋空间开发格局持续优化，传统海洋产业加快转型升级，海洋新兴产业加速培育壮大，海洋领域对外开放合作不断拓展。海浪奔腾，澎湃轰鸣，广东奏响海洋经济活力迸发的交响乐章。                

        

            

                        关键词：传统海洋产业,活力,海洋,海岸

文章编号: 74c21adfdbc9b461ef4110c5bda5590f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 蓝色河畔 -  (留住美丽 向海掘金,汕头南澳海洋生态保护项目再获中央财政支持) 2023-01-06 网信汕头   汕头信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.hepan.com/article-52607-1.html

南澳深澳湾水清沙白，生态浮球形成“海上彩练”。南方日报记者 张伟炜 摄三江出海口处，汕头依海而生、因港而兴，向海掘金是新一轮高质量发展的重点。近日，汕头市政府官网公布消息，汕头市申报的“广东汕头海洋生态保护修复工程项目”脱颖而出，以第三名的优异成绩成功入围2023年中央财政支持海洋生态保护修复工程项目，成为继汕头市南澳岛蓝色海湾整治行动项目后又一个中央资金支持的海洋生态修复项目。    据了解，该项目总投资6.08亿元，其中获得中央财政资金支持3亿元，另3.08亿元为地方财政配套资金。这意味着，在“生态立岛”发展思路中，汕头海滩生态改造、养殖入海排污治理、海岛受损点修复等工作获得有力支持。    作为粤东沿海经济带的重要增长极，汕头全市拥有海域面积约4424平方公里，大陆海岸线长217.7公里，南澳县为全省唯一的海岛县，不仅饱含丰饶富美的海洋财富，也蕴藏着向海图强的城市梦想。根据部署，南澳县将找准发展方向和路径，坚决落实“工业不上岛”，牢固树立新发展理念，深刻认识“保护也是发展”，保护好海域沙滩、亲水岸线、海陆交界区域的自然环境，留住优势资源、预留发展空间。    拟完成生态修复海域20.21公顷    素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称的南澳岛地处粤东海面，位于高雄—厦门—香港三大港口的中心点，濒临西太平洋国际主航线，于2000年被批准为省级可持续发展实验区。    随着南澳大桥的通车，南澳旅游业迎来“井喷式”的发展，到2021年，进岛游客已超过802万人次，实现旅游综合收入26.9亿元，十年间实现了近10倍增长，生蚝、紫菜等当地优质农产品需求量也不断增多。立足资源特点和生态优势，南澳在发展以旅游业为主导的生态型海洋经济区，形成了滨海旅游、生态养殖、风电工业和对台经贸的特色产业经济发展的同时，对当地生态保护提出了新的考验，特别是牡蛎养殖污染及青澳湾等地旅游开发带来的污染问题一度突出。    按照“生态立岛、旅游旺岛、海洋强岛”工作思路，近年来，汕头落实生态保护优先，先后开展了南澳岛蓝色海湾整治行动项目、美丽海湾（青澳湾）生态建设项目。回望2019年，汕头南澳岛蓝色海湾项目竹栖肚湾段整治修复工程完成了沙滩保护恢复、景观带及岸线生态恢复保护、观海廊道和景观节点建设等施工内容，顺利通过交工验收，成为汕头南澳项目首个通过验收的湾段。随后，南澳岛蓝色海湾项目成功入选广东省届国土空间生态修复十大范例。经过几年的建设和努力，南澳岛海洋生态环境得以大幅改善，曾经“水清岸绿、滩净湾美”的景色重现。    以压力倒逼提升发展质效，聚焦重点问题，本次入围的“广东汕头海洋生态保护修复工程项目”具体包括南澳岛前江湾海岸带生态与减灾修复，开展沙滩、牡蛎礁修复及海堤生态改造；深澳湾综合整治，全面提升深澳湾综合服务水平，开展沙滩修复、海堤生态改造、养殖入海排污治理、渔船及其临时停泊区整治、大溪主流域综合整治；青澳湾美丽海湾示范建设，开展沙滩修复、沙生植被带恢复、生态护岸建设等；南澳岛体受损点修复等项目，开展坡面工程、植被修复等。    据悉，项目拟完成生态修复总面积44.5公顷，其中海域面积20.21公顷，保护修复海岸线长度5.12千米，海岸带整治修复面积1.28公顷，修复海岛1个。项目在地形地貌、水文气象、生物生态等适宜性评价的基础上，开展海洋生态保护修复工程建设，构建蓝色生态屏障，恢复海岸带生态系统服务，发挥海洋生态系统防灾减灾功能。    培育海洋经济发展新动能    向海而生提能级，经略海洋立潮头。“坚持保护也是发展”这一思路，不仅站在经济、文化、生态融合的高度，统筹布局海洋资源，更站在兼顾历史和现实的视角，赋予向海图强以更高的时代意义。汕头抓住广东省蓝色海洋发展机遇，不断强化科技兴海、创新驱动的新思维，培育壮大海洋经济发展的新动能，在经略海洋方面形成了自己的优势。    南澳县南部海域的勒门列岛附近拥有丰富的海上风电资源，属海上一类风电场。广东省第十三次党代会作出“建设汕头国际风电创新港”的重要部署，《广东省海洋经济发展“十四五”规划》明确提出建设粤东千万千瓦级海上风电基地，汕头发展海上风电产业迎来史上空前机遇期。南澳积极发展无污染可再生新能源、节能项目，引入华能、中电、广东电力等单位共同投资建设风力发电厂。    省重点建设及粤东地区第一个顺利开工投建的海上风大唐南澳勒门I海上风电项目就坐落于此。“项目建成后，与相同发电量的常规燃煤火电机组相比，每年可节约标煤约24万吨，减少二氧化碳排放45万吨。”大唐汕头新能源有限公司总工程师王体表示，项目预计年发电量7.51亿度，产值5.65亿元，为促进汕头能源结构升级，加快构建“三新两特一大”产业发展新格局具有重要意义。    调整产业格局，南澳还着力打造蓝色牧场与海洋特别保护区，加大科技创新力度，积极发展新型生态养殖模式，建成全国最大的县级太平洋牡蛎养殖基地和全省最大的藻类养殖基地。通过鼓励群众发展藻类养殖和深水网箱养殖等一系列措施，减少养殖业对海洋环境的污染，使近年来南澳海域很少发生过赤潮，海水水质一度基本达到国家一、二类标准。素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚经常光顾附近海域、海上生态浮球形成的“彩练”成了水域环境向好的真实写照。    在最新公布的《汕头市综合交通运输体系发展“十四五”规划》中明确提出，将以打造南澳5A级旅游景区为宗旨，加快南澳环岛路慢行系统和南澳祥圆公路建设。推进南澳县环岛旅游停车系统及客运站场项目，优化旅游景区配套停车设施，打造具有南澳特色的旅游产业。建设滨海生态旅游项目，作为“国家4A级旅游区”和“广东最美丽的乡村”，南澳县以创建“中国旅游强县”为目标，积极发展海岛观光游、渔村风情游、沙滩戏水游、历史文化游、森林观赏游、海底探秘游、海上垂钓游等项目，同时加快文物发掘保护和传统文化的发掘整理。    产业发展有基础、文化发展有根基，依托新优势，汕头进一步统筹整合所有资源要素，吹响进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋的新号角。接下来，汕头将加快推进项目实施，完善项目实施有关制度，严格项目资金使用、质量监管，以点带面推动全市海洋生态保护修复工作，着力提高生态防灾减灾能力，逐步改善近岸生态环境和景观环境、提升岸线资源价值，稳步推进海洋生态文明建设，实现社会经济与自然环境的和谐发展，奋力打造美丽广东的生动样本。编辑：林则煌校对：林俊晓审核：陈群来源：南方日报（记者：吴利婷）

文章编号: c4ab39554185fabe297af461a3406ec5
-----------------------------------------------------------------------------
