文章总数: 41 篇
==============================

1. 香山网 -  (珠海桂山岛："看见这片海，什么脾气都没了") 2019-11-14 休闲娱乐   小强1

-----------------------------------------------------------------------------

本帖最后由 小强1 于 2019-11-14 16:28 编辑

距离珠海40分钟的航程，就有这样一座原汁原味的岛屿，没有过多商业气息，只有街头巷尾的市井风情，感受真实的岁月静好。

初到桂山岛，空气中鲜咸的海水味、来往的货轮游船、和我们一样的旅人，都在告诉我，我已经逃离了城市的喧嚣，可以好好放松一趟了。

一、如何抵达桂山岛？

桂山岛是个独立的海岛，位于珠海市伶仃洋畔，隔海相望香港大屿山。

买船票的话可以关注香洲港公众号提前买好（单程85元/人）需要实名认证的，乘船记得带上身份证。香洲港客运码头在野狸岛（日月贝）附近，乘坐11路、56路公交可以直达香洲港站，这两趟车都是从拱北夏湾出发的，不顺路的话可以选择打的或用地图软件搜索路线。

二、岛上交通设施（可以扫码支付、押金除外）

游客中心可以租赁（1/2/4/6）座的单车，押金要现金；还可以乘坐公交观光车（各种路线那边有一块蓝色的详情牌）

购买单程票记得留司机电话，回程不想步行可以叫车。

三、岛上住宿（有特色民宿和经济型酒店）

个人比较推荐特色民宿，我入住的民宿叫懒猫客栈，当时在香洲港公众号订的时候觉得价格比较实惠且自己也对猫有关的事物比较喜爱，客栈有厨房和烧烤炉提供，买的海鲜就带回客栈自己做了~我真心喜欢这家民宿的位置，在半山腰，整个桂山岛大半的景色都可以尽收眼底。蓝色海岸（岛上最奢华的民宿）、木棉雅居（带有24小时书院），还有一些特色民宿就不一一列举了，对民宿有浓厚兴趣的话可以多来几次换著住就能全部都体验一下了~

※以下景点介绍是在客栈看到的探秘桂山手绘地图（类似海报大小的一个折页）

四、岛上有什么好吃好玩的？

来到海岛，生猛的海鲜肯定是忽视不了的了，桂山岛处于珠江入海口咸淡水交界处，得天独厚的地理位置使得这里的海鲜品质非常的高。在海鲜街买好海鲜到大排档加工的话4-5人来看是很划算的，并且也算是足斤足两了误差在1两左右，人均不到100可以吃6种左右的海鲜，海鲜爱好者千万不要错过了。不能吃海鲜的小伙伴也不用担心，岛上其他好吃的食物也有很多。听说小艇码头那边在建美食街，今年流行的"宝藏"一词，用来形容桂山岛也是很贴切的。

※海鲜干货街：桂山列岛处于咸淡水交汇处，鱼产资源丰富，盛产立鱼、曹白、军曹、银虾、黄花等名贵鱼类，以及桂山沙蚬，苦螺、深水螺等贝类，这里是常年进行休闲垂钓的理想海域，被誉为"海钓天堂"吸引无数海钓爱好者前来。海产品肉质鲜美，渔民用原生态、纯手工精作出各种干货，在这里带一些手信回去送亲朋好友，一定大受欢迎哦！

※西海岸景观（一湾沙滩）：是桂山岛全新的生态亲水休憩线，以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤（桂山岛小情侣路）、仿木栈道、滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声，仿佛在跟您诉说著海岛的独特风情。每当夜幕降临，微微月光倒映在西海岸上，泛起的波光与远处的渔家村落相互印衬，构成了一幅世外桃源灯火阑珊的画卷。

※桂山灯塔公园 ：是珠海重要的标志性灯塔，也是船舶进出珠江口桂山岛航道的重要标志。灯塔为白色圆柱形钢筋混凝土结构，始建于1953年，1997年10月易地重建，同年11月竣工，塔高14.9米，灯光高度57.2米，射程18海里。2006年桂山 灯塔 被列入国家邮政局发行的《现代 灯塔 》特种邮票中，作为 中国 现代 灯塔 的代表之一荣登"国家名片"。每当夜幕降临，远远望去， 灯塔犹如一枚明珠镶嵌在桂山岛上，犹如大海中的一盏明灯，照亮回家的路。

※桂山舰纪念公园：是为纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的"桂山号"先烈而建立。于2004年完成修缮扩建，以桂山纪念碑、英雄登陆点为中心，串联望海亭、观景台、诗画长廊等景观，在沿海漫步、攀爬石阶的同时，还能欣赏当代知名书法家沈腾等的书法摩崖石刻。放眼望去，整个"万山海战遗址"依山傍海、乱石嶙峋，远眺时海天相接，浑然一体；俯视时海水澎湃，让人拍手称赞。桂山旗舰纪念公园以纪念"万山海战"为主题，集爱国红色教育、休闲景观为一体，2010年5月，战役遗址被列为"第六批省级文物保护单位"；同年8月，被授为 广东 省红色旅游示范基地（珠海市唯一）；2017年被列为" 珠海市党史党性教育基地"。

※文天祥文化广场：位于桂山岛滨海大道，占地面积约8000平方米。广场立有一尊武将造型的文天祥塑像，是1988年 珠海 市人民政府为纪念宋代的抗元英雄文天祥而建立的，雕像高5.5米，仅次于"珠海渔女"，桂山文天祥广场已成为桂山岛标志性的建筑物之一，2009年被评为珠海市爱国主义教育基地。登上58级台阶，文天祥雕像映入眼帘，雕像高高耸立，庄严威武，让人心生敬仰之情。

※环岛路：悠闲的黄昏，骑著单车，吹著海风，绕著环岛路骑行，这条与海为邻的美丽道路，一侧是陡峭的山石，一面是浩瀚的大海，苍翠林木与潮起潮落，皆可尽收眼底。

※妈祖庙（天后庙）：桂山天后诞是富有海岛浓厚传统民间文化特色的活动，每年农历四月二十三日，各地信众们纷纷前来拜祭庆贺。桂山岛的天后庙相传已有两三百年的历史，历经沧桑，至今为万山群岛现存规模最大，保留最完整的纪念妈祖的庙宇之一。妈祖神像（副身）用金作身，天后庙面朝大海，风光明媚，地理位置优越。桂山天后诞庆典活动节目丰富多彩，香火鼎盛，更有舞狮、供奉烧猪、天后巡游、百桌盛宴等；活动期间更是彩旗飘扬、乐鼓喧天，热闹非凡。2016年桂山天后诞祭奠活动正式被列入珠海市第八批非物质文化遗产名录。

※北山水库：水库位于山腰上，稍微偏远，个人认为这里是桂山岛上最漂亮的地方之一，可以远眺大海，视野广阔，极度适合拍照（摄影小白都能拍出美美的风景照）桥上就很适合女孩们拍一套文艺随性风格的照片，出片率超高；而桥下便是一望无际的大海，还能看见钓鱼爱好者专门上岛出海海钓。

我们是买的晚上的回程票，下午这段最为宝贵的时间因为之前从朋友那里了解到桂山岛里的海豚湾那片海域有1000多条白海豚，我查了一下确实如此（中华白海豚，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。近几十年有关调查资料，中华白海豚在中国分布比较集中的区域有两个，一个是厦门的九龙江口，一个是在广东的珠江口。珠江口的中华白海豚群体，主要分布在河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。而桂山岛的海豚湾，比邻香港大屿山，是得天独厚的白海豚之家，同时那片海域是国家一级保护海域，据载有1000多条白海豚）而且他说偶遇白海豚的几率非常高，去的好几次，他基本都见到了。从当地渔民那里打听到，清晨和黄昏是白海豚最活跃的时间段，抱著这种憧憬想要邂逅白海豚的心情，就定了第二天的下午出海环岛游的票（在桂山旅游小程序里预定的）。

午饭小憩过后，联系了岛上提前预定的环岛游，就是坐著快艇出海。之所以预定这个项目，是因为它是唯一去看白海豚的方式，它还包括了蛮多景点的，具体记不清楚了（下段内容我会简单介绍一下）印象最深的是环游海鸥岛（这个岛朋友也有跟我提过，他是这样描述的，桂山岛隐藏著一个海鸥的秘密基地，要出海才能"解锁"哈哈哈），去海豚湾，还有港珠澳大桥的沉管建设基地等等。

之前在游客中心拿了的海上游玩项目宣传单了解了一下有以下内容：

①快艇环岛游（170元/人，全程约60分钟）：航线——游桂山舰纪念公园（在岛上的话，因局限性无法欣赏到全景，海上看全景的时候会有另一番感受）——游七湾沙滩（这个沙滩还没开发，岛上徒步也没法过去，坐游艇可以看到）——环游海鸥岛（隐藏在桂山岛的一个景点，只能坐游艇解锁了~~）——海豚湾 （我跟随长辈出海看到海豚群就是在这附近的保护区海域）——深湾生蚝养殖区（蛮壮观的一片养殖场）——海底隧道沉管预制厂（港珠澳大桥深中 通道 沉管建设基地，感受世界之最的宏伟建设场面[喵喵]扒传单的）——进港池观看海上鱼排（④128元/人的海上钓位，免费提供海钓所需品）

②海上传奇快艇风车游（128元/人，全程约50分钟）：每日固定航班为上午11点，下午4点；风机基础型式最终选用国际先进、国内首例四桩导管架基础型式（4根钢管桩，钢管桩桩径 为 2.5米，平均桩长约 56米，平均入土深度 51米）。桩基、导管架、风机各约400吨，其中风机轮毂高度90米（相当于30层楼）、叶轮直径112米。近距离感受新能源~~）

③海上渔排渔家乐（258-358元/人，258不含海鲜餐约3小时，358含海鲜餐约4小时，加时费60元/小时/人）：喂鱼体验——海钓教学（免费提供海钓所需品，几十年海钓经验的渔民导钓手把手教钓鱼）——海鲜餐（现打捞的渔类肉质鲜美，颇具海岛风味的渔家烹饪）

在游客中心看大地图会发现最美日出和日落的打卡点，看日出的北山观景台，地方稍微远些，建议五点出发，日落在纪念公园的观景台，建议4点半出发，以上就是今天整理的游玩攻略，第一次写有什么不足的地方还请见谅。总的来说，桂山岛是珠海众多海岛中物价最便宜的，很适合放松休闲度假~~

"还想再去桂山岛，吹海风听故事"

文章编号: fe3ef14b10938e66036b6c38547150aa
-----------------------------------------------------------------------------

2. 香山网 -  (【省内纯玩 已成团余少量位置】11月9日探寻上帝私藏绝美之地---台山那琴半岛摄影休闲) 2019-11-06 休闲娱乐   邂逅假期爱旅行

-----------------------------------------------------------------------------

本帖最后由 邂逅假期爱旅行 于 2019-11-6 19:00 编辑

〓线路特色

你梦想到马尔代夫，有一栋童话水屋，

你梦想到帕劳，和水母游鱼共舞，

你梦想到普吉岛，和恋人看一场绯红落日，

你梦想在夏天住在自带无边泳池的酒店……

1.jpg(230.36 KB, 下载次数: 2)

下载附件

2019-11-6 18:08 上传

那琴半岛海水湛蓝、建筑绝美

像极了希腊爱琴海上的"圣托里尼岛"

就是那个被认为是

世界上观看落日最美的地方

绝对满足您的愿望

2.jpg(273.57 KB, 下载次数: 0)

下载附件

2019-11-6 18:09 上传

"那琴半岛"初印象

「海滩绝美，海岸线绵长」

3.jpg(306.32 KB, 下载次数: 1)

下载附件

2019-11-6 18:09 上传

那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米。海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，甘果湾，白马湾和峡湾。

4.jpg(203.67 KB, 下载次数: 2)

下载附件

2019-11-6 18:09 上传

那琴半岛海面宽阔，一眼望不到头。海水清澈见底，水深不过头。海滩开阔，阳光充足，可以在那里来个充足的日光浴。

〓"那琴半岛"美到无法呼吸

「最美摄影基地」

"那琴半岛"能成为"最美摄影基地"，除了因为有一望无际的湛蓝海面，还有和"圣托里尼岛"相似的那抹蓝色建筑。

5.jpg(247.75 KB, 下载次数: 1)

下载附件

2019-11-6 18:09 上传

看上去很有欧洲建筑的feel，山上这些摄影基地都是免费开放，喜欢拍照的小伙伴可以在这里耗上好几个小时。

6.jpg(250.93 KB, 下载次数: 0)

下载附件

2019-11-6 18:09 上传

这里是一个白色的礼堂，专门为结婚或者拍摄婚纱照的情侣准备的，在海边办一场面朝大海的婚礼，实在是太浪漫了，背景就是整片天空和整个大海。

7.jpg(336.57 KB, 下载次数: 0)

下载附件

2019-11-6 18:09 上传

这条长长的索道

也是一个拍照打卡点，背靠大海，分分钟拍出美照。

8.jpg(273.44 KB, 下载次数: 1)

下载附件

2019-11-6 18:09 上传

依山而建了各类古典欧洲、地中海及韩流公路风格的微缩建筑。

9.jpg(262.09 KB, 下载次数: 1)

下载附件

2019-11-6 18:09 上传

看上去很像英国的大本钟，为这一片湛蓝涂上了一抹金黄。

10.jpg(263.16 KB, 下载次数: 2)

下载附件

2019-11-6 18:09 上传

漫长的蓝色栈道，随便一靠就是一张美照。

11.jpg(150.83 KB, 下载次数: 1)

下载附件

2019-11-6 18:09 上传

连路牌都这么有爱，真的非常适合情侣去，超浪漫的~

〓"那琴半岛"很有特色

「千奇百怪的巨石」

12.jpg(342.76 KB, 下载次数: 2)

下载附件

2019-11-6 18:09 上传

那琴半岛"有很多奇形怪状的石头，最出名的有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。只有你发挥想象空间，绝对可以给这里的石头取上无数个名字。看到这些石头，你会忍不住感叹大自然的鬼斧神工。

13.jpg(236.94 KB, 下载次数: 1)

下载附件

2019-11-6 18:09 上传

那里的石头很大块，常年被海水冲刷，很干净。当你站在巨石上，迎面吹来海风，还能闻到淡淡的海水味，看著沐浴在阳光底下、嬉戏打闹的游客，你会觉得这真是夏天最棒的事了！

〓目的地介绍

"那琴半岛"玩法多到爆

「360°花式玩法」

"那琴半岛"不仅景色美，而且玩法超多，其中有很多是具有当地特色的，在别的海岛都体验不到。

01  极速冲刺

19.jpg(263.13 KB, 下载次数: 0)

下载附件

2019-11-6 18:16 上传

在海边驾上高性能的沙滩车或者是灵活机动的摩托艇，瞬间就可以体验到驰骋沙场、乘风破浪的极速快感，超刺激！

02  石洞探险

14.jpg(307.68 KB, 下载次数: 1)

下载附件

2019-11-6 18:09 上传

很多人都有探险欲，喜欢去发现新的东西，这里的石洞一定会让你惊喜。沿著海边栈道往上爬，可以俯瞰大海的辽阔和美景。

最富乐趣的是沿著由天然大石头组成的狭窄小道攀爬的过程，好似在夹缝中求生存。当你走出洞口后，又会感觉豁然开朗，这是以前在别的海岛从未体会过的乐趣。

03  沙雕艺术

15.jpg(321.58 KB, 下载次数: 1)

下载附件

2019-11-6 18:09 上传

散落的沙子在沙雕家的巧手之下，化身为浪漫的阿琴望海、圣贤的妈祖、美丽的白雪公主与小矮人、安徒生童话中的美人鱼、幽默纯真的海绵宝宝等形象，别出心裁地用沙子打造出了一座座精美绝伦的艺术品，简直是一场视觉盛宴。

04 爬山

16.jpg(361.55 KB, 下载次数: 0)

下载附件

2019-11-6 18:09 上传

那琴半岛不仅有风光旖旎的海湾和沙质优良的天然海滩，更有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。可以抽空爬个山，把工作和生活的压力一扫而光。

〓行程安排

07:30【体育中心东门】集合出发，途径【7:40翠微巴士站-往拱北方向】---【7:50南屏街口-往西区方向】，沿途上车的朋友请提前到站候车。车上领队介绍活动行程、注意事项等，一路欢歌笑语。

10:00 到达美丽的台山浪琴湾，先在海滩浪一下；之后前往餐厅用特色午餐（团费不含，费用现场AA），餐后前往那琴半岛地质公园游玩。地质公园有栈道徒步、婚纱摄影基地，海水游泳池等设施，在门口自费乘坐观光车直达婚纱基地，婚纱基地有很多好看的拍摄点可以拍照。或者先沿著海边3.2公里的栈道徒步观光，相当于绕景区一周，也可以来到婚纱摄影基地，沿途有不错的景致，也是江门一带比较风景秀丽的海岸线，运气好的话还能看到中华白海豚呢！在婚纱摄影基地走累了也可以自费乘坐电瓶车出景区门口，省时省力。

16:30 集合返程。

20:00 回到珠海温馨的家，结束愉快的旅程。

以上时间只是预估，具体时间可根据行程灵活调动，敬请留意。

17.jpg(508.23 KB, 下载次数: 1)

下载附件

2019-11-6 18:09 上传

〓行程要素

【活动时间】2019年11月9日、11月24日共两期

【集合时间】当天07:30，集体活动，请提前到达集合点，感谢您的配合

【活动领队】芳芳13928010673、蜗牛13825673718

【集合时间】早07:30分准时出发 集体活动请提前到达集合点，过时不候。

【集合地点】体育中心东门（五环）找拿"邂逅假期爱旅行"队旗的领队签到。

【活动费用】

成人：198元/人

会员：188元/人

中童：148元/人（1.2米--1.5米，有车位，含半价门票、保险、领队分摊）

小童：118元/人（1.2米以下，有车位、保险、领队分摊，不含门票）

【服务标准】

1、正规旅游空调大巴，保证一人一正座；

2、那琴半岛地质公园门票98元；

3、双领队全程服务；

4、旅行社责任险；个人最高保额30万元的旅游意外保险；

赠送每人1支矿泉水。

【费用不含】

1、午餐，可统一代订。如订海鲜餐，约40元/人；

2、个人其他费用；

3、因交通延阻、天气变化、自然灾害等人力不可抗因素所引起的额外费用。

〓报名流程

在网站点击"立即预订"-->填写报名资料（姓名，身份证号码，电话号码、上车点）-->加客服微信18023066030-->转报名费用-->客服确认后报名成功-->做好准备，如期出发。

20.jpg(183.15 KB, 下载次数: 0)

下载附件

2019-11-6 18:17 上传

或直接联系您熟悉的领队完成报名。

加微信后会建一个临时活动微信群，方便活动通知、交流，活动结束后可自由退出。

个人信息只有管理员能看到，并会严格保密。如有几位朋友一起，请填写带朋友数量，并提交朋友的相关资料。

【付款方式】

支付宝 ：13825673718（手机号就是支付宝账号，转账时请仔细核对号码）支付后请给领队短信或电话确认报名。

微信：加客服微信18023066030，转账并注明是参加哪个活动。

现金报名：邂逅假期国旅 珠海市吉大景山路115号商铺（新天地大厦一楼）

咨询电话:0756-3337885   18023066030   13825673718

银行卡支付：请向工作人员索取您方便的银行卡账号，谢谢

〓报名须知

【出行装备推荐】

1，个人身份证件（必带）；

2、双肩或单肩旅行背包、保温水壶，食物、零食、水果、饮用水等；

3、休闲装、防滑运动鞋、 做好防晒；

4、手机、相机、充电宝、数据线等；

5、帽子、围巾、雨伞、手套等；

6、个人药品，如晕车贴/药等，请于上车前半小时贴/服。

【温馨提醒】

1、请爱护环境，尊重当地乡约，做文明游客。请随身携带并自行保管好您的有效身份证明。游客必须保证自身身体健康良好的前提下，参加旅行社安排的旅游行程，不得欺骗隐瞒，若因游客身体不适而发生任何意外，旅行社不承担责任。未满18周岁的旅游者请由家长陪同参团。

2、此旅游产品为团队游，游客个人或结伴未经领队或导游同意擅自离开队伍所发生一切意外事故或事件引起的任何责任与后果，均由游客自负，与旅行社无关。在自行安排活动期间，旅游者应选择自己能够控制风险的活动项目，并对自己的安全负责。

3、旅游期间或自行安排活动期间请注意人身和财产安全。旅游者因违约、自身过错、自行安排活动期间内的行为或自身疾病引起的人身、财产损失由其自行承担；由此给旅行社或其他服务提供方造成损失的，旅游者应当承担赔偿责任。

4、为确保游客的游程顺利，当日游程的前后顺序可能需要依据当时情况统一调整；行程内车程及游览时间仅供参考，以实际情况为准！如遇路况、车况、天气等原因而导致的突发情况需要变更线路和游玩时间的，以领队和导游届时公布为准。

5、如因报名人数不足或恶劣天气等因素不能如期出行，活动延期或取消，届时提前通知，已交费用全额退还。

18.jpg(309.08 KB, 下载次数: 1)

下载附件

2019-11-6 18:09 上传

【报名须知】

1、邂逅假期的活动不同于传统旅游线路，对参加队员的安全、环保和团队协作精神要求较高，要求尊重当地风俗，体现中华传统美德；

2、为保证活动质量和安全，邂逅假期大巴游和自驾游一般情况下不进行混搭，大巴不能超载；

3、因为邂逅假期多为户外、摄影和深度游线路，操作比较复杂，根据外界天气、交通等各种情况的改变，邂逅假期导游领队有权在大部分会员同意，少数服从多数的情况下，调整活动行程；

4、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等邂逅假期不可抗力原因所引致的额外费用由顾客承担，但是邂逅假期会尽力协助大家克服困难。活动前因为邂逅假期不可抗力而导致活动取消，邂逅假期财务负责退还活动款；

5、在不减少景点的情况下，邂逅假期领队有权根据天气、航班、船班等因素调整游览景点的先后顺序；

6、因游客自身原因造成的伤害，无权向邂逅假期要求赔偿，如果造成邂逅假期或者第三人受到损害的，应当对此予以赔偿；

7、由于部分线路路途相对较为艰辛，各项条件比不上本地，希望参加队员有合理的心理预期。代他人报名者，须准确、及时转告；

8、儿童报价说明，儿童均为不占床、不含门票、不含早餐的价格（如报价另有说明除外）；

9、如果单人报名要求单独住一个房间的，需致电客服确认是否能安排，单房差自理。男女一起报名，如无法同住者请务必在报名时和工作人员说明；

10、凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。

文章编号: 7f37c9a34239390b5a2b8cb3ca397969
-----------------------------------------------------------------------------

3. 太平洋亲子网论坛 -  (香港自助游攻略领略不一样的香港) 2019-10-24 休闲生活   mb48945591

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://bbs.pcbaby.com.cn/topic-22001344.html

香港对我们来说是很多是一种情怀，金融中心、摩登又复古、多元文化、美食之都....它的身上有很多标签，相信很多人对香港都是有向往，那么现在给大家分享一份香港自助游攻略，这些地方相对来说比较小众，在去香港的时候可以了解一下这些景点。去香港的时候可以去打卡~

志莲净苑

香港不仅有高楼大厦，也有一方净土，被列入世界文化遗产名录的志莲净苑即是如此。这里的庙宇建筑群仿照唐代艺术风格设计，南莲园池则是个古式园林。走进开放的空间，好像进入时空隧道，慢慢地通向唐代……

彩虹邨

宇宙第一公屋——彩虹邨，是香港最早期兴建的公共屋邨之一，因整齐有序且色彩斑斓的外墙出名，小清新加篮球场，满满的少年感~ 从早到晚都有人排队拍照，想拍出又美又空旷的照片，建议早晨8点以前来。

坪石邨

彩虹邨区域内还有另一片公屋——坪石邨。分为蓝石楼，红石楼，黄石楼，对应的铁栅门，窗户，外墙均是同色。从外面看上去就是普通的居民楼，进入到天井内才能领略到28层楼逾百家住户的柴米油盐。密密麻麻，很压抑。

乐华南邨

乐华南邨的蓝色圆圈组，因GOT7的MV取景地而爆红。圈中有圈，空间感很足。坐公交到乐华总站或者乐华南邨，看到写了"乐华南邨"的停车场楼往上走到天台就到啦~

励德邨

励德邨是圆形状的公屋，纵向层层叠叠，共27层，每层17户，从顶部往下拍，有超时空的感觉~

庙街

香港繁华又摩登，但是从骨子里看，还是保留了很多比大陆更古老的市井气息。庙街就是极好的例证。

这个老香港传统集市汇聚了许多有意思的小商品店铺，平价夜宵摊档，还有各类算命、塔罗、八字面相手相等摊位，完全就是儿时TVB里呈现的场景。

PMQ元创方

PMQ元创方曾是香港已婚警察宿舍，如今被改装成文创基地，保留了原来的格局，在PMQ能领略港式设计的精髓。

怪兽大厦

怪兽大厦是《变形金刚4》取景地，一共有五座相连的楼，大厦的M字型构造形成了两个大天井，密密麻麻的窗户，看上去超级压迫。

真的好奇生活在这样的楼群里生活，是一种什么样的感受。

半山自动扶梯

《重庆森林》中出现的半山自动扶梯，非打卡不可！长800米，连接中环及半山，为世界上最长的户外有盖电动扶梯。沿线贯穿的不同港味街区，一路上都是行色匆匆的路人，从闹市中来到清净的山顶，会觉得恍惚，感觉来到区别于这座城市的疏离感。

长洲岛

TVB的女主角们一不开心就要去长洲散心，嘿嘿。来到长洲岛，咸咸的海水味扑鼻而来，街头布满小吃，甘永泰大鱼、西瓜冰和芒果糯米糍是这里的三宝！

长洲的沙滩也是以沙质细软出名的，很多人来冲浪、玩风帆，也可以来这里环岛骑行。

塔门岛

西贡区的避世离岛——塔门岛是，几乎没有商业氛围，只有住在岛上的村民。此地海水湛蓝，有牛有羊有芳草地，徒步旅行的人喜欢来塔门岛露营。这里真的是最不像香港的地方了！

石澳

因是周星驰《喜剧之王》的取景地，石澳火了近20年。踏入村落，就看到各种马卡龙色调的小房子仿佛欧洲小镇一般。

村子尽头是海，坐海边礁石滩吹吹风，真的超舒服。

大澳

密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁，还有空气中飘散的咸香气味……大澳完全是老香港渔村的样子，仍然能体验到原汁原味的渔村生活。别小看大澳，它是观赏中华白海豚和港珠澳大桥的好地点哦！

以上就是关于香港一些比较好玩且出名的景点了，对于我分享的这份香港自助游攻略大家还有什么补充的地方嘛，有什么好玩的香港景点欢迎分享呢。

文章编号: 453e4e45395db0c567e6093b5ad335f1
-----------------------------------------------------------------------------

4. 家在深圳 -  (香港自助游攻略带你领略摩登之都) 2019-10-23 旅游资讯   龙宝宝的妈妈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.szhome.com/80-130140-detail-177412523.html

香港自助游攻略带你领略摩登之都

香港对我们来说是很多是一种情怀，金融中心、摩登又复古、多元文化、美食之都....它的身上有很多标签，相信很多人对香港都是有向往，那么现在给大家分享一份香港自助游攻略，这些地方相对来说比较小众，在去香港的时候可以了解一下这些景点。去香港的时候可以去打卡~

志莲净苑

香港不仅有高楼大厦，也有一方净土，被列入世界文化遗产名录的志莲净苑即是如此。这里的庙宇建筑群仿照唐代艺术风格设计，南莲园池则是个古式园林。走进开放的空间，好像进入时空隧道，慢慢地通向唐代……

彩虹邨

宇宙第一公屋——彩虹邨，是香港最早期兴建的公共屋邨之一，因整齐有序且色彩斑斓的外墙出名，小清新加篮球场，满满的少年感~ 从早到晚都有人排队拍照，想拍出又美又空旷的照片，建议早晨8点以前来。

坪石邨

彩虹邨区域内还有另一片公屋——坪石邨。分为蓝石楼，红石楼，黄石楼，对应的铁栅门，窗户，外墙均是同色。从外面看上去就是普通的居民楼，进入到天井内才能领略到28层楼逾百家住户的柴米油盐。密密麻麻，很压抑。

乐华南邨

乐华南邨的蓝色圆圈组，因GOT7的MV取景地而爆红。圈中有圈，空间感很足。坐公交到乐华总站或者乐华南邨，看到写了"乐华南邨"的停车场楼往上走到天台就到啦~

励德邨

励德邨是圆形状的公屋，纵向层层叠叠，共27层，每层17户，从顶部往下拍，有超时空的感觉~

庙街

香港繁华又摩登，但是从骨子里看，还是保留了很多比大陆更古老的市井气息。庙街就是极好的例证。

这个老香港传统集市汇聚了许多有意思的小商品店铺，平价夜宵摊档，还有各类算命、塔罗、八字面相手相等摊位，完全就是儿时TVB里呈现的场景。

PMQ元创方

PMQ元创方曾是香港已婚警察宿舍，如今被改装成文创基地，保留了原来的格局，在PMQ能领略港式设计的精髓。

怪兽大厦

怪兽大厦是《变形金刚4》取景地，一共有五座相连的楼，大厦的M字型构造形成了两个大天井，密密麻麻的窗户，看上去超级压迫。

真的好奇生活在这样的楼群里生活，是一种什么样的感受。

半山自动扶梯

《重庆森林》中出现的半山自动扶梯，非打卡不可！长800米，连接中环及半山，为世界上最长的户外有盖电动扶梯。沿线贯穿的不同港味街区，一路上都是行色匆匆的路人，从闹市中来到清净的山顶，会觉得恍惚，感觉来到区别于这座城市的疏离感。

长洲岛

TVB的女主角们一不开心就要去长洲散心，嘿嘿。来到长洲岛，咸咸的海水味扑鼻而来，街头布满小吃，甘永泰大鱼、西瓜冰和芒果糯米糍是这里的三宝！

长洲的沙滩也是以沙质细软出名的，很多人来冲浪、玩风帆，也可以来这里环岛骑行。

塔门岛

西贡区的避世离岛——塔门岛是，几乎没有商业氛围，只有住在岛上的村民。此地海水湛蓝，有牛有羊有芳草地，徒步旅行的人喜欢来塔门岛露营。这里真的是最不像香港的地方了！

石澳

因是周星驰《喜剧之王》的取景地，石澳火了近20年。踏入村落，就看到各种马卡龙色调的小房子仿佛欧洲小镇一般。

村子尽头是海，坐海边礁石滩吹吹风，真的超舒服。

大澳

密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁，还有空气中飘散的咸香气味……大澳完全是老香港渔村的样子，仍然能体验到原汁原味的渔村生活。别小看大澳，它是观赏中华白海豚和港珠澳大桥的好地点哦！

以上就是关于香港一些比较好玩且出名的景点了，对于我分享的这份香港自助游攻略大家还有什么补充的地方嘛，有什么好玩的香港景点欢迎分享呢

文章编号: fa705feca24c2f9946b52e70957bb482
-----------------------------------------------------------------------------

5. 香山网 -  (空中大桥游 感受不一样的珠海) 2019-10-20 休闲娱乐   珠海万里游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.x3cn.com/forum.php?mod=viewthread&tid=1176914&extra=page%3D1%26filter%3Dauthor%26orderby%3Ddateline

[size=0.34]空中大桥游 感受不一样的珠海乘坐直升飞机空中俯瞰——世纪工程——港珠澳大桥；北半球唯一海岛歌剧院——日月贝；珠海旅游地标——浪漫情侣路；海、桥、城一色，如诗如画，心旷神怡！浪漫而刺激的旅程，感受遨游空中带给您的别样风景。

[size=0.34]打卡点一：港珠澳大桥全世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥，全长55公里，横跨伶仃洋，连接香港、澳门和珠海，其中"中国结"、"海豚桥"、"风帆桥"是港珠澳大桥最具标志性的景观。风帆桥，象征著粤港澳三地通力合作一帆风顺；中国结，寓意三地文化交融，共同开创粤港澳大湾区美好未来；海豚桥，代表的是"海上大熊猫"中华白海豚，港珠澳大桥的建设注重环境保护，对白海豚栖息地没有产生影响。

[size=0.34]梦幻般的中国结

[size=0.34]霞光中的海豚塔

[size=0.34]空中俯瞰港珠澳大桥

[size=0.34]打卡点二：日月贝北半球唯一的海岛歌剧院——珠海大剧院，由一大一小两幢建筑组成，造型酷似贝壳，又称日月贝。不论是空中游览还是傍晚霞光，美轮美奂，令人流连忘返。

[size=0.34]打卡点三：浪漫情侣路珠海是一座滨海城市，50公里长的情侣路，依山傍海，蜿蜒而行，碧海、绿地、高楼相得益彰，九大沙滩点缀，珠海渔女守望；浪漫情侣路，邂逅故事的地方。

[size=0.34]空中俯瞰日月贝、香炉湾美景

[size=0.34]打卡点四：唐家古镇新貌

唐家古镇，中国百年历史文化名镇，人杰地灵，特别是清末民初涌现出一大批优秀历史人物，其中：中华民国首任内阁总理唐绍仪、清华大学首任校长唐国安，清末洋务运动参与者唐廷枢等；现在是珠海高新区所在地，北师大、北理工、中大、魅族、远光、罗西尼等高校和高新企业汇集，古镇换新颜。

[size=0.34]唐家古镇新貌

[size=0.34]格力海岸美景如画

[size=0.34]打卡点五：淇澳岛

淇澳岛，是一座具有传奇色彩和革命传统的地方，其中：白石街，是淇澳人民于1833年战胜了英国殖民者入侵，用英国人的赔款修建的；苏兆征故里，杰出的无产阶级革命家、工人运动著名领袖苏兆征是淇澳人；如今的淇澳岛是省级自然保护区，我国面积最大的红树林湿地，山海相连，鸟语花香；

[size=0.34]白石街

[size=0.34]红树林

[size=0.34]温馨提示：

[size=0.34]1、上述价格已包含航空险；

文章编号: c0f362722e4e22d4b3104febe5e1ed58
-----------------------------------------------------------------------------

6. 磨坊论坛 -  (2019.10.20珠海高栏港徒步穿越赏海边风车) 2019-10-17 山野   朱文海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.doyouhike.net/event/yueban/forum/mountain/6435212

高栏岛】古称"皋兰"，"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，飞沙滩、白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，高栏岛风车誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

行程安排

【活动地点】珠海高栏港

【活动类型】徒步，摄影（8公里海岸线穿越）11:50 到达出发点，开始"高栏岛"之行。走完一小段乡村小路，飞沙滩和小三浪就呈现在我们眼前，远处山头的风车也映入眼帘

12.40 开始下山走到小三浪沙滩，在风车山下，美丽的小三浪沙滩就是我们的午餐地点。

13:00 我们的午餐开始啦…坐在岩石上或者坐在草地上，看著三浪湾，享受著伙伴们带来的美味午餐。

14:00 我们留下欢声笑语，带走我们的留影；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走

14：20 我们爬到山顶的风车下，草坪上，遥望海天相接，满山风车姿摇。人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气~）

15：30欣赏成十上百的风车林，沿路走在风车道上，向海岸边走去，绿色的小树、蓝色的天空，还有红色或多彩的岩石，

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！伙伴们途中欣赏沿途美景拍照，全程约7公里~10公园左右，本合适体力一般人都可以参加的。

报名加我微信13310876609，

报名加

装备建议：登山鞋（运动鞋）、双肩背包、速干长衣裤、护膝、帽子、头巾、太阳镜、、、、充电宝等

干粮建议：牛肉干、无穷鸡翅、八宝粥、面包（湿润）、火腿肠、榨菜、辣条等

水果建议：桔子、皇帝柑、青瓜、圣女果、青枣等

饮水建议：1.5L

拒绝服装：裙子、短裤、高跟鞋、拖鞋等

以上建议仅供参考，非必需所有都带，大家看自身情况、天气情况而定

微信号：

13310876609

报名成功后请联系领队

注意事项

1.认同"安全、环保、自助"的磨房户外理念。 遵从《磨房告示》户外活动规则。

2.服从统一指挥，发扬团队协作精神，倡导自助与必要的互助相结合的户外理念。不擅自离开活动路线。

3.注意安全，不作无保护、无必要的攀爬、冒险。注意保持队伍行进紧凑，严防迷路和被打劫。

4.不乱丢垃圾，不破坏植被。注意环保，鼓励拾捡垃圾。做到"只留下你的脚印，只带走你的回忆"。

5.自行购买保险。出发前请把组织人的联系方式留给紧急联系人。

6.如果在活动中遇到异常情况，领队有权决定修改线路。

文章编号: 4530273faf51662fcaa0c923efc1d887
-----------------------------------------------------------------------------

7. 香山网 -  (倒计时2天！2019珠海沙滩音乐节，你准备好了吗？) 2019-10-16 香山生活   闻逸然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.x3cn.com/forum.php?mod=viewthread&tid=1176406&extra=page%3D1%26filter%3Dauthor%26orderby%3Ddateline

10月19日-20日珠海海滨泳

图片1.png(1012.79 KB, 下载次数: 0)

下载附件

2019-10-16 21:08 上传

场沙滩

第17年了，你还在吗？

嘻哈派对+民谣唱游：动静结合风格化阵容，值得期待！

华发股份·2019 SHARK珠海沙滩音乐节（以下简称"沙滩音乐节"），首创双主题风格，一动一静极致沉浸。汇集说唱头部力量GAI/Tizzy T/艾热/VAVA/鬼卞/大头佛/小明Bro/KIV，南中国最SKR的潮人轰趴震撼感官！陈鸿宇/莫西子诗/花粥/斯斯与帆/Fine乐团/逍遥乐队/对角巷乐队，清新相遇，文艺独立音乐人用共鸣编织最迷幻的民谣唱游。华发股份·2019 SHARK珠海沙滩音乐节，堪称年度国内最值得期待的现场！

图片2.png(935.8 KB, 下载次数: 0)

下载附件

2019-10-16 21:08 上传

图片3.png(991.65 KB, 下载次数: 0)

下载附件

2019-10-16 21:08 上传

一流阵容舞美，历年燃炸现场！

一流的舞台舞美配置，一向是沙滩音乐节的坚持；据导演组透露，今年也一如既往采用顶级LA音响，多层次灯效，定制VJ，力求为乐迷们带来最尽兴的现场。

图片4.png(718.38 KB, 下载次数: 0)

下载附件

2019-10-16 21:08 上传

图片6.png(549.53 KB, 下载次数: 0)

下载附件

2019-10-16 21:09 上传

图片7.png(571.85 KB, 下载次数: 0)

下载附件

2019-10-16 21:09 上传

图片8.png(521.04 KB, 下载次数: 0)

下载附件

2019-10-16 21:09 上传

年轻"潮牌化"，跨界推广玩得6

沙滩音乐节历年来也尝试了许多品牌推广方式，从创意H5到潮牌周边，都体现了其年轻化、市场化的调性及"做国内最潮音乐节"的努力。

图片9.png(402.28 KB, 下载次数: 0)

下载附件

2019-10-16 21:09 上传

图片10.png(580.42 KB, 下载次数: 0)

下载附件

2019-10-16 21:09 上传

2019年沙滩音乐节定制周边

第17年，如约而至，别失约了~

今年官方定价19日200元/张和20日150元/张的早鸟票，开票3分钟即售罄，之后发售的是19日280元/张和20日200元/张的预售票及400元双日通票，懂的乐迷都直接大喊：太实惠！

官方合作渠道，扫码直接购票：

图片11.png(1.5 KB, 下载次数: 0)

下载附件

2019-10-16 21:09 上传

沙滩音乐节的演出安排，满足各种乐迷口味：你爱的是随著节奏燥起来，忍不住欢呼的感觉？那就来现场看潮范儿十足、台风酷炫的嘻哈歌手，绝对让你睁大双眼，忍不住欢呼蹦跳。你爱的是海风扑面，沉浸在略带惆怅的旋律？那就选择清新的民谣，绝对让你想要握著身边人的手，轻轻摇摆。

现场：美食潮拍打卡点聚集！

音乐节现场美食和自拍怎么能少？今年沙滩颜值爆表，各展位上社交型走心互动多多，设计也颇为符合当下人们网红拍照打卡点的视觉，除了欣赏舞台，别忘记来多多走动，搞不好能捡到对象呢？

图片12.png(584.7 KB, 下载次数: 0)

下载附件

2019-10-16 21:09 上传

图片13.png(650.17 KB, 下载次数: 0)

下载附件

2019-10-16 21:09 上传

▲华发股份现场展位效果图

看看这些精心设计的互动展位，每一帧都像是漫步在时尚杂志取景地。

图片14.png(502.14 KB, 下载次数: 0)

下载附件

2019-10-16 21:09 上传

▲ 少女心炸裂的HUAWEI展位效果图

图片15.png(672.31 KB, 下载次数: 0)

下载附件

2019-10-16 21:09 上传

▲ 减塑行动—保护中华白海豚公益展位

沙滩音乐节现场地图

图片16.png(1.22 MB, 下载次数: 0)

下载附件

2019-10-16 21:09 上传

17年陪伴，暖心的陌生人

音乐节，最吸引人的地方，就在于那么多不认识的人，却挤在一起为了同样的热爱而彼此亲密起来，生活不乏孤独，而在这样的人潮中，尽情表现自己、释放热情，从没有错！

图片17.png(697.1 KB, 下载次数: 0)

下载附件

2019-10-16 21:09 上传

热情打call的乐迷

图片18.png(784.64 KB, 下载次数: 0)

下载附件

2019-10-16 21:09 上传

痛仰乐队的铁粉红孩儿

当然啦，以潮牌风为特色的珠海沙滩音乐节，年年都堪称街拍现场——高颜值、会打扮的青年们一茬接一茬，想交朋友的，必须来沙滩！

图片19.png(767.32 KB, 下载次数: 0)

下载附件

2019-10-16 21:09 上传

颜值颇高的沙滩乐迷们

图片20.png(763.77 KB, 下载次数: 0)

下载附件

2019-10-16 21:09 上传

好看的小姐姐成群

图片21.png(664.56 KB, 下载次数: 0)

下载附件

2019-10-16 21:09 上传

来沙滩脱单吧！

人生能有几个17年？

为情怀，为这些年走过的青春，为一尝那音乐带来的感动下、陌生的人们携手欢呼的奇妙相遇，10月19日-20日，沙滩见！

官方合作渠道，扫码直接购票：

图片22.png(1.5 KB, 下载次数: 0)

下载附件

2019-10-16 21:09 上传

文章编号: 62a66da428f9890d67dd9330e616722f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 家在深圳 -  (刷屏！潮汕又㕛叒叕火了！超美视频＋高清动图绝对让你惊艳！) 2019-09-18 房产交流   汕头资讯中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.szhome.com/500-500110-article-315233.html

刷屏！潮汕又㕛叒叕火了！超美视频＋高清动图绝对让你惊艳！

南有嘉鱼，烝然汕汕

汕头，有水，有山，亦有嘉鱼

北回归线从它这里穿过

3139号小行星以它命名

侨乡之名为它的成长提供养分

经济特区的招牌给它带来巨变

70秒，和美汕头，向你敞开怀抱

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

小公园附近的百年骑楼讲述著古朴沧桑

"四永一升平"的街巷留存著当年歌舞升平的痕迹

时光缓缓流淌

相濡以沫的众生，炊烟晚霞，霓虹陆离

一应被掩盖了

只待与风花雪月一酿

就都成了依稀的过去

一碧万顷的海湾

焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

礐石风景区的山谷景色

连接著《梦之穀》中纯情男女的情缘恩怨

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

食在广州，味在潮汕

从生腌海鲜到Q爽弹牙的牛肉丸

从鲜到会动的牛肉到甘饴香醇的鹅肉

清晨醒来，一碗牛肉粿条唤醒你的肠胃

夜幕降临，大街小巷的夜糜摊绵延成片

一碗热乎乎的白粥，几碟配菜

足以帮你度过饥肠辘辘的夜晚

汉文化历史悠久，内容十分丰富

在世界多元文化中享有很高的声誉

潮汕文化则是汉族文化的重要组成部分

以潮汕方言讲故事的潮语"讲古"

如今仍保持旺盛的生命力的潮汕木雕

巧夺天工的潮汕抽纱，多姿多彩的潮汕花灯

潮汕剪纸、潮汕银饰、枫溪陶瓷、潮汕嵌瓷

琳琅满目，美不胜收

无论身在何处

功夫茶的香气，潮剧的独特韵味

都能在记忆中氤氲开来

有大海就有潮声

十九世纪前叶，汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心是汕头不灭的精神薪火

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建"一核一带一区"区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

掌舵著新时期的"红头船"

汕头再次扬帆，乘风破浪驶向澎湃的海洋

潮州

人杰地灵

文脉纵横潮州从岁月深处渗出文化和诗意岭东首邑 海滨邹鲁潮州人从不缺少勇立潮头的激情和干劲先用70秒顺著汩汩韩江水我们到潮州叩古问今

金碧辉煌的木雕

巧手生花的潮绣

这里是民间艺术的集大成地

古老韵味氤氲在古城黑瓦白墙的街卷民俗传统流宕在石板的参差曲折之中这里传统与现代都精彩可期

古城新韵今天的潮州已成为粤东地区新的增长极打造粤港澳大湾区重要拓展区构筑潮州产业发展的新高地刻苦耐劳、与时俱进潮州人一直在逐潮走世界

湘桥春涨 韩祠橡木金山古松 凤凰时雨一江两岸的璀璨夜景演绎著古城的意境龙湖古寨的百年老宅与祠堂讲述著昔年的故事除了蕴涵古朴风韵潮州人最会有滋有味地过日子"有潮水的地方就有潮州人"大海的馈赠潮汕人没有拒绝的道理

潮州饮食三妙物：糜、粿、茶一饮一啜

甘香馥郁

潮汕饮食广博、精细、多样每到一个地方就能引发打卡热潮

咿呀悠扬潮州戏一唱一和

扣人心弦

数世传家的风俗

恬淡悠然的日子

大都市里消失和流行的东西

都在这里鲜活著

知新不新

知旧不旧洗尽繁华潮州在岁月流逝中迎来新的风光

揭阳

祠堂，老宅，旧城楼

沏壶茶来把城守

古榕，流水，一盘棋

俱是人间烟火气

70秒，走进温润揭阳

用镜头重温贤德韵味

榕江两畔，水城画卷

侣云寺的千年槐树古韵犹存

进贤门的"谯楼晓角"风采依旧

揭阳学宫的碧瓦红檐浸润著儒家思想

中山路古牌坊基座见证著千年古邑的文化底蕴

驾一叶之扁舟

到普宁南溪水乡感受流水的禅语观飞流三千尺在黄满寨大瀑布聆听山谷交响乐

饮几杯涤烦子

往揭东尖笔岽茶场品味山野气息

首善之区，快步向前

空中、路上交通通道发力

展现了揭阳人连接世界的气魄

蓬勃发展的商贸物流

展现了揭阳人通达八方的眼界

普宁国际服装市场琳琅满目

普宁中药材市场药香扑鼻

"中国淘宝村"军埔村靠网线孕育出新经济

惠来风电场、火电厂、中海油粤东项目、揭阳产业园

一个个大项目争相落地

打开揭阳非遗文化的大门

传统精髓接踵而来

精致的金漆木雕、色彩斑斓的嵌瓷、激情奔放的英歌舞

古老手艺延续著传统的根基

更成为带动经济发展的产业

见贤思齐，尚贤崇德

2200多年的历史文化积淀

揭阳人才荟萃、贤达众多

郑大进廉洁自律、和睦乡邻

郭之奇铁骨铮铮、至死不降

翁万达爱民如子，修长城、开边贸

"核潜艇之父"黄旭华为国铸重器鞠躬尽瘁……

"增进贤士"古训犹新

贤德精神于此流芳

这里有海上丝绸之路的不朽传奇

也有柴米油盐酱醋茶的生活美学

臻于至善，万物生长

先贤精神依旧闪烁光彩

揭阳人正以一往无前的奋斗姿态

擘画新时代的蓝图

来源：南方日报 南方+客户端 南方都市报

扫码关注微信公众号获取更多相关资讯

▼▼▼

文章编号: 39b78d7e72c36dc3698019deabc4c317
-----------------------------------------------------------------------------

9. 家在深圳 -  (汕头"霸屏"省台一小时！直播精彩亮相，领略粤东中心城市之美) 2019-09-03 房产交流   汕头资讯中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.szhome.com/500-500110-article-313985.html

汕头"霸屏"省台一小时！直播精彩亮相，领略粤东中心城市之美

9月1日上午，《飞越广东·汕头篇》大型系列直播节目在广东卫视、广东新闻频道并机直播。节目长达一个钟头，小公园亭、樟林古港、海湾隧道、南澳"自然之门"等汕头人倍感熟悉的景点都在节目中一一亮相，"超级工程"海湾隧道、华侨试验区"归穀"、广澳港区也"霸气登场"。

《飞越广东·汕头篇》由广东广播电视台与市委宣传部等联合策划制作推出，以汕头经济发展、文化建设、社会治理、生态文明建设等发展成就为纵坐标，以汕头人民在追求美好生活当中所体现的奋斗姿态为横坐标，推出多个精彩短片和特别策划板块，用一组组真实详尽的大数据，一个个鲜活感人故事，多维度、立体化全力建设省域副中心城市，打造活力特区、和美侨乡、粤东明珠的发展成就，以及汕头弘扬特区精神，全面融入粤港澳大湾区建设，下好"湾+带"先手棋的城市魅力，为新中国70华诞献礼。

那么，你真的了解汕头吗？通过这个"硬核"节目，我们也了解到很多关于汕头的"冷知识"。土生土长的汕头人，你们都知道吗？

超级盾构，打造世界超级工程

汕头海湾隧道是目前国内最大直径断面过海盾构隧道。汕头海湾隧道工程被业界誉为世界级挑战工程，主要是因为隧道处于8度高地震烈度区的海底，由中国工程院院士周福霖带领的专家团队专门为海湾隧道工程设计了抗震技术解决方案，创新设置了抗震节点等措施，采用了形状记忆合金等新型减震材料。这项措施在国内同类高烈度地震区隧道建设也提供了更多的借鉴意义。

醉美南澳，打造粤东明珠

藏在南澳海底的"宝"——"南澳Ⅰ号"；经常出现在南澳海域的"海上国宝"中华白海豚；南澳出产的"宝"——南澳金贝、紫菜、宅鱿……

除了海，南澳山上也有"宝"。这里的黄花山森林公园是全国唯一的海岛森林公园，共有102科1440多种热带和亚热带的植物，包括"植物活化石"竹柏、金丝楠木，因此黄花山也被誉为"海上天然植物园"。南澳还是候鸟省级自然保护区，共有鸟类116种，其中，属于国家一级保护鸟类的2种，国家二级保护鸟类16种。

来汕头，必吃牛肉火锅 汕头牛肉火锅食材来自几百公里外的西南山地。潮汕人对牛的分解比工业化屠宰更加精细，一头牛只有百分之三十的肉能做火锅料，并且被分解出十多个不同部位。为了保持牛肉的新鲜，有讲究的店家从屠宰到涮锅一般不超过4小时。你看这跳动的牛肉，就知道它有多新鲜了。

在历史上，潮汕并没有养牛的传统，牛肉火锅的吃法源自客家，近30年来，经过不断改良，成为潮汕地区的代表风味。如今，仅汕头市就有两百多家牛肉火锅店，汕头一天要消耗的牛肉量是5万多公斤。而汕头人对待牛肉的最高礼遇，就藏在这牛肉火锅中了。

嫦娥四号成功探月其中也有汕头力量 登月、探测，人类探索宇宙的伟大工程，容不得半点马虎。

汕头的一家科技企业——广东航宇卫星科技有限公司提供的大数据与可视化技术，保障了"鹊桥"中继星传回的数据能够快速模拟出嫦娥四号在遥远的38.4万公里外月球背面上的运行情况，也为人类历史上首次实现航天器在月球背面软著陆和巡视勘察、地球与月球背面的测控通信等贡献了中国力量。

汕头版"病毒猎人"最先发现H7N9病毒来源

说到流感，人人都会避之不及。特别是那些以字母和数字为代号的流感病毒听起来就让人紧张，比如H7N9。但你知道吗？最先发现H7N9病毒来源的人，就在汕头。

汕头大学·香港大学联合病毒学研究所所长管轶教授带领团队参与的"防控人感染H7N9禽流感"项目，荣获2017年度国家科学技术进步奖特等奖。管轶教授带领的团队，20年如一日，专注病毒学研究。来到汕头，管轶教授说，在第二故乡汕头，同样"做出世界一流的学问来"。

来源：乐居潮汕

扫码关注微信公众号获取更多相关资讯

▼▼▼

文章编号: 8042342d54431d0f66a54ae58d37d9b6
-----------------------------------------------------------------------------

10. 跑步圣经网论坛 -  (珠海有什么好玩的地方？珠海旅游景点推荐) 2019-07-28 生活天地   q130050035

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.runbible.cn/thread-2293514-1-1.html

想要去珠海旅游的新人们你知道珠海有什么好玩的地方吗?下面小编就带大家一起去看看珠海最好玩的地方。

珠海有什么好玩的地方？珠海旅游景点推荐

珠海圆明新园

珠海圆明新园是参照圆明园按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成的伟大奇迹，珠海圆明新园地址位于珠海九州大道西兰埔路。珠海圆明新园被誉为"南中国唯一的皇家园林"。圆明新园1997年春节正式对外开放，受到了广大游客的热烈欢迎，众多游客认为圆明新园的建成"圆了中华民族一个百年之梦"。珠海圆明新园是珠海旅游景点之中最大最具历史气息的景点。

珠海圆明新园以北京圆明园为载体，

草坪风格婚礼布置融中国文化、西洋文化、历史文化、旅游文化、商业文化、饮食文化为一体的大型旅游景点圆明新园为美丽珠海增添了一道迷人的风景!明新园总体感觉不错，是家庭休闲的好去处。大人可以在这里看看古建筑，欣赏演出，雅俗共赏;孩子在这里可以喂喂鱼，划划船，蹦蹦跳跳;园里也有吃饭的地方，人不多，很清净，喜欢安静的话奇偶不错。

珠海圆明新园景点主要有：安佑宫、金水桥、海晏堂、万花阵、福海、上下天光、远瀛观、蓬岛瑶台、长城、大水法。

外伶仃岛

珠海有147个迷人的海岛，众多美丽的沙滩提供了丰富的水上和水下活动，在海岛上观赏壮丽的海天景色，领略神秘的孤岛风情，品尝丰富的海鲜大餐，定是逃避城市喧嚣迷乱生活的最好选择。你还可以乘坐渔船，与渔民一同出海打渔，观赏珍奇的白海豚，感受渔舟唱晚的意境。海岛日照比较厉害，还有蚊虫，最好自备一些防晒装备和做好防蚊措施，如果晕船，最好自备一些防晕船药物。

海岛海鲜较为便宜，但从岛外运来的东西就比较贵了，消费时最好有所选择。

珠海情侣路

珠海的情侣路就是珠海沿海的那条路。情侣路是珠海城市的象征。它分情侣南路(位于拱北)和情侣北路(位于吉大、香洲)。情侣路从拱北粤华花园开始，

清新风格婚礼布置途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点，因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新，是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处，所以珠海人叫这条路为情侣路。情侣路沿海铺建,曲折蜿蜒,流淌著万种风情。

珠海情侣路是珠海的一大看点，珠海城市的标志性建筑之一。游客不会错过到此一游。情侣路，沿海边，从南向北，长达28公里，分为三个主要地段：香洲，吉大和拱北。拱北与澳门相连，是海关口岸。珠海情侣路，右依高山大厦，左临碧海归帆。游客多结伴于此瞭望大海，窥视澳门，浮想连天，流连忘返。珠海渔女塑像是这里的标志性物。海神女儿，手捧宝珠，屹立海上，给珠海人民送来希望和幸福。情侣路是珠海人民举行重大活动的地方，被誉为珠海的‘万里长城’，珠海的旅游观光地。路上设置有专用的两人，三人的连体自行车，别开一面，节省脚力，浏览快捷，风光无限。

石景山公园

石景山就是整个珠海城市的最佳观光点，石景山索道坐落于珠海市中心，著名的景山公园内。石景山占地面积57.9万平方米，海拔高度148米。这里石景独特、幽洞奇异、翠湖清澈、植被丰富，其山石林阁之美、人文风物之奇，与香炉湾畔婀娜多姿的"渔女"相映生辉，珠海三新索道有限公司在1998年投资开发的珠海石景山索滑道项目位于珠海城区中心、依山傍海的景山公园内。

珠海金台寺

广东至少有数百家开放寺庙，古老而新生的金台寺一举被评为20家佛教文明寺院之一。这并非虚有其名。想当年开山建设新金台寺时"将军卸甲"成了光秃秃的"黄土高坡"。

童话风格婚礼布置如今这里绿树成荫。满眼苍翠。这是金台寺僧侣与众信徒几年来绿化造林勤种善管的成果。那一弘碧水的五保水库一直供给山下几万人饮用而未受污染超标，这有赖于法师们注重环境保护。他们放生了大量鱼、鳖和飞鸟，任其繁衍生息，造就了鸢飞鱼跃、鸟语花香的生态环境，因而登临新金台寺，令人心旷神怡。随著香客游人日多，而且成了一处旅游观光新景点，还吸引了内地和香港的影视剧组来此拍摄外景。

文章编号: b1cc66d3ffb6dc2d1fc8a04d1e733d97
-----------------------------------------------------------------------------

11. 太平洋汽车网论坛 -  (【让旅程更加有趣】去海洋公园寻找遗失的童年) 2019-07-28 最汽车   00后

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://bbs.pcauto.com.cn/topic-20135870.html

小时候，最喜欢放学路上，小溪里抓来色彩斑斓的小鱼，回家后放在水缸里养著。水缸里的水是供家里吃喝用的，弄脏了水，给老妈发现了，自然是少不了一通挨打……鱼儿对我来说，有一种解不开的情节。

现在年长了，童心还在，借著带小孩游玩的理由，我决定去珠海长隆寻找遗失的童年，看看我喜欢的各种小鱼大鱼。为了此行，我特意不去看广州的其它海洋公园之类的，凭我的攻略，我知道最值得去的海洋王国在珠海长隆。从广州去长隆海洋王国145公里，大概2小时。自驾过去很方便。因为不想在那边多住一晚，又想多些时间玩，所以一大早就出发了。

我的座驾是油电混合的雷凌，长途随便跑，不差油，就是任性~

出行前检查一下胎压够不够，要有安全意识。4S店的小伙子告诉我，我们这些业余的人检查胎压，除了目测，还可以给轮胎踹几脚。

车子好比老婆，要疼著来~所以经常给我洗得闪亮闪亮的。

尽管我们出发得早，可是到达海洋王国，已是人山人海

入口处的设计很有海洋特色，让初来乍到的我们眼前一亮。

进园区走不远就是海豚馆。这对缠绵的白海豚，简直目中无人哪~

各式各样刺激的机动游戏，不敢玩，只能看著别人的开心样，听著别人的尖叫声，跟著傻呼呼一通笑。每一个项目，都排起长队。可想有多受年轻人的青眯。

这过山车，我看著都有点晕

冲浪

我最感兴趣的是看鱼，海洋王国里最震撼的要数鲸鲨馆，鱼类非常丰富，设计成弧形的水下长廊可以让你仿佛致身于海底世界：各式鱼儿从身边游过，从头顶游过……

里面实在吵，因为所有的大人和小孩都在兴奋地指划著那些可爱的美丽的奇特的可怕的（实在找不到一个可以完全概括形容所有鱼的词）的鱼儿。

这种鱼好奇怪，喜欢钻罐子。我有密集恐惧证，但又忍不住要多看几眼，因为实在很奇葩

园内有好几个大型剧场表演，都有时间安排的。建议入园时就拿好导览图，了解清楚表演时间，规划好路线。每一场都值得观看，老少皆宜。最好早点入场，因为，准时到，往往就是满席了拒绝进入。

大型巡游花车，也是长隆的一大卖点。每辆花车设计得都很吸引眼球，全是以海洋为主题。

这鱼，为何我觉得它笑得有点邪恶呀

随行的演艺人员很会带动现场气氛，赢得观众一片欢呼声。男的帅女的俏，大大的赞

表演服也全都设计得很好，简直是一场视觉盛宴

好热烈好大胆的服装设计，大饱眼福，超级美丽

这是水母吧

特别喜欢的章鱼先生

嘿嘿，企鹅先生

海马

踩高跷的小丑，是我见过的最酷的小丑

晚间的烟花表演也是景区的一大亮点，烟花、音乐喷泉、激光特效，还有水上飞人，融合得惟妙惟肖，很是壮观。

我有点不明白的是，现场完全感觉不到烟花产生的污浊空气，不知道其中有什么奥妙？在我们老家，除夕晚大家都会在0点同时放烟花贺新年，整个村子都会乌烟瘴气的。

为了看烟花，回到广州已很晚了，还好是自驾的，很方便。强烈推荐大人小孩都去看看，有老人或小孩一起，会让这种旅程更加有趣。

文章编号: 8a308ce79bb8fa7cdca482ce476b4b1a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 太平洋电脑网DIY论坛 -  (港珠澳大桥西人工岛海豚自然保护无线监控实例) 2019-07-22 网络论坛   伟福特无线监控

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://itbbs.pconline.com.cn/network/54360515.html

港珠澳大桥岛隧工程东西人工岛仿佛珠江门户的两只护院石狮，又如伶仃洋上两艘相向而行的巨轮，港珠澳大桥岛隧工程东西两座人工岛气势非凡。东岛集交通观光于一体，西岛主要养护办公。

东人工岛向东，毗邻香港大屿山及香港国际机场；向南，是浩瀚无边的大海，该区域是中华白海豚自然保护区，能偶见白海豚的嬉戏、浮沉景象；向西，距离6公里左右为其"孪生兄弟"——西人工岛，相视守护。

作为中华白海豚保护区，客户需要随时实时了解海面海豚的情况。为后端保护作为好的基础。

评论

评论

伟福特有10年无线经验厂家，受该项目工程商的邀请到现场对项目安装指导。客户此次是对原基础的设备进行整改，设备安装在西人工岛上，可以做到空旷无遮挡，传输距离20公里。

评论

评论

现整改设备，按照客户的描述，我们建议客户使用伟福特VS-5854-300M'无线数字微波设备。一对一实时传输岛上高清监控头，将现场的情况实时无线传输到后端监控中心。

评论

评论

伟福特10余年无线厂家，高性价比无线传输设备。传输稳定，高带宽，非视距无线监控设备COFDM无线图传。具体需求可联系我公司客服，专业一对一为您解答！

文章编号: 6446616252de1abe104002bcb94b90c9
-----------------------------------------------------------------------------

13. 梅州时空 -  (又一繁育奇迹！3头新生白边海豚今日亮相珠海长隆) 2019-07-03 家有宠物   无星无杠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.mzsky.cc/thread-2265793-1.html

又一繁育奇迹！3头新生白边海豚今日亮相珠海长隆

来源：南方网郑慧梓

2日，珠海长隆海洋王国3头新生太平洋白边海豚首次正式同时亮相。这3头白海豚均于今年5月出生，是珠海长隆继去年12月在半个月内成功繁育三头小白鲸，多次成功在亚洲最低纬度孵化帝企鹅后的又一繁育奇迹。

白边海豚小科普

区别于中华白海豚的粉白皮肤、细长嘴巴和三角形的背鳍，太平洋白边海豚最显著的特征是其短而粗的吻，同时拥有突出的、镰状的双色背鳍。此外，它乍一眼看上去背部为黑色、腹部为白色，但是体色天然遵循1:3"黄金法则"。

现场可见，三头白边海豚宝宝除了体型，外表跟妈妈一模一样，其背部、尾鳍、口鼻前端呈完全黑灰色，背鳍和胸鳍前沿1/3为黑色，后缘2/3为浅灰色，体侧和白色的腹部有一条明显的、细长的黑色分界线。

三位太平洋白边海豚妈妈分别是Luna、Anna和Sakura，怀胎11个月，于今年五月份接棒生产，Sakura小崽只比Anna小崽小一天。

海豚宝宝成功呼吸到第一口新鲜空气是关键。因海豚小崽刚出生时游泳平衡能力和方向感较差，肺活量非常小，很容易呛到，保育员们需盯著它们出尾，随时准备好下水辅助宝宝抬头呼吸。幸而三位白边海豚妈妈生产后就及时反应把小崽"顶"上来呼吸。

白边海豚的繁育难度高、存活率低，主要原因是白边海豚宝宝对水温、水质以及生活空间等环境要求比较严苛。根据北太平洋温带水域栖息地的野外环境还原，长隆保育团队把水温控制在22-23摄氏度，严格把关水质的盐度、酸碱度、氧化还原电位、总氯、余氯等等各项指标。

白边海豚的哺乳期大概是1年，大部分是6个月后开始吃辅食，也有的海豚是3月后就开始进食辅食。海豚妈妈的乳汁脂肪含量比人类乳汁要高许多，3只小白边海豚已从刚出生的10-12公斤重，长到目前的30公斤左右。

【采写】 郑慧梓

文章编号: 53d24b3d00ec5f2cbe9417a6e8c853cf
-----------------------------------------------------------------------------

14. 工控论坛 -  (港珠澳大桥西人工岛海豚自然保护无线监控) 2019-06-21 供求信息买卖场   vfd6666

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.gkong.com/flea/archive.aspx?id=468122

港珠澳大桥岛隧工程东西人工岛仿佛珠江门户的两只护院石狮，又如伶仃洋上两艘相向而行的巨轮，港珠澳大桥岛隧工程东西两座人工岛气势非凡。东岛集交通观光于一体，西岛主要养护办公

东人工岛向东，毗邻香港大屿山及香港国际机场；向南，是浩瀚无边的大海，该区域是中华白海豚自然保护区，能偶见白海豚的嬉戏、浮沉景象；向西，距离6公里左右为其"孪生兄弟"——西人工岛，相视守护。

作为中华白海豚保护区，客户需要随时实时了解海面海豚的情况。为后端保护作为好的基础。

伟福特有10年无线经验厂家，受该项目工程商的邀请到现场对项目安装指导。客户此次是对原基础的设备进行整改，设备安装在西人工岛上，可以做到空旷无遮挡，传输距离20公里。

现整改设备，按照客户的描述，我们建议客户使用伟福特VS-5854-300M 无线数字微波设备。一对一实时传输岛上高清监控头，将现场的情况实时无线传输到后端监控中心。

伟福特10年无线厂家，高性价比无线传输设备。传输稳定，高带宽，非视距无线监控设备COFDM无线图传。具体需求可联系我公司客服，专业一对一为您解答！

文章编号: 9a575539abde841379f79fbef567d927
-----------------------------------------------------------------------------

15. 一加社区 -  (Oneplus 7Pro 摄影初上手之徒步大澳) 2019-06-19 一加生活   猫本一

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.oneplusbbs.com/thread-4813214-1.html

本帖最后由 猫本一 于 2019-6-20 13:36 编辑

写在开头：首先感谢明摄堂大佬们的教学，我在潜移默化中得到了学习。

以下照片分别有用到的和3倍变焦。

夏天应该有夏天的颜色，即使被晒黑也不怕。

在夏天，喜欢被人说，你很有夏天的感觉，因为这样才觉得是对夏天的尊重。

今天我是摄影师。

我的同桌突然微信问我，要不要这周去香港，我说好。然后她发了几个链接给我，让我选去哪个。

我是看中港珠澳大桥才选的这条路线。其实直到行程结束，我也不知道我到底走的是哪条线，大概就记住了大澳这个词。

这是出发地的标志站牌。夏天的太阳有点大，务必做好防晒，像我尽管做的很充分，还是有微晒黑。

同桌说，这个地方很好看，快拍。拍完之后确实感觉还很OK。

老人与狗。随手的抓拍，其实我很害羞去拍这样动态的人，总觉得像是冒犯人家。

色彩很丰富的游乐设施，夏天拍照必备啊。

远观的老人家，以及玩闹的孩子们。一个静，一个动。oneplus 7pro的3倍变焦真的很好用。

看到这样的网，就很直接的想起校园生活。那些青春散落的地方。配到这样的天气，这样的拍照总是会给你很夏天的感觉。

我站在桥上看风景，风景正在向我招手。

老旧的场地。夏天应该要有很多颜色才好看，所以喜欢拍这样有色彩的东西。

光线跟颜色的搭配就会让人觉得很夏天呢。

本想好好拍一下那个绿色的房子，无奈走的太快，怕赶不上前面的人，就很随手一拍了。

夏天的海，是热烈的。oneplus 7pro的超广角跟3倍变焦真的很好用啊，我真的越来越爱了。

港珠澳大桥在oneplus 7pro 下的超广角和3倍变焦视觉。

看到这些连绵不绝的山的时候，我脑中只有一个词"高山仰止"，当时也没有想是否恰当，

事后我也没有百度，就这样吧，要是错误也是一个美好的错误。（第一张高山图有点像富士山）

真的有被港珠澳大桥的气势所震撼到。

我很喜欢海，夏天是一定要去看海的。

记得有一年，去海边，被晒脱皮了，之后我有点惧怕跟超级不愿意去，

但是今年，我想夏天去一次海边，感受沙滩的热浪。

穿过长长的被烈日烘晒的小道，就见到了别具特色的小村落。

小岛上的房屋都很矮小，但是看起来极其舒适，大概是一种长久的生活状态。

房子都是高脚楼一样，依水而立。

同行的领队说，村民们这样才会有安全感，这是一种长久以来的习惯。

第二张图是原图，其实我很喜欢这样的感觉，

觉得这样的拍法拍出来的图都不会很差，我的同桌说她很喜欢这张图。

遇到刚放学的孩子们，很喜欢他们的校服啊。（我的校服真的很丑诶）

日渐干涸的河流或者更加裸露的淤泥更显尽了夏天的本色。

这个小岛上有很多的猫猫狗狗，都很可爱，也都不会凶人。

大部分的居民家门口都会摆放出些大同小异的海鲜制品来进行标价售卖。

岛国的异域风情似乎又与其他的旅游景点有些相似。

坐游艇出海，在一个浅水滩转换方向时，更加近距离看到这些十分具有特点的建筑。

实在是佩服这些居民的智慧，也感叹建筑的强大。

坐游艇出海到港珠澳大桥下，据说有机会看到白海豚，但是我恰巧没那份幸运。

因为害怕手机掉下去，不敢多拍几张。（胆子著实很小）

这是在另一个方向拍的景色，是去看古老的酒店的路上拍的，

但是由于时间不够，走了一半便又折回来了。

在色彩鲜艳的地方再配合拥有夏天色彩颜色的衣服，总是会给你的照片加分的，

关键时候再来一个人像模式，你的照片真的会很nice啊。（其实是因为我的小姐姐很美了，（别打我）

最后两张是我的招牌动作了，哈哈哈哈，脸大就不放有脸图了。（其实这个动作拍照也很加分的）

我是一个想要成为摄影大佬的人，可惜摄影长路漫漫，吾将上下而求索。

照片均出自Oneplus 7Pro

后期：

,

文章编号: d833b1b3f5fd529c3fa21f5e2cf09a25
-----------------------------------------------------------------------------

16. 西子论坛 -  (逾10000名额预约！惠东人可以免费参观这些地方) 2019-06-19 惠东窗口   惠东哥来了

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.xizi.com/thread-4587609-1-1.html

6月8日是世界海洋日，今年的海洋日主题是"珍稀海洋资源 保护海洋生物多样性"。我省目前建有5个海洋类型国家级自然保护区，为许多珍惜海洋生物保留了良好的栖息地。为让广大群众更好地参与海洋资源保护工作，广东省林业局决定开展海洋国家级自然保护区开放活动。

一、开放时间

6月12日至6月30日，与省海洋日主会场活动同步。

二、开放范围

广东惠东海龟、珠江口中华白海豚、雷州珍稀海洋生物、徐闻珊瑚礁、南澎列岛海洋生态国家级自然保护区等5个国家级自然保护区的科普宣教场馆。

参观群众应服从保护区管理人员的引导，避免进入保护区核心区等非开放区域。

三、开放方式

为确保开放活动有序可控，提高参观群众的体验，此次开放活动采用实名预约开放制度。参观群众需经预约，方可进入自然保护区参观。

四、开放安排

根据各保护区实际情况，确定接待时间、接待人数和接待方式：

（一） 广东惠东海龟国家级自然保护区

保护区简介：保护区位于粤港澳大湾区东侧，惠东县稔平半岛最南端，大亚湾与红海湾交界之处，核心面积18平方公里，外围保护带700余平方公里。是中国大陆最后一片海龟产卵场，累计保护海龟卵8.3万枚，放流海龟6.4万只，多次获得世界自然保护联盟和国家各部委的嘉奖，成为粤港澳大湾区的一张生态名片。先后成为中国生物圈保护区网络成员、国际重要湿地、中国少年儿童手拉手地球村活动营地和全国科普教育基地。

入园地址：惠州市惠东县港口镇海龟湾1号保护区大门

开发场馆：科普区域

是否提供讲解服务：否

每天接待人数：50

开放工作日：周一至周五

联系人：观水原13380666137

（二）广东南澎列岛自然保护区

保护区简介：保护区位于南海东北端与台湾海峡西南端交汇的海面上，地处广东、福建、台湾3省及东海与南海两海的交汇处，总面积为356平方公里。保护区的区位优势明显，水文气候条件独特，海底地形地貌奇特，生物多样性丰富。目前已发现的海洋生物有1308种，主要经济鱼类、虾蟹类、贝类和藻类772种；国家Ⅰ级保护动物有中华白海豚和鹦鹉螺2种，国家Ⅱ级保护动物有绿海龟、江豚等15种，广东省重点保护重点动物有驼背鲈、鲸鲨等8种。

入园地址：汕头市南澳县钱澳度假村东侧

开放场馆：宣教厅

是否提供讲解服务：是

每天接待人数：200人

开放工作日：周一至周五

联系人：杨泽鹏18929652730，李丁科13413432399

（三） 雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

保护区简介：保护区位于雷州市西部海域，总面积468平方公里，基地设在雷州市北和镇刘张村。主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地，包括儒艮、中华白海豚、大珠母贝（白蝶贝）、文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、江豚、宽吻海豚、热带点斑原海豚、真海豚、灰海豚、布氏鲸等国家Ⅰ、Ⅱ级重点保护动物，以及珊瑚礁、海藻场和红树林等典型海洋生态系统。

入园地址：湛江市雷州市北和镇刘张村

开放场馆：科教中心

是否提供讲解服务：集体参观有讲解

每天接待人数：200人

开放工作日：周一至周五

联系人：刘芳15812374207

（四） 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

保护区简介：保护区位于珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间，总面积460平方公里，基地设在广东省珠海市的淇澳岛, 占地面积约8700平方米，建有实验楼、白海豚救护馆，配备了海豚救护管理船艇。保护对象是国家一级保护动物中华白海豚及其栖息区域的自然环境、水质环境、海底环境、渔业资源和生物多样性。保护区海域内还有鱼类154种、浮游植物44种、浮游动物61种、底栖生物58种以及国家二级保护动物江豚。

入园地址：珠海市唐家淇澳南路23号白海豚保护区淇澳基地

开放场馆：科普馆

是否提供讲解服务：是

每天接待人数：200人

开放工作日：周一至周五

联系人：高广银15622772543

（五）徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

保护区简介：保护区位于广东省雷州半岛的西南部，地处徐闻县境内，在角尾、迈陈、西连的西部海区。保护区总面积143平方公里。现有珊瑚种类3目19科82种，其中石珊瑚54种，全部为国家Ⅱ级重点保护动物。徐闻珊瑚礁是中国大陆架上连片面积最大、种类最密集的珊瑚礁，当地的珊瑚礁有近1万年，有大陆"万岁娘"之称。保护区的珊瑚种类占我国海洋珊瑚种类的13％左右。珊瑚集中程度，不仅在我国大陆架上是唯一的，而且在全球范围内也极为罕见。

入园地址：湛江市徐闻县西部角尾乡

开放场馆：珊瑚标本馆

是否提供讲解服务：否

每天接待人数：200

开放工作日：周一至周五

联系人：沈城18318101876

五、预约方法

广东省林业局将在门户网站、"广东林业"微信公众号等平台及省海洋日活动主会场发布全省统一的参观预约方式，接受群众扫码预约 。

有兴趣的小伙伴可以约起来了哟！

来源丨惠州市林业局

文章编号: 78fa20a395e7c89b5e51b1299d5119c9
-----------------------------------------------------------------------------

17. 香山网 -  (喜迎中华人民共和国成立七十周年暨珠海市印尼归侨侨友会成立三十周年庆祝大会) 2019-06-14 香山生活   陈玖号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.x3cn.com/forum.php?mod=viewthread&tid=1152866&extra=page%3D2%26filter%3Dauthor%26orderby%3Ddateline

注意啦！

6月22日上午10点

珠港澳侨界欢庆祖国七十华诞暨

"珠海市印尼归侨侨友会成立三十周年庆祝大会"

开始倒计时啦！

微信图片_20190614134415.png(439.92 KB, 下载次数: 0)

下载附件

2019-6-14 15:14 上传

了解珠海市印尼归侨侨友会

888.jpg(113.18 KB, 下载次数: 0)

下载附件

2019-6-14 15:14 上传

珠海市印尼归侨侨友会

珠海市印尼归侨侨友会成立于 1989年，30年来，在市委、市政府的正确领导下，在市侨联的大力支持和指导下，坚持"老侨新侨"并重，最大限度地团结归侨侨眷和海外侨胞，最大限度地调动归侨侨眷和海外侨胞的积极性，最大限度的发挥归侨侨眷和海外侨胞的独特优势，一切为大局服务，为侨服务，在开拓中前进，不断取得新发展。

现有人数 368 人（含侨青 63 人），大多集中居住于炮台山、桂花北、将军山小区，其它散居于夏湾、前山、南屏、柠溪、新香洲、高新区等生活区域。本会下设炮台山、桂花北、吉大、夏湾、柠香五个片区，实行片长负责制；为了本会持续健康发展，创立了市侨联首个侨社团青年组织~珠海市印尼归侨侨友青年委员会，为本会的后续发展储备了新的能量。

珠海市印尼归侨侨友会活动

已经修改图片.jpg(141.19 KB, 下载次数: 0)

下载附件

2019-6-14 15:21 上传

与印尼驻广州总领事馆一起举办敬老节

22.jpg(61.66 KB, 下载次数: 0)

下载附件

2019-6-14 15:21 上传

联合印尼珠海联谊会一起举办走进侨乡兴隆、海晏行

1.jpg(57.06 KB, 下载次数: 0)

下载附件

2019-6-14 15:25 上传

999.jpg(151.84 KB, 下载次数: 0)

下载附件

2019-6-14 15:25 上传

促成珠海市侨联艺术团首访进行慰问演出

2009年元月20日，珠海市印尼归侨侨友会促成珠海市侨联艺术团首访印尼泗水、巴里巴班、三马林达进行慰问演出。

微信图片_20190614134415.png(439.92 KB, 下载次数: 0)

下载附件

2019-6-14 15:39 上传

珠港澳侨界用欢悦的幸福感向祖国七十华诞献礼

大会

流程

8:30—9:30

参观珠海度假村千禧宫

9:40—10:40

嘉宾合影，领导讲话

10:50—11:00

颁奖仪式

11:15—11:25

向80岁老归侨致敬

11:35—11:40

奖励优秀侨生学子

11:40—11:50

战略合作伙伴签约仪式

11:50—12:20

中国文化雅集、华发白海豚、多彩印尼表演

12:30—13:13

抽奖环节

大会时间

2019年6月22日上午10点

举办地点

珠海度假村酒店千禧宫

支持指导单位

指导单位：珠海市归国华侨联合会

支持单位：印度尼西亚驻广州总领事馆

主 办：珠海市印尼归侨侨友会

协 办：中国致公党珠海市委员会

香港侨友社

澳门归侨总会

印尼珠海联谊会

香港爱学堂有限公司

嘉宝华集团

珠海经济特区恒隆集团有限公司

共同协办

这次大会

珠海印尼归侨侨友们将齐聚珠海度假村

为这座开放包容的城市带来全新沸点！

借此机会，让我们

一起感受珠海印尼归侨的魅力与激情！

文章编号: a21d6433309b3cb022d7ccd37becf4c0
-----------------------------------------------------------------------------

18. 家在深圳 -  (守护海洋 大家一起来行动) 2019-06-11 公益活动   xixihahaye

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.szhome.com/460-460100-detail-177012604.html

守护海洋 大家一起来行动

面对海洋污染、生态遭到破坏的现状，除政府加强海洋保护外，越来越多的民间组织和个人也加入到保护队伍中来。有那么一群人，他们生于海，长于海，爱著海。看到海洋环境日趋恶化，他们心急如焚，尽一己之力为海洋发声，身体力行为环保做实事。

行动起来，要做的事很多

6月6日上午，三亚，35度高温。烈日下，一群群身著蓝色上衣的青年人涌上海滩，他们或弓著腰，或蹲著，在仔细寻找著什么，豆大的汗珠顺著他们年轻的面庞成串滴落……这是三亚万人清洁海滩公益活动现场。这些青年人都是志愿者，正在搜寻海滩上的各种垃圾，并进行分类回收。

6月8日是第十一个世界海洋日，号召公众共同保护海洋环境。此次公益活动作为海洋日宣传活动之一，共捡拾垃圾739.4公斤，为保护海洋环境、减少海洋垃圾作出了贡献。

值得一提的是，此次三亚万人清洁海滩公益活动的参与方之一——三亚市蓝丝带海洋保护协会，也是长期从事海洋保护的民间公益组织代表。

2007年6月，三亚市蓝丝带海洋保护协会成立，从洁净滩涂、环保宣传到专项调研，"蓝丝带"致力于宣传海洋环保理念，形成了自己的海洋环保"大本营"。大本营里汇聚了来自全国各地的3万余名志愿者，每逢节假日，在各大海湾景区，都能看到他们的身影。身著蓝色上衣的志愿者们在沿著海滩捡拾垃圾，宣传海洋环保理念。

12年的时间里，"蓝丝带"组织了1000余次海洋环保活动，实施近10个海洋保护项目，向上千万的公众传播了海洋环保理念。

2012年，由大鹏新区管委会和磨房网共同发起的民间珊瑚保育组织——"潜爱大鹏"，倡导并践行珊瑚礁生态的自然恢复，积极推动珊瑚保护机制的建设。经过7年的实践探索，衍生了"潜爱护礁"和"潜爱课堂"两大核心公益项目，成为珊瑚保育的民间专业组织。

据项目负责人介绍，"潜爱护礁"是以一条百米长的珊瑚观光带为目标，建立潜水员的珊瑚保护参与体系，同时配合渔业转型，推动渔村主动保护珊瑚。"目前，已培养了一批具有珊瑚培育及普查能力的潜水员，并联手政府建立了2个海上珊瑚试点保护区，共种植珊瑚5767株，救助珊瑚残枝171株。"

在保护珊瑚的同时，"潜爱大鹏"还顺带当起了海底清洁工，实现海底垃圾清理常态化。截至今年4月底，共打捞海底垃圾1228公斤，渔网1500多米。值此6.8海洋日，"潜爱大鹏"再次开展了废网重生、海底清洁等活动，号召公众一起保护海洋环境，减少海洋垃圾。

在"蓝丝带""潜爱大鹏"的身后，还有很多民间海洋公益组织，他们把目光聚焦在红树林保护、湿地保护等海洋环保领域的方方面面，作为重要民间力量，一直活跃在第一线，为海洋环保鼓与呼。

"和渤哥一起保护海洋"

海洋环保任重而道远，民间力量的不断坚持让蓝色海洋梦离我们越来越近。

演员、导演、歌手……黄渤身上有很多亮眼标签。此外，他还有另一个低调的标签：环保渤。从小在海边长大的黄渤，对大海有著十分深厚的情感。大海之于黄渤，就如多年来的老友一样。

近年来，黄渤却开始为自己这位"老友"担心起来。"因为工作或旅游的缘故，我去了很多海滨城市，三亚、帕劳、塞班等，目睹在那些美景的背后，却是海滩上清理不完的垃圾，越来越多的塑料垃圾以及海底成片的白珊瑚。"黄渤坦言，"确实心里挺不是滋味儿的。"

"海洋无私地给予人类各种所需，她调节气候，她提供各种能源和资源。而我们人类却反而为了自身的便捷，任意破坏海洋环境。"黄渤呼吁，"还给海洋一片清澈蔚蓝，那才是她本来美丽的模样。"

2018年6月，黄渤与国家地理携手拍摄了"拒绝塑料星球"的海洋保护公益宣传片，该片随后在全球各地公益频道播出。

短片一开始，黄渤置身于茫茫大海之中，自在安逸。但是，由于陆地上工业生产和无节制的塑料制品使用，越来越多的塑料垃圾被随意丢弃在江河之中，又不断汇聚到海洋之中，很快，黄渤的周围就充满了垃圾，他开始透不过气来，变得焦躁不安，气氛也变得越来越沉重……影片触目惊心，给观看的人们带来了深刻反思。"在拍摄过程中，我把自己想象成了海里的生物，当我的周围充斥著塑料垃圾时，那一刻，我的内心非常恐惧。"黄渤说。

今年年初，黄渤在微博上发出感慨，"潜水时遇到的海底世界，自然太美好，好好保护她"，并配上了美丽的海底世界的图片，引来众人点赞。粉丝纷纷转发并留言，"要和渤哥一起保护海洋"，并亲切的称呼黄渤为"环保渤"。

黄渤的微博有四千一百多万粉丝，他所发布的倡导海洋环境保护的微博，转发量高达六万三千多人次，评论量三万六千多人次，点赞量二十七万人次，覆盖人群近亿人，他用行动阐释著他的海洋环保理念，"能够通过自己的微薄之力，让更多的人来关注海洋，保护海洋环境，这是我应该做的。"

黄渤被评为2019年"海洋人物"，与他同时获此称号的，还有提出了人工修复受损珊瑚礁的构想，并探索出了恢复不同类型珊瑚礁技术方法的"珊瑚妈妈"黄辉，致力于推动滩涂资源可持续利用的周士辉，守护"海上大熊猫"的广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救助小组……他们都是海洋环保队伍的一分子。

星星之火，可以燎原。他们用自己的点滴力量，凝聚成保护海洋的巨大能量。

《 人民日报海外版 》（ 2019年06月11日 第 08 版）

文章编号: ffd9d0a790bb82d2d339d41308779d54
-----------------------------------------------------------------------------

19. 韶关家园网 -  (【与你同行】2019年7月11-13日畅游庙湾岛※中国的马尔代夫"梦幻天堂"之岛 珠海庙湾岛3天2夜纯玩活动) 2019-05-29 休闲娱乐   津津有味1

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.sg169.com/thread-5775654-1-1.html

【畅游庙湾岛】2019年7月11-13日畅游庙湾岛※中国的马尔代夫"梦幻天堂"之岛 珠海庙湾岛3天2夜纯玩活动

█ █目的地简介：

庙湾可以说是珠海百余海岛中最具风情的一座。海产丰富，是东南亚久负盛名的"海钓天堂";与香港仅24.5海里触手可及的距离，因迷人的魅力被港澳同胞称为"梦幻之岛"和中国未来的"马尔代夫"。小岛不大，仅有1.46平方公里。岛上的石头不知道是由于材质的特殊，还是地质构造太年轻，岛的半山以上，好像谢了顶，半山以下，则是郁郁葱葱的灌木和野草。在深蓝色海水的衬托下，小岛仿佛梦幻一样，若隐若现，庙湾的珊瑚质沙滩"下风湾"。沙质洁白、晶莹，海水湛蓝、清澈，海底更有稀有的红珊瑚群，是潜水及水上活动的理想场所。

庙湾的海是蔚蓝的，清澈的，船儿点点，浪花的歌声

庙湾的阳光是灿烂的，天空纯净，鸟儿飞翔，世界明亮又美丽

【活动内容】海岛住宿/露营、听涛踏浪、浮潜、海钓、交友、品海鲜、摄影、欣赏美丽的风景、享受心灵的"艳遇"

【活动时间】2019年7月11-13日（三天两夜）

【活动费用】：1290元/人

【费用包括】往返交通费、往返船费、上岛费、淡水冲凉费、11号午餐、帐篷住宿（2人/顶）、含赠高额意外保险、领队司机补贴、公共装备费等；

【费用不含】民宿住宿（380元/间）、行程没标明的餐费及个人娱乐消费

【温馨提示】：庙湾是原生态的海岛，岛上有餐厅，有啤酒、饮料、杯面等少量品种食品供应，价格会比市区贵些，乃是高昂的运费所致建议自己带点干粮或自己煮食。

【报名方式】

电话报名并发短信到13542267058津津有味的手机上，内容包括：真实姓名、身份证号码（购保险用）参加xx月xx日xxx活动、

并预交付1000元活动费用

帐户：中国银行:6217857000006998148袁津国，微信号支付13542267058。

【联系电话/微信】津津有味（袁津国）; 13542267058

：18998665827

（请保留好汇款凭证）

本次活动坐位按报名预付款先后按排座位，谁先报名交款谁先安排位置，这样才能公平合理的分配座位。

【集合地点/时间】2019年7月11日

早上7：00分、韶关帽峰公园门口

早上7：10分、北江桥底原水立方门口

早上7：40分、马坝人民公园侧门公交车站旁

（具体时间，上车点以短信通知为准）

【行程安排】

D1:早上： 7:00韶关帽峰公园出发

13:00到达珠海午餐

14:30前往银坑码头乘坐快艇前往中国的马尔代夫—庙湾岛,途中可以观赏港珠澳大桥壮观美景，看美丽海上风车，偶遇中华白海豚。

16:40安排住宿，自由活动，当然先投身湛蓝的大海或享受阳光、飞霞、海上日落，也可租一艘快艇进行环岛游，体验一番陆地上看不到的风景。

19：00晚餐时分，到渔民家作客，或者到渔家餐厅，来顿正宗的渔家饭！岛上有渔民自己开设的几家海鲜餐馆，

20:00与三五知己漫步海边，吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

D2:早上：整天庙湾岛游玩，起床自由活动，看日出、摄影，爬山、看海、漫步、游泳或休闲垂钓，下网捕鱼等，或者是找渔民收购一些庙湾深海海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。

D3：10:00左右离开庙湾。

12:00左右回到珠海午餐

14：00左右上车回家

1、上岛必须携带个人身份证件，如果因为未带个人证件而导致不能上岛的情况出现，请自己承担后果。

2、以上行程请详细阅读，前往庙湾岛有时经其他岛屿中转前往,如果受天气、海事管制、船只调度等多种因素影响，船只调度等多种因素影响，有可能会出现航班时间更改、延误、取消、中途转停海岛等情况，以上情形非组织者所能够控制，我们将退回未产生的费用或尽责进行协调更改其他线路，但对因此所产生的经济损失概不负责，特此声明！

【岛上自费项目参考】

1、海钓，鱼竿50一副不限时间。出海船费200一个人3人起出船3小时内，船家会带饵料，会教，保证钓到鱼可以拿回来加工。

【要求提前预约，一般安排在第一天下午两点左右出发】

2、体验深潜水（岸潜）装备及教练费用450元/人；如果需要出船600元/条起。【必须提前预约】

3、浮潜【含装备面镜、呼吸管】150元/人，如需要鞋子，潜水衣另外加50元/人。

4、深潜装备出租：气瓶120元/支含配重，全套150元/套（含BCD、调节器、脚蹼、湿衣、面镜、）

5、深潜出船：600-1000具体看远近，正常出船3.5小时。

6、全程餐费（海鲜餐60-80元/人，早餐15-20元/人，可以自带干粮）

7、洗澡费用（沙滩附近可免费洗澡，村里10-20元/人，有限量热水供应）；

注意：房间入住和领取帐篷和浮潜设备需要给房东或者老板缴纳100元现金押金，退还时返还押金（因帐篷和浮潜设备损坏及丢失较严重，鼓励大家爱护公共物资）。

装备要求

【装备参考】双肩背包+随身小包，雨伞、头灯或手电筒（必须有）、沙滩鞋/运动鞋，太阳帽，防晒外套/袖套，二天替换衣物，个人洗漱用品，泳衣泳具，雨衣，充电宝，少量现金，个人特殊药品，个人身份证等；

【个人露营参考装备】充气枕头，薄毯子/薄睡袋，USB小风扇/扇子，驱蚊水，拖鞋，垃圾袋，营灯、头灯或者手电筒，睡眠耳塞（参考）；

所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；

活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则退回没发生的费用。如果遇上相关部门查船，要配合检查甚至取消，会退回没发生的费用。

【注意事项】

1、庙湾岛上的淡水资源比较紧缺，洗澡、上厕所时请节约用水。

2、去庙湾岛需要带什么？

一般为：手机、防水套、拖鞋，防晒用品，防蚊液，充电宝，少量现金、泳镜，泳衣、手电筒水杯（可选），雨具，睡袋/被子（露营）。岛上有不少蚊虫，要做好防蚊措施；

生活用品：个人换洗衣服、防晒用品、洗漱用品、拖鞋、水瓶、餐具、根据个人体质情况携带其他衣物、雨衣（坐快艇碰到大浪很容易湿身噢）；游泳潜水装备：建议全身式泳衣（可以防止水母蛰刺同时防晒）、全包围式鞋子、脚蹼（可以有效遮住脚尖脚掌脚跟，保护脚部不受锋利的贝壳暗礁等伤害）泳镜、；

露营装备：出于个人卫生，可自带帐篷，背包、地席、防潮垫、睡袋、头灯、营地灯、雨衣；

通讯：手机，保持足够电池、充电宝；

饮用水：饮用水550升以下，岛上可以提供茶水，请勿携带过多饮用水，轻装上阵；；

药品：创可贴、绷带、云南白药、止痛药、黄连素、藿香正气、防蚊虫喷雾、个人特别药物等；岛上没有医院，岛上没有医院，岛上没有医院（重要事情说三遍），要被一些药物，不然碰到过敏、受伤就比较麻烦了；

其它：身份证或护照（不携带证件导致不能登岛，责任自负）、驾驶证等、相机，指北针，打火机、指南针、环保餐具、垃圾袋，与本次活动有关的其它装备。

3、充电问题：记得带上充电宝，虽然岛上晚上会发电，但是插口供不应求，供不应求，供不应求。

4、关于手机信号：目前岛上中国移动信号4G，联通和电信用户有需要时请奔向码头接收信号。

5、孕妇、心脏病或其他疾病患者请勿参与本活动，不听从指挥的驴友请勿参与本活动，擅自冒险的驴友请勿参与本活动，否则后果自负。

6、6岁以下、60岁以上的团友请谨慎报名，有心脏病和其他重大疾病患者请勿参加本活动。

7、庙湾属于一个未开发海岛，潜在各种安全隐患，岛上没有医院，离陆地也遥远，请大家最好量力而为，不要做冒险的事！

8、海边的石头常年被海水冲刷比较光滑，岩石表面上长满了蚝壳和藤壶，一不小心滑倒会导致皮开肉裂的下场，伤口多数逢针才能止血，希望各位朋友注意安全！

9、被海胆刺伤、被水母蛰伤，请及时联系领队或返回村里做相应处理。

10、快艇到达庙湾岛的时间大概100分钟，风浪大的时候时候大概120-150分钟；有晕船的朋友请自备晕船药物；

11、出行的船班可能会随时调整，推迟出发或提前返回，请务必服从领队安排；

12、请勿携带烟花爆竹、孔明灯等易燃易爆物品，后果非常严重。

13、快艇第二天的返程时间为10点左右，也可能提前出发，天气好可以争取晚点离开（下午容易变风）；

14、岛上网络不稳定，请提前跟家人，好友或顾客沟通！

15、请携带部分零食作为早餐或休息时间互相分享。

16、岛上岩石、暗礁较多，严禁单独行动，徒步或游泳、潜水、钓鱼请提前告知领队，在指定安全区域活动；

17、岛上的餐厅，可以休息，安置大件行李，洗手，上厕所，如遇到突发情况，尽可能第一时间赶回餐厅找村民或者领队；

18、岛上明文规定严禁在沙滩碳火烧烤、风光无限好，建议把时间用在环境和戏水，玩累了就吃海鲜大餐；

19、下水请按务做好安全防护，需要自游潜的队友请找好队友，做好安全保障方可下水。

【参团须知】

1、 本活动属于自由行活动，我们主要是负责安排交通住宿，以及提供庙湾岛资讯，上岛后均是自由活动。具体怎么玩我们只是引导大家

2、 如因查船或者天气因素以上情况导致无法上岛，将上岛时间延后出发；

3、 如因查船，导致最终无法前往庙湾岛，我们将行程调整外到外伶仃岛或退还相关费用（上岛费及快艇费用）

4、 在户外活动过程中，需全程听从专业领队安排，严禁个人行动及冒险主义；

*对于未能遵守第4条要求的队员，领队有权当场劝退，不退还任何费用，对于造成团队危险的举动保留追究权。

【免责声明】

1、 本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次自助户外约伴活动，团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；

2、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危险，山野户外活动带来的危险等等。

3、 出发前，本人已经了解本次活动的线路行程及面临的风险，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

4、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

5、 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

6、 凡报名者提供姓名、电话号码和身份证号码等信息给约伴人有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任；

7、 本声明中关于免除人赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

8、 凡报名者均视为接受本声明。否则，请不要报名参加本次活动。

所有报名者，一经报名，则视作同意并签署以上免责声明。请参加者报名前看清楚，有异议的请勿参加本活动

【责任声明】

1、车辆准点声明

此次活动租用车为合法营运车辆，尽量合理安排行程，以使车辆在正常情况下顺利完成行程。但不承担由于交通故障或事故、车辆故障或事故所造成的行程延误或意外而导致的一切责任。

2、活动安全责任声明

尊敬的驴友，您一旦报名（含代报名）并选择参加此次活动的，均视同您已经自愿接受本免责声明条款 活动发起人（领队）仅是此次活动的联系人，领队起的作用仅是行程协调作用，户外活动可能具有不可预知的危险，参加者必须充分审视此次的活动，如在活动中发生任何人身安全和经济损失时均由参加者自行承担，与活动发起人（领队）及同行的其他人无关，参加者的任何损失不得以任何理由要求活动发起人（领队）赔偿。凡报名者均视为接受活动发起人（领队）声明。代他人报名者，被代报名参 加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动副领队、收队及财务。

在活动中，如产生交通、就餐、住宿、门票、个人保险等费用时，活动发起人（领队）仅负责为参加者代订（购），该活动属驴友AA自助活动，如出现任何经济纠纷，活动发起人（领队）不承担任何经济责任。

报名参与活动等同认可以上约定。

本声明发贴时将自动生效！

注意:不排除因天气变化和道路损坏等原因而放弃或改变活动行程的可能，请留意论坛公告，户外活动，安全第一!!

【一问一答】

Q：为什么费用这么贵？

A：如果所有人都很容易去，就不会这么贵了，正因为现在只能快艇才能飞过去所以价格才贵！

Q：庙湾真有大家传闻的那么美？会不会是夸大了？

A：只要天气好，庙湾的海水深蓝，且清澈见底。还有那满天星斗~说是中国的马尔代夫，绝对不夸张！

Q：庙湾岛比深圳大小梅沙，东、西冲的海水比起来怎么样。

A：亲，你打开谷歌地图，搜索庙湾岛。能看到比它远的有名字的就只有东沙和西沙群岛了...

Q：庙湾岛开发过了吗？

A：没有开发，岛上就只有少量居民，因为限制所以去的人也少。庙湾是个原生态的海岛，但不是一个享乐天堂

Q：庙湾岛上有海鲜吃吗？

A：duang~岛上居民每天清晨会去捕捉海产品，绝对新鲜，但海产品以鲜为贵所以价格不便宜！岛上有6-7家海鲜大排档，普通十人一桌的团队餐人均50元左右就能管饱

Q：此次活动需要自带帐篷吗？

A：当然不需要啦，帐篷和防潮垫由我俱乐部提供，不过你需要自带睡袋或薄毯子。

Q：庙湾岛上有住宿吗？

A：岛上有民居住宿，380一间，条件一般般.

Q：庙湾岛上有淡水冲凉吗？

A：有的，费用已经包含在上岛费里面。

Q：庙湾岛上有补给吗？

A：有，有小卖店。

参加活动意味著活动人员有可能会在活动过程中被拍照或拍摄。所有活动人员必需明确他们在活动时的形象有可能会被用于活动未来的推广资料上。所有肖像权与使用权归活动主办方所有。其他人使用活动名称及活动图片需要提前获得活动主办方的书面许可。参加活动人员不愿自己的肖像权被使用的请在报名时注明，未作特别注明的视同意活动主办使用其肖像权

扫一扫，加入我们吧！更多惊喜，更多精彩户外旅游

资讯、活动等你分享和参与

户外旅游资讯发布

户外旅游、亲子活动、路线策划、户外拓展、私人定制

文章编号: 51f5b739e345c39bcb12cd1a3ea739da
-----------------------------------------------------------------------------

20. 香山网 -  (珠海将新开一条水上航线，连通港澳！) 2019-05-18 香山生活   奋进的小草

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.x3cn.com/forum.php?mod=viewthread&tid=1147720&extra=page%3D1%26filter%3Dauthor%26orderby%3Ddateline

喜欢海岛游的小伙伴有福啦！ 澳门—万山群岛—香港 水上客运航线马上来啦！

一起看看 ▼

5月16日上午，珠海万山海洋开发试验区（简称"万山区"）与广东省航运集团战略合作协议签约仪式在广州举行。按照协议，双方将共同推动开通澳门—万山群岛—香港水上客运航线。

按照协议，未来，双方将依托万山区丰富的海岛和旅游资源，充分发挥香港澳门的游客资源和航运集团在港澳海上旅游的运营经验，在海上客运航线、港口物流、跨境海岛游、粤港澳水上旅游等方面开展深度合作。

签约双方表示，此次协议将推动双方共同创新探索粤港澳合作新模式，充分挖掘大湾区旅游休闲潜力，通过加强万山群岛与港澳间的交通互联，打造世界级旅游休闲项目，共同推动万山群岛融入港澳休闲旅游市场。 万山有多美？

走近万山 珠海万山海洋开发试验区地处珠江入海口，拥有大小岛屿105个，海岛陆地总面积80多平方公里，岛岸线总长289公里，具有地文景观、水域风光、遗址遗迹、海洋生物等多姿多彩的海洋海岛旅游资源。 区域内的万山渔场是全国著名渔场之一，有经济价值的鱼类达200多种、贝类68种、虾蟹61种、海藻18种，区内现设有国家级中华白海豚保护区、省级猕猴保护区、市级珊瑚保护区和国际游艇垂钓区。 有图有真相！ 一组美图带你领略 迷人的万山群岛风光 ▼

心动了吗？ 上万山岛， 感受阳光、沙滩、美食！ 还可随时出发到香港、澳门！ 你期待吗？

素材综合自南方+、珠海万山海洋开发试验区网站

责任编辑/田海

编辑/缪燕萍

文章编号: ad47634e36f7b0a19f2d39c48877f888
-----------------------------------------------------------------------------

21. 香山网 -  (【确定成行】5月19日（周日）醉美那琴半岛地质海洋公园徒步摄影休闲之旅) 2019-05-17 休闲娱乐   香山国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.x3cn.com/forum.php?mod=viewthread&tid=1147554&extra=page%3D1%26filter%3Dauthor%26orderby%3Ddateline

一个以蓝白色调为主的梦幻建筑小岛

迷人的自然风光与浪漫的地中海建筑群结合

阳光、蓝天、碧海、白房子…………

沉浸在碧空万里的海蓝

211501r9yyrl5erulxrxul.gif(3.52 KB, 下载次数: )

下载附件 保存到相册

2019-5-17 13:50 上传

那琴半岛地质海洋公园，位于台山市北陡镇南部海湾，海岸线全场6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。这里最大的特色就是山旁的栈道，一边是浩瀚蔚蓝的大海，另一边则是漫山遍野的怪石，如同从这山生长出来，黑色的沙滩和绵延于海边的嶙峋怪石，让人惊叹于大自然的手笔。

211501cx65ttvtjz662sdd.jpg(184.4 KB, 下载次数: )

下载附件 保存到相册

2019-5-17 13:50 上传

211501gjxsagbqjlgsbgaj.jpg(167.5 KB, 下载次数: )

下载附件 保存到相册

2019-5-17 13:50 上传

栈道的尽头就是婚纱摄影基地，建筑是地中海分风格，随便拍一拍都是大片，手残党也能拍出好看的照片。据说，5月到10月这里还是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

211501juyxdgjx2x2v2ym8.jpg(144.09 KB, 下载次数: )

下载附件 保存到相册

2019-5-17 13:50 上传

211501yo555d1bwcl291d8.jpg(195.21 KB, 下载次数: 0)

下载附件 保存到相册

2019-5-17 13:50 上传

这里没有过多的旅游开发，人少景美，非常多情侣在这里拍情侣照，或者带上家人和朋友，一起来这里度个小假期，拍几张美照，发个朋友圈，大家都来问这里是哪里！你又去国外了吗？

【活动报名】：紫陌游人：13709697384（微信号）、燕子226：13697759715（微信号）、梨花香香：13612237326（微信号）

【活动领队】：风过荷舞 电话/微信：13500240077

缴费方式：

1、支付宝或微信或银行转账：

支付宝转账：13709689791，胡雪冰（紫陌游人）

微 信 转账：13709697384，胡雪冰（紫陌游人）

对公账号：

开户名：珠海香山国际旅行社有限公司

开户行：中国工商银行珠海市南苑支行

账 号：2002022009100129255

转账后请以手机微信或短信方式写清真实姓名、性别、身份证号、联系电话/手机号码，发送给召集人，以便于统计人数、购买保险等（资料保密）

【确认方式】：无论任何一种交费方式均需发微信至召集人进行确认！

【行程安排】：1、上午7:50在山鹰户外店集合，8:00准时出发；

2、约10:30到达台山北陡，购票后进入那琴半岛地质海洋公园，徒步海边栈道，自由观光、拍照；

3、午餐自理，可以景区餐厅用餐，也可自带午餐；

4、下午4:00准时返程，约下午6:30回到山鹰户外店。

【活动人数】：35人

【活动分类】：休闲徒步

【活动费用】：180元/人（1.2米以下儿童120元/人），费用包括：

1、全程来回空调大巴油费、路桥费、停车费；

2、那琴半岛地质海洋公园门票；

3、领队司机补助、通信补贴；

4、户外爱心公益基金。

【赠送】个人10万元旅游意外保险；

【未含费用】：1、个人用餐费用；

2、景区内各项自费娱乐项目的费用；

3、其它个人费用：小吃、零食、水果、购物等等。

【个人用品】：泳衣,泳裤,太阳伞,太阳帽,太阳镜,沙滩鞋,防晒霜,换洗衣服,洗漱用品,自己喜欢的零食和饮用水，以及常用药品.

【温馨提示】：

1、此次活动报名人数为35人，额满为止

2、网上交费的队员请把真实姓名、手机号、身份证号（如非中国大陆身份证，另需出生年月日）发给召集人（用于购买保险，费用已含，个人资料绝不外泄，信息不全导致无法购买保险者，召集人保留拒绝参加活动的权利）；

3、此次为团队活动，为了大家的安全和尽兴而归，请坚决服从领队安排，否则，请在活动开始前退出本次活动。有团队精神和集体时间观念，领队保留选择队员的权利。

4、纯驴友玩法，无集体购物，不进各类产品馆或特产店，无任何隐性消费。活动内容充实，安排合理，轻松休闲，老少皆宜。

5、因活动需要提前订车及购买保险等，请在活动前自觉交费，活动前两天不再接受任何人以任何原因退出（但名额可转让），报名交费后未参加活动且未找到人员补足的，所交费用计入活动分摊费用不予退还（未实际发生的景点门票费用可根据实际情况处理），请各位合理安排时间、慬慎报名，以免发生损失和争执。谢谢您的理解和支持！

【集合地点】：山鹰户外店 （竹苑巴士站下车）（九洲大道竹苑巴士站旁坐2、9、12、21、22、60、69路公交到竹苑巴士站下车即到)

【行车路线】：（可在沿途巴士站上车，报名时注明）山鹰户外店（竹苑）—银石雅园—南泉路口—灯笼路口—台山

【活动提示】：本活动由珠海香山国际旅行社有限公司发布招徕 经营许可证: L-GD01800

文章编号: 1729b135f5ab24570d08266e55247989
-----------------------------------------------------------------------------

22. 深圳论坛 -  (港珠澳大桥五一免费 出入境车辆破纪录) 2019-05-04 罗湖论坛   湖贝海鲜街

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://szbbs.sznews.com/thread-3905636-1-1.html

马上注册，看更多事，识更多人，玩转大深圳！

您需要 登录 才可以下载或查看，没有帐号？注册

x

港珠澳大桥于去年10月24日上午9时正式通车。4月24日，港珠澳大桥开通满半年。南都记者从港珠澳大桥边检站获悉，半年时间，该站共验放出入境旅客超过804万人次，验放车辆超过25万辆次。

这个五一，是港珠澳大桥开通以来经历的首个五一假期，它的通行状况如何？

昨日，南都记者以自驾方式，体验了"过关、上桥、上岛"全过程。五一期间出入境人流较为平稳，除高峰时段外，其余时段未现拥堵。数据显示，截至昨晚7时许，大桥当日通关人数超过5万人次。

根据港珠澳大桥管理局通知，5月1日0时至5月4日午夜12时，港珠澳大桥一连四日实施小型客车免费通行政策。

同时受原获准通行皇岗、文锦渡、沙头角及深圳湾口岸的3 .6万余辆粤港非营运小汽车，免加签试用通行港珠澳大桥珠海口岸影响，5月1日，港珠澳大桥共验放出入境车辆近4000辆次，刷新4月19日创下的2900辆次最高纪录。

东人工岛

全球招标开发方案

昨天上午，南都记者获得相关部门允许后，以自驾方式来到港珠澳大桥东人工岛。伶仃洋面海风轻拂，没有耀眼的阳光，温度适宜，非常适合出游。

东人工岛位于伶仃洋之中，是一座"360度"的海景岛。自北向南，可以看到香港大屿山的郁郁葱葱，伶仃洋面的碧波万顷，青州航道桥的塔尖，每隔几分钟，一架在香港国际机场起降的飞机就从头顶掠过。人工岛的建筑工程师曾这样描述："时不时还能看见白海豚在岛周围游过，从朝阳到晚霞，这里的风景千万种。"

东人工岛不仅景色宜人，其主体建筑也非常具有特色。东人工岛的主体建筑采用清水混凝土的工艺，外观皎洁无瑕，为了使造型能更具粤港澳三地特色，设计师们引入了"柱廊、骑楼"设计元素，将岭南文化融入到建筑之中，也提升了整体的观景视域。

日前，港珠澳大桥管理局官方网站挂出公告，面向全球对东人工岛旅游及配套设施开发的总体策划及概念设计招标。据悉，大桥设计时，赋予了西人工岛监控、养护、救援及政府部门联勤办公等管理功能，东人工岛预留了商业开发及桥梁展厅，并表示将"适时啔动对外旅游观光及市场开发的功能"。

招标公告被视为东人工岛加快建设为"旅游观光岛"的信号，不少市民、游客留言："希望早日完成设计和建设，迫不及待地想登岛观光了。"

珠海口岸

出入境车辆创纪录

在珠海口岸入境车检通道，这里排著十几辆从香港方向驶来的车。随著粤港非营运小汽车免加签试用通行港珠澳大桥口岸政策第二阶段正式实施，五一假期港珠澳大桥出入境车流急剧增长。

免加签政策实施以来，截至5月2日17时，港珠澳大桥共验放出入境车辆超过13 .6万辆次。其中5月1日共验放出入境车辆近4000辆次，刷新4月19日创下的2900辆次的最高纪录。

据了解，为更加便利粤港两地人员往来交流，粤港双方商定，原获准通行皇岗、文锦渡、沙头角及深圳湾口岸的3 .6万余辆粤港非营运小汽车，于2月25日、4月29日分两个阶段免加签试用通行港珠澳大桥珠海口岸。

据港珠澳大桥边检站政工部门副主任王建茂介绍，5月1日上午9时，车道入境方向迎来车流高峰并一直持续至13时；15时30分，车道出境方向迎来车流高峰并持续至21时30分。

王建茂表示，为应对车流高峰，确保珠海口岸的安全顺畅，港珠澳大桥边检站啔用了客流高峰工作预案，通过口岸联络官机制，主动与香港入境事务处联系，相互通报车辆备案和车流情况。

南都记者注意到，符合条件的车辆驶入自助通道后，仅需30秒就能完成查验。王建茂表示，出入境车辆进入查验通道后，"一站式"自助查验系统将自动读取"电子车卡"，完成对车辆信息校验，司机通过前置机完成面部和指纹信息采集，系统自动完成查验手续，联检单位工作人员开啔道闸后，车辆即可驶出查验通道。

穿梭巴士

五一期间增开至212台

初次来到港珠澳大桥珠海口岸的人，都会为眼前庞大的口岸建筑所震撼，这里也将实现游客出入境、交通换乘和饮食购物等各项需求。

昨日，珠海创投港珠澳大桥珠海口岸运营管理有限公司总经理张筱雯表示，为应对五一期间可能出现的人流高峰，口岸运营公司在珠港出境大厅层、旅游集散中心、客运站等增设了14台自助售票机、4个节假日售票口，确保游客能够快速购买到巴士车票。

"穿梭巴士加开至212台，比清明节增加了39台，极大缩短了旅客排队等待的时间。除高峰时段外，其余时段能做到‘随到随走’。"张筱雯说。

大桥开通以来，珠海口岸相关出行配套设施也在不断地完善。据悉，目前珠海机场航站楼、香港机场航站楼均已入驻。

"目前珠海口岸开通了5条公交线路、6条市内专线，覆盖香洲、拱北、上冲、金湾和斗门等各大站点，拱北专线24小时运行，任何时候到达口岸都不用担心交通问题。"张筱雯说道。

在口岸吃饭、购物会不会更贵呢？张筱雯表示，口岸一期商业目前有货币兑换、便利超市以及餐饮门店，所有商家都要确保"同城同价"，"游客们可以放心"。

据悉，现在有不少游客慕名到"珠海公路口岸"的门牌前"打卡"，这里俨然成为一处知名的"网红打卡地"。张筱雯表示，口岸二期商业的规模8万平方米，会根据客流情况开展后续招商，这里将逐步建成可以满足日常消费、娱乐需求的"新地标"。

数据

4月24日，港珠澳大桥口岸开通满半年。南都记者从港珠澳大桥边检站获悉，半年时间，该站共验放出入境旅客超过8 0 4万人次，验放车辆超过25万辆次。

5月1日，港珠澳大桥共验放出入境车辆近4 0 0 0辆次，刷新4月19日创下的2900辆次最高纪录。

文章编号: 9bf9ca235e25367acaae3f59a33c2392
-----------------------------------------------------------------------------

23. 香山网 -  ("一部史诗性的作品"！这本和珠海有关的书，被央视推荐啦！) 2019-04-29 香山生活   mtvmvbb

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.x3cn.com/forum.php?mod=viewthread&tid=1143657&extra=page%3D1%26filter%3Dauthor%26orderby%3Ddateline

刚刚过去的2018年里，

你读了几本书？

小布诚邀你了解这本好书，

不仅内容优质，

还与珠海有关哦！

▼

《中国桥——港珠澳大桥圆梦之路》

曾平标 著

2019年4月23日，备受瞩目的《2018年度中国好书》盛典在央视一套、十套黄金时间播出，大奖终于揭晓！

《2018年度中国好书》盛典

主持人：白岩松 李潘

2018年度"中国好书"主题出版类共有4种图书获奖，花城出版社《中国桥——港珠澳大桥圆梦之路》榜上有名！

自2014年举办首届年度好书盛典至今，中国好书评选活动已走过六个春秋，每年均从当年出版的约50万种图书中层层遴选，一共评选出174本啔迪思想、陶冶情操、温润心灵的年度好书。《中国好书》已经成为最权威的国家图书推荐榜和引领出版界、导航全民阅读的风向标。

有了权威的推荐~

还不赶紧了解下这部好书！

2018"中国好书"

《中国桥——港珠澳大桥圆梦之路》

颁奖词

《中国桥——港珠澳大桥圆梦之路》，这部长篇纪实文学全景式地记述了港珠澳大桥从发轫到梦想成真近四十年的历史进程，和这一凝聚中国智慧、代表中国实力的超级工程非凡的建设过程。内容翔实，丰盛感人。

记述三地合作共筑

中国桥的精彩故事！

书写港澳回归

共圆中国梦的时代篇章！

关于本书

长篇纪实文学《中国桥——港珠澳大桥圆梦之路》描述了从20世纪80年代初发轫到2018年梦想成真，港珠澳大桥的缘起、立项、论证、环评、施工的过程，对这座涉及一个经济特区和两个特别行政区的超级工程进行了全方位纪录。

作者用时5年，到京粤港澳各地深入采访了方案构想者、项目管理者、大桥建设者等多位亲历的关键人物，极为真实且细腻地还原了大桥建设过程，怀有中国梦的人们，克服了无数来自建设管理、工程技术、施工安全和环境保护等方面的挑战，最终建成了世界桥梁史上的一座里程碑。

中央电视台CCTV-10科教频道《读书》节目连续两期介绍《中国桥——港珠澳大桥圆梦之路》，主播李潘精心选读了《中国桥》第十四章"挑战不可能"，第二十五章"以环保的名义"，介绍了港珠澳大桥建造过程中技术含量最高的沉管安装过程，以及保护白海豚的专项行动。

作者简介

曾平标，广东省作家协会报告文学创作委员会副主任，广东文学院签约作家，文学创作二级。已发表和出版各类文学作品400余万字。著有长篇报告文学《中国桥——港珠澳大桥圆梦之路》《魂铸京九》《激情与梦想》《远山的诱惑》《党旗作证》，报告文学集《再出发》《山神》《门神》《逐梦飞扬》等8部，中短篇小说集《祭梦》，散文集《那年那月》《生死树》等。其中纪实文学《中国桥——港珠澳大桥圆梦之路》获2018"中国好书"，中央电视台CCTV-10《读书》节目推荐；报告文学《热恋红土地》、小说《祭梦》、散文《绿叶对根的情谊》等10余部（篇）作品在全国、省市获奖。

专家推荐

以港珠澳大桥为题材的书中，广东作家曾平标的《中国桥》最扎实，是2018年广东最出彩的报告文学作品，可作为港珠澳大桥的一部百科全书，因为它内容的丰富性和翔实性达到了一个境界。

——中国作家协会副主席、中国报告文学学会会长 何建明

曾平标的《中国桥》反映了国家的巨大成就，是一部史诗性的作品，讲今天的中国故事的典型作品。

——中国作协党组成员、书记处书记，中国作家出版集团管委会主任吴义勤

《中国桥》是现实主义题材的厚重之作，以崇高的艺术追求书写中国故事，以文学的工匠精神书写大国重器。

——广东省作协党组书记、专职副主席 张知干

《中国桥》采用规范的报告文学写法来还原桥的前世今生，难度很大，有文献价值。

——中国作协创研部副主任、中国报告文学学会副会长 李朝全

2018年是报告文学丰收的一年，题材、内容、文学的表达方面都有所进步，而《中国桥》是其中优秀的作品之一，采用了作者沉浸其中的感性的表达，很能打动人。

——中国报告文学学会常务副会长 李炳银

《中国桥》是一次高难度写作，为读者架起一座建桥者与大时代相通的精神桥梁。从一部作品看到大桥的历史，以及文明发展的意义。

——三届鲁迅文学奖得主、中国报告文学学会副会长 李鸣生

转发出去！

让更多人知晓这本好书，

让更多人一同感受

港珠澳大桥的雄伟壮阔！

综合自花城出版社微信公众号

责任编辑/蓝辉龙

编辑/杨圣爱

文章编号: 9abff185609e6903e4b1bfb7f4bcd9b3
-----------------------------------------------------------------------------

24. 香山网 -  (要变了！大家最想在港珠澳大桥做的这件事，以后将对旅客开放……) 2019-04-25 香山生活   幸福小妖盼爱子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.x3cn.com/forum.php?mod=viewthread&tid=1142865&extra=page%3D1%26filter%3Dauthor%26orderby%3Ddateline

港珠澳大桥 自去年10月正式通车运营后， 目前已成为 全国甚至世界游客的热门打卡地！ 今天， 又有一个好消息传来

今天上午，港珠澳大桥管理局在其官方微信发布消息，港珠澳大桥东人工岛旅游及配套设施开发总体策划及概念设计啔动全球公开招标。

目前，旅客乘车经过港珠澳大桥主桥，还不能下车参观。这意味著，以后你上了港珠澳大桥后，将可以在东人工岛下车"打卡"！

港珠澳大桥主体 集桥、岛、隧于一体。

东、西两座人工岛 是大桥从桥梁到隧道的转换站， 西人工岛主要承担了管理的功能， 东人工岛则预留了旅游观光功能。 此次啔动全球公开招标的 正是紧挨著香港的东人工岛。

这里设有游客观景平台， 香港美景触手可及。 由于毗邻最繁忙的国际机场 ——香港机场， 抬头就可以看到飞机从头顶掠过……

如果你运气够好， 还能在这里邂逅幸运天使 ——白海豚

据悉，此次公开招标， 将要引进全球领先的旅游开发理念， 引入全球最优资源 参与旅游及配套设施开发工作， 共同打造港珠澳大桥世界级的品牌。

等不及了， 只想马上带你上桥走一走， 这是小布能想到， 为你做的最浪漫的事！

走，跟著小布从珠海出发， 一路向东

港珠澳大桥珠海公路口岸 ▼

收费站 ▼

九洲航道桥 （风帆造型桥塔） ▼

江海直达船航道桥 （海豚造型桥塔） ▼

青州航道桥 （中国结造型桥塔） ▼

西人工岛 ▼

海底隧道 ▼

东人工岛 ▼

最后， 期待东人工岛旅游及配套设施 早日开发完工， 小布也要去打卡！

素材综合自港珠澳大桥、珠海传媒集团、人民日报、新华社

责任编辑/蓝辉龙

编辑/明敏

文章编号: d45938567680d1fbae1c3dacf85b787
-----------------------------------------------------------------------------

25. 奥一论坛 -  (盘点珠海，三日游必玩景点攻略) 2019-04-17 旅游休闲   vivibh

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.oeeee.com/thread-18111944-1-1.html

珠海，是一座独立在城市群边上的安静城市，这里隔著海面，海岛摇曳。天气晴好的日子，香港隐约可见。珠海——百岛之市，毗邻澳门使她成为经济特区，典型的亚热带风光、宁静休闲的生活方式使人们对她流连忘返。

出游珠海最佳季节

最佳季节：3-4月、10-11月最佳

珠海位于广东省，全年温暖湿润，再加上这边空气清新，城市整洁，一年四季都是非常不错的选择。当然由于每年五月到十月这个地方处于雨季，雨水比较充沛，所以3、4、10、12月是珠海的最佳旅游季节。

建议游玩：2-3天

宁静、休闲是人们对珠海的第一印象。明快的色调与海滨城市的风格特别协调，而且整个城市清洁异常，令人赏心悦目。

世界级旅游巨无霸——珠海长隆海洋王国

广东珠海长隆海洋王国是一个世界级超大型综合主题旅游度假区，以观赏海洋动物和机动游戏、休闲娱乐为主体，拥有"世界级旅游巨无霸"、"世界的长隆"的美誉。

珠海长隆海洋王国世界之最

1、亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长，达1278米，高达50米；2、亚洲第一个水上过山车，其轨道长877米，高达23米；

3、世界最大的鲸鲨展馆和亚克力玻璃；

4、世界最长的花车巡游路线，数量多达26辆，主题故事丰富多样，其中包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇……

5、世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米；6、最震撼独特的中心湖表演；

7、全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计（如：您可以在过山车上跃过全球首座北极熊展区，当您感受风驰电掣、惊险刺激的同时，还可以近距离观察北极熊们的可爱雄姿）

门票

1、"全票"对象：1.5米以上儿童及成人（门市350元/张）

2、儿童长者票指：身高在1米至1.5米儿童及65岁以上长者（需凭身份证入园）

3、1米以下儿童需要一名购票成人陪同下方可免费入园，且每位成人只能带一位免费儿童入园

珠海长隆海洋开放时间：10：00——21：00

首先，贴上珠海长隆的园区地图给大家看

Tips：

珠海长隆必须知道的10个秘密

1、门票是刷条码自助入场的，千万不要折叠，刷不了哭也没用；

2、不许带任何食品进入园区，包含面包、泡面、巧克力、糖果等非饮品，只要是能喝的就可以带进去，一碗面50元，听说只够吃三口，消费比较高，需带够银子；

3、租用储物柜30元一个，带个双肩包是必备的；

4、租用婴儿车50元一台，不限时间还算挺值；

5、表演是按照时间场次进行的，不是什么时候去都有；

6、机动游戏太高和太矮不能玩，一般1米以下的小朋友基本没戏；

7、热门的机动游戏排队时间可能会超过1小时，白天做好防晒准备，并且不能让亲友代排队，如老妈排队快到了让儿子插队进来是不允许的；

8、不得随意吸烟，只能在吸烟区吸烟；

9、身高比较高的注意别撞到头，很多地方没提示，所以自己小心；

10、没开车的千万不要在晚上7点左右才走，不然挤公交会让你心碎。

Tips：

1、通过非官方渠道买票更便宜

2、住官方酒店可以提前入园，单买门票必须10:00才能进入，但无论早晚入园，里面的景区有固定的开放时间，早入并不能先游览。

3、里面的景区不是10:00同时开放，最早只有【海豚湾】和【雨林飞翔】两个景区开放，所以不用想一入园就冲去其他景区看水族馆或者企鹅了。

4、机动游戏场内都有储物柜存放随身物品，单肩包一般能放下，背包可能放不下。

5、一天时间真的很紧，特别是剧场的时间基本是看完一场，走到下个场馆就刚好开始，也就是下午基本处于看表演状态，所以建议有条件的还是分两天游玩。如时间确实不足，个人觉得看了剧场的可以不看相应的动物馆。

6、园区内禁止携带食物、汽水，入园时有"安检"会翻查随身包，实测小糖果、水壶可带，吃饭只能在园区内的餐厅，或附近两间酒店的餐厅解决。一个饭60多，一个面40多，虽然有点贵，但用料和味道还是不错，景区来说算良心了。

建议：

1、景区游览优先级：海底奇观>极地探险>海豚湾=海象山>雨林飞翔>缤纷世界

2、剧场、表演优先级：白鲸>海豚>海狮>海洋保卫战>水上飞人>5D影院。时间关系没看巡游，不作评论。音乐喷泉也没见到，但据说一般，个人估计也是晚上汇演的喷泉抽离版，白天的音乐喷泉肯定逊色不少。

3、鹦鹉过山车>冰山过山车>超级激流，其他项目看个人喜好。

4、一日游建议游览顺序：雨林飞翔（海牛馆、鹦鹉过山车、雨林升降塔）——海底奇观（鲸鲨馆、海底互动船）——极地探险（白鲸馆、企鹅馆、北极熊馆、冰山过山车）——午饭——海豚湾（12:00的海豚剧场、中华白海豚、海豚岛、5D影院）——海象山（15:30的海狮剧场、海象岛、海狮港湾、超级激流）——17:00的水上飞人——18:00的白鲸剧场——晚饭——19:00的巡游——20:00的海上保卫战。

如非节假日且走马观花地游览应该可行，节假日只能选择性游览了。

交通：

各主要口岸客运专线巴士

珠海拱北城轨珠海站（岐关巴士）：

由城轨珠海站开出，10元/位，主要途经：湾仔口岸、十字门中央商务区、洪湾保税区、横琴口岸、横琴长隆

珠海九洲港（九洲旅游运输巴士）：

由九洲港汽车客运站开出，主要途经：珠海城轨站、湾仔口岸、十字门中央商务区、珠海保税区、横琴口岸、横琴长隆

珠海机场（珠海机场巴士）：

由珠海机场开出，主要途经：省道272线、珠海大道、南湾路、横琴大桥、横琴口岸、横琴长隆

公交车路线

本地市民可以乘坐K10、K11、14、63、86、路等5条公交线路直达珠海长隆海洋王国。

1、K10路(吉大总站-长隆)

2、K11(香洲—长隆)

3、14路(凤凰北-长隆)

4、63路(海洋乐园-长隆)

5、86路(南屏科技园—长隆)

沿海堤而建的情侣路幽雅宁静、浪漫迷人；平坦的马路两旁都是绿地，栽种了各种南国的树木和花草；

两旁的建筑，有各种优美的造型，并以白色为主调，……兜兜转转，悠哉游哉。

【情侣路】，一个浪漫的名字，是珠海的一条沿海路，全长28公里，因此想步行或骑自行车走完全程是比较困难的，一般以【野狸岛】——【海滨泳场】段较为多人游览，长约4公里。

情侣路途径景点

这一段情侣路也是较具代表性的一段，沿途依次会经过【珠海大剧院】【野狸岛（名亭公园）】【沙滩（不可游泳）】【鱼女雕像】【灯塔】【爱情邮局】【海滨泳场】等特色景点。

建议游玩 2-3小时

开放时间 全天开放

地址 北至珠海与中山交界处，西南至珠海大道与磨刀门(金湾)交会处

交通：公交车是6路公交，湾仔沙站下车，沿著湾仔沙电脑城那条路进去，你会看到七叔公这个店，一直走然后过马路，就已经到达［情侣中路］了！

巨型石雕——珠海渔女

关于珠海渔女的 民间传说是这样的：相传远古时代有位仙女被香炉湾美丽的风光迷住了，扮成渔女下凡到人间，以其心灵手巧，美丽善良而深受渔民喜爱，并与憨厚老实的渔民海鹏私定终身。

但海鹏听信谗言，执意要仙女摘下维系性命的手镯作定情信物，仙女为表明心志，毅然拉下手镯，旋即昏死在情人怀中，海鹏悔恨已晚，饮声泣血，哀天恸地。九洲长老为这深情厚爱所感动，引导海鹏采来一枝还魂......

她项戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界召示著光明，向人类奉献上珍宝，已成为珠海市的象征。

门票 免费

开放时间 09:00-21:00

地址 珠海市香洲区香炉湾畔

交通 市区乘坐9、99路公交车到珠海渔女站下。

海上旅游的经典岛屿——东澳岛

东澳岛位于香洲东南部、万山群岛中部，是百岛之市珠海市海上旅游的经典岛屿。因在岛东侧的东澳湾，锲入中部形成大凹部而得名。该岛分南北两部分，沿岸多为危崖岸。

岛上植被茂盛，完整保留著原始自然的生态环境，既有豪迈海景，又有林中小景；既有原始风光，又有历史遗迹；既有陆上风情，又有海底世界。 斧担山登高、蜜月阁眺海、大竹湾听涛，以及东澳湾观日，构成了东澳岛绚丽的自然风光。冲浪、潜水、风帆等是这里的主要旅游项目。

最佳季节 5—10月最佳。 周末客房紧缺，选择旺季出游的游客，最好避开周末并切记事先预订好酒店。

建议游玩 5-8小时

门票 138.00元

开放时间 06:00~19:00

地址 珠海市金湾区

交通：香洲港，港务公司的船周末票得提前几天预定才有，建议不露营的旅游者还是登录 珠海 户外网或其他旅游网参加旅游公司的包船（基本得打包附带定宾馆），提前一天都有票，当天船票要加三十元散客费.从码头到沙滩大约二十分钟，电瓶车十元。

海岛伊甸园风光——外伶仃岛

外伶仃岛位于珠海市东区，地处珠江入海口，西距市中心27海里。 因该岛伶仃孤立，且在内伶仃之外，故名外伶仃岛。岛中央主峰伶仃峰高311.8米，天晴时可看到香港、桂山等。

景区内奇石嶙峋，惟妙惟肖，有海豹石、巨鲸石、雄鸡石、阴阳石等等，一线天、迷宫穿插其中，尽显大自然的鬼斧神工。到了四、五、六、七月份，此处常是轻雾漫飘，几缕白云缠绕，如透明薄绢，轻轻扬扬，快慢疾徐，飘忽不定，仿若仙境。

建议游玩 6-8小时

门票 免费

开放时间 全天开放

地址 珠海香洲东南部

交通轮渡：珠海香洲北堤客运站乘船，每天有两班快船。香洲出发时间：8:20，14:30；返程：10:10，16:20。票价85元,行程约1个半小时。

珠海十景——飞沙滩

飞沙滩海滨旅游区位于珠海西部高栏岛的东南部，被评为珠海十景。 飞沙滩长约600米，宽约200米，腹地宽广，植物茂盛。多为木麻黄、大叶相思、椰树、浪鼓等亚热带树种。其中又以浪鼓树最为奇特，他们生长在海边，生命力极强，圆圆的果实，红中带黄酷似菠萝，又称野菠萝。

沙滩上有烧烤装置，游客可以自己动手烤东西吃；也可以乘坐当地人的摩托车到镇上去（车程十分钟），在镇上的小饭馆里享用各色美味的海鲜。目前这里已经成为珠海新兴的旅游热点，当地人每逢节假日会来此休闲，四方游客也慕名而来。

门票 旺季38元，淡季28元

开放时间 9:00-17:00

地址 珠海市金湾区七六二县道

公交：飞沙滩总站下车，再步行约5分钟便到飞沙滩售票处

自驾：从珠海市区到飞沙滩 我们开车花了大概2个钟

结语

这座天壤的网红城市——珠海，隔海相望，东方娱乐城的霓虹灯在空气里闪烁，彻夜照亮了澳门的穹顶。现在又拥有了新建好的港珠澳大桥，更加方便了来往港澳的方式，也形成了一个全新的景观！ 如果你有空，可以选择来到这里，去长隆玩一玩，去情侣路走一走，也是相当不错的放松呢。

文章编号: 5becb1416890da127191a283cce1dfb2
-----------------------------------------------------------------------------

26. 家在深圳 -  (南山前海转喜阴白海豚) 2019-04-10 购物   五彩云飘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.szhome.com/80-130240-detail-176907322.html

南山前海转喜阴白海豚

前海清理阳台，最好自提，因为带娃不方便走太远，荷兰小镇可以送。 三颗鹦鹉，10元一颗

文章编号: bb2b1c9409cfeb176aafb833b3622f6f
-----------------------------------------------------------------------------

27. 深圳论坛 -  (深圳河水质连续4个月达地表水Ⅴ类标准) 2019-04-09 罗湖论坛   西米露王国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://szbbs.sznews.com/thread-3891309-1-1.html

马上注册，看更多事，识更多人，玩转大深圳！

您需要 登录 才可以下载或查看，没有帐号？注册

x

"小河弯弯向南流，流到香江去看一看。"传唱全球华人世界的歌曲《东方之珠》，开头两句歌词里的小河指的就是深圳河。言及深圳与香港，深圳河是少不了要挂在嘴边的。

深圳河，是深圳与香港的界河，发源于深圳市梧桐山牛尾岭，自东北向西南，流过繁华的深圳市区。然而，由于城市高速发展过程中，污水收集处理设施的不完善，流域内的部分污水直排入河，深圳河一度成了"排污沟"。

2015年底，深圳全面啔动治水提质攻坚战，将深圳河湾流域这一开发建设最早、发展最快、人口和建筑最为密集的窗口区域作为治理"示范区"。经过近几年集中攻坚治理，曾经污染严重的深圳河湾取得突破性改善。去年12月以来，深圳河水质已连续达到地表水Ⅴ类标准，为30多年来最好水平。随著流域内水质改善，深圳湾还吸引了白海豚、水母回归栖息。

深圳河水质达地表水Ⅴ类标准

春节期间的深圳湾热闹非凡，觅食的候鸟，聚集的鱼群，还有游荡嬉戏的野鸭……就在岸边，许多游客纷纷拿出手机，拍摄眼前的美景。近几年，成群的游客与深圳湾的碧海蓝天一起，成为深圳的一道亮丽风景。

随著污染治理及生态保护措施的落实，深圳河湾滩涂上跳跳鱼、招潮蟹、反嘴鹬等数量逐年增加，特别是前来深圳湾越冬的濒危黑脸琵鹭数量回升到375只，约为全球黑脸琵鹭总数的十分之一。

深圳湾水环境的改善，离不开流入其中的深圳河水质的改善。

深圳河流经罗湖区、福田区（布吉河等支流流经龙岗区），最终汇入深圳湾。由于流经地区人口、建筑较密集，早前没有得到系统治理，污染问题严重。而今，站在深圳河支流新洲河、福田河旁，河水清澈，景色宜人，河岸成了市民锻炼的好去处。

据监测数据显示，2018年11月至2019年3月，通过4个多月的连续监测，正常情况下，旱天深圳河河口氨氮1.0-1.5mg/L，总磷0.2-0.3mg/L，可稳定达到地表水Ⅴ类标准。

全流域管控治理模式凸显成效

为打好深圳河口断面V类水达标这一污染防治攻坚战，深圳充分利用市区治水提质指挥部、"河长办"等平台和抓手，高位推动水环境治理工作，加快推进河道综合整治，增大污水处理能力并提升水质，加紧正本清源及雨污分流建设，对黑臭水体、入河排污口、内涝点治理进行挂牌督办和社会公示。

市治水提质指挥部成立下沉督办协调组，全要素统筹流域厂、站、网的管理，建立起"厂站网"一体化全要素治水新模式，改变"多头管理"格局，形成治理合力。

据悉，深圳市水务集团专门成立了深圳河流域厂网河调度指挥中心，全面梳理流域系统工况，构建"厂网河"全要素总图和统一调度平台，逐步实现对流域内所有厂、站、网、口、河等各要素的水质、运行状态、溢流等情况进行实时监控、专人分析，并由下沉督办组紧盯问题整改进展，实现流域内污水全收集，收集全处理，处理全达标。

同时，开展净口行动截污，消除雨污混流，减少污水系统的运行负荷，提高水质净化厂运行效率。为减少暗渠雨污混流进入深圳河，降低入河污染负荷，全面梳理辖区内的暗河基础情况，形成了46条整治目标暗渠，并形成流域图，笔架山（福田段）、小沙河、南海玫瑰园排洪渠已完成整治，20个暗渠排水口已无污水入渠，约减少13万立方米/日污水入渠。

去年，深圳河全流域累计投入31.33亿元，实施58项治水骨干工程，新增污水管网175.34公里，完成653个正本清源小区建设，污水处理总规模达到105万立方米/日。

今年深圳河水质达标率还将大幅提升

2019年，是深圳水污染治理"决战年"。今年年底前，深圳要全面消除黑臭水体，深圳河河口、观澜河企坪、坪山河上洋断面稳定达到地表水Ⅴ类，全力打赢水污染治理攻坚战。

"预计今年深圳河水质达标率还将大幅提升。"深圳市治理深圳河办公室相关负责人介绍说，接下来将继续聚焦雨污分流、厂网建设，确保深圳河水质稳定达标。

目前，深圳河湾流域部分暗渠支流水质还未达标，龙岗、布吉河上游等部分片区尚未完成雨污分流管网铺设，皇岗河等暗涵也暂采取总口截污模式，降雨期间对深圳河干流水质影响较大。针对此问题，今年将重点推进深圳河湾流域"净口行动"，以入河排水口为起点，追踪溯源，对市政及建筑小区内排水管网进行全面排查，改造混接点，取消点截污，消除总口截污，实现雨水管渠系统污水零直排。

还要加快实现污水管网全覆盖，消除盲区，推进沙湾布吉河流域64公里和原特区内130公里市政管网改造完善正本清源全覆盖，完成727个小区、城中村正本清源改造，完成140公里管网修复工作，对错接漏接管网按照"抢修模式"边查边治，立查立改。

另外，对暗涵进行整治、暗渠清淤及挂管，完成凤塘河等五河暗涵清淤及截污工程、罗湖区（红岭路箱涵、金塘街、笔架山河、罗雨干渠区域小区、城中村）正本清源改造工程，加强对河道干流的清淤工作，减少内源污染等。控制面源，严控菜市场、路边摊和路边汽修店等三产涉水污染源，建立长效监管机制等。（记者 董思）

文章编号: 5ea045a497a487c992c825cc0087fef6
-----------------------------------------------------------------------------

28. 太平洋汽车网论坛 -  (珠海斗门区服务有那里叫真妹子(叫这妹子小姐妹)全套有找好的地方) 2019-04-03 曜影论坛   mb48133320

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://bbs.pcauto.com.cn/topic-18640352.html

珠海斗门区服务有那里叫真妹子(叫这妹子小姐妹)全套有找好的地方〔·7·9·з_溦_４·2·４·.溦з..б·7__)珠海斗门区服务有那里叫真妹子(叫这妹子小姐妹)全套有找好的地方：〔·7·9·з_溦_４·2·４·.溦з..б·7__)孕期被家暴、天价分手费…为爱下嫁的白富美们后来都怎样了 莫小奇出席活动 获"人气明星奖" 陈立农再登时尚杂志封面 明媚生机邂逅春日活力 姚晨晒《都挺好》全家福超温馨，60岁倪大红骚气时尚成焦点 邓超吐槽孙俪逛街太纠结，孙俪的回复笑得网友肚子疼 2019年4月1日，我拨通了张国荣的电话 《我们的师父》闪光起航 ?师兄于晓光展国内综艺首秀 王嘉携手李玉为文牧野颁奖 青年演员实力备受前辈肯定 秦岚点赞"张嘉倪很婊"？她们俩当年的恩怨，看来藏不住了... 宋佳助力地球一小时熄灯 呼吁关注并保护中华白海豚 子涝冠残律槐擅细缮九迸越畏酱科方覆慕妇俪期榔妒靶导匾园挚挚陨热天粉耳玩腻730TTPPNHGBVwwhmdys

文章编号: c2eb7025a8212449ca6aeb2ade32cfb8
-----------------------------------------------------------------------------

29. 家在深圳 -  (香港大澳渔村一日游) 2019-04-02 香港自由行   panpanhk

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.szhome.com/360-360010-detail-176895608.html

香港大澳渔村一日游

大澳的渔村风情除了吸引游客之外，作为香港都市人也应该趁假日到大澳逛逛，感受一下香港现存仅有但又快被遗忘的风土人情。人们说大澳是东方威尼斯，我认为威尼斯靓是靓但游客区感觉太重，反而在大澳，还有机会看到原居民简朴的生活百态。

交通：大澳一日游由早上11时开始，坐地铁到东涌站，再坐11号巴士直往大澳。假日到大澳的人比较多，所以巴士站通常都会打晒蛇饼，紧记一定要带遮，避免在烈日下等巴士而中暑。虽然人很多，但因为车的班次也很密，所以等了约15分钟就上到车了。车程50分钟左右，在终点站下车。

大澳海上行人穚：原来大澳有一条这么长的桥，连接至大澳的一个神秘区域（因为不知是甚么地坊，所以说神秘）。穚，通常都是很好的拍摄位，这个也不例外，加上大澳蓝天白云的衬托，很有气势呀﹗桥上有很多人在钓鱼，漫步吹吹海风也很写意（不是太晒的时候）。

大澳文物酒店：是旧大澳警署改建而成。酒店都保留了当年警署的设施及物件，包括几个炮台，偷听到导赏团的导游说这是用来对付偷渡来港的船只(偷渡啫，唔驶用大炮呀？)。另外，reception是拘留室，铁闸背后的房间，现在用来放行李及展示纪念品。

大澳文物酒店的顶楼是玻璃屋顶的餐厅Tai O Lockout。Tai O Lockout如一间温室，在有冷气又有阳光的地方下叹个下午茶，真的很写意。

大澳侯王宝誔：大澳的侯王宝誔时，在杨侯王古庙对面搭建戏棚，有戏曲表演，还有一条临时筑起的竹桥，桥上挂满旗帜，将戏棚及古庙连接起来，方便市民参拜。

大澳出海看中华白海豚+游棚屋：从下车那刻开始，就有人招揽坐船看中华白海豚及游大澳棚屋。$25一程，每程20分钟。大澳人都很会做生意，知道净游棚屋收不到高价钱，所以夹硬要卖package (海豚+棚屋)，虽然知道看到中华白海豚的机会微乎其微，但因为想游棚屋，所以都买了所谓的套票。

文章编号: 623ffe679b83372f8e373636442d659b
-----------------------------------------------------------------------------

30. 家在深圳 -  (粤港澳协同建设"美丽湾区") 2019-03-21 房产交流   佛山咚起

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.szhome.com/500-500110-article-300416.html

粤港澳协同建设"美丽湾区"

初春时节，深圳南山和香港新界之间的深圳湾里热闹非凡，十万多只鹭、鸥、雁等候鸟在这里成群聚集，或在滩涂沐浴阳光，或在海面徘徊觅食，众多游客来到这里游玩、观赏……

深圳湾是候鸟从西伯利亚迁徙至澳大利亚的重要"中转站"和"加油站"，每年10月至次年3月，上百种候鸟来此停歇。如今，这里已成为深港边界最具特色的风景线。

曾几何时，这里让候鸟们"避而远之"。

"在城市发展早期，人们盲目向深圳河里排放废水、废料，致使深圳河和深圳湾里鱼虾等生物资源持续减少，越冬候鸟一年比一年少。"深圳红树林基金会副秘书长李燊介绍说。

深圳河是深港两地的界河，向东汇入深圳湾。为保护好深港之间这块共同的生态屏障，20世纪80年代，深港分别在深圳湾两侧设立了深圳红树林自然保护区和香港米埔自然保护区，划定了湿地保护红线，同时开展清淤还湖、红树林补植、鸟类保护等一系列生态修复和保护措施。

"香港米埔自然保护区的团队给予我们技术指导和协助，我们也在积极倡导和推动两地间的滨海湿地保护网络合作。"李燊介绍，深港两地还通过每年一届的深港滨海湿地保育论坛，探讨湿地保育问题。

1995年，深港两地政府还啔动了联合治理深圳河工程，20多年来，先后完成了河道清淤、堤防巩固、排污口整治、水面保洁等一系列工程。

"自去年12月以来，深圳河河口断面水质达标，连续达到地表水Ⅴ类，深港合作治河取得积极成效，预计今年深圳河水质还将有大幅提升。"深圳市治理深圳河办公室工作人员介绍说，近年来，随著深圳河湾流域水质改善,这片海域还吸引了白海豚、水母回归栖息。

深圳湾的生态修复正是粤港澳大湾区协同打造生态保护屏障的缩影。如今，粤港澳三地在生态环境保护方面的合作正持续深入开展。

澳门自2008年起每年举办澳门国际环保合作发展论坛及展览，促进泛珠三角地区与国际市场间的环保商业、技术及信息交流；在澳门路凼城生态保护区，澳门市政署与中山大学合作开发的红树林整株移植法获国家专利，加速了红树林的扩散生长速度，有利于保持澳门滩涂湿地，对整个珠江口的生态保护都有借鉴意义。

如今，澳门已与广东、香港形成环保交流合作常态机制，参与了粤港澳珠江三角洲区域空气监测网络的建设和管理工作。

今年1月，香港渔护署专家考察团来深圳开展实地考察，并与深圳市城管局达成一致意见，双方将在自然教育与保育、梧桐山-红花岭生态廊道建设以及大深圳湾湿地系统保育等方面建立合作机制。

今年2月，《粤港澳大湾区发展规划纲要》正式发布。以"美丽湾区"为目标，规划纲要提出大湾区打造生态防护屏障的一系列措施，包括实施重要生态系统保护和修复重大工程、构建生态廊道和生物多样性保护网络、建设沿海生态带、开展滨海湿地跨境联合保护等。

"这为粤港澳大湾区的绿色发展规划出了新的蓝图。"深圳市生态环境局负责人介绍，目前粤港澳三地正在按照《粤港澳大湾区发展规划纲要》，共同编制《粤港澳大湾区生态环境保护规划》，三地在生态环境保护方面的合作将迈上新台阶。

在全国政协常委、香港中华总商会会长蔡冠深看来，粤港澳大湾区是中国参与全球竞争的主力区域，近年来在生态环境保护取得一定成效，但在可持续发展方面面临挑战，各项生态环境指标与其他世界湾区相比，仍有差距。他建议，粤港澳三地应创新体制机制，充分发挥地方政府、科研机构和企业等各方优势，推进大湾区绿色发展。

"大湾区核心城市科技创新基础较好，但生态环保科研力量分散。因此需要建立联动和合作机制，大湾区环境污染才能得到系统化治理，大湾区才能真正成为宜居宜业宜游的优质生活圈。"蔡冠深说。

来源：网络综合

文章编号: 5595a545b8fd15242a56034f2d7c0729
-----------------------------------------------------------------------------

31. ColorOS论坛 -  (「ColorOS享拍社」#香港游#大澳与白云家族带你玩) 2019-02-28 机油生活   音乐符号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://bbs.coloros.com/thread-2135371-1-1.html

本帖最后由 音乐符号 于 2019-2-28 22:53 编辑

上一集 带了大家去了香港仔夜摄

这次就带大家去一个远离烦嚣的地方"大澳"

又称为香港威尼斯

大澳除了出名虾酱之外 棚屋也是唯一香港的特色

好了 今次我就带上萌萌哒白云家族带大家看看周边风景

IMG_20190131_154627.png(2.12 MB, 下载次数: 0)

下载附件 保存到相册

4 天前 上传

IMG20190131133605.jpg(5.51 MB, 下载次数: 0)

下载附件 保存到相册

4 天前 上传

IMG20190131110505.jpg(6.04 MB, 下载次数: 0)

下载附件 保存到相册

4 天前 上传

IMG20190131110429_mix01.jpg(8.98 MB, 下载次数: 0)

下载附件 保存到相册

4 天前 上传

IMG_20190131_162933.png(1.94 MB, 下载次数: 0)

下载附件 保存到相册

4 天前 上传

IMG_20190131_155954.png(1.71 MB, 下载次数: 0)

下载附件 保存到相册

4 天前 上传

IMG_20190131_155251.png(2.14 MB, 下载次数: 0)

下载附件 保存到相册

4 天前 上传

IMG_20190131_155002.png(1.92 MB, 下载次数: 0)

下载附件 保存到相册

4 天前 上传

IMG_20190201_100554.png(2.15 MB, 下载次数: 0)

下载附件 保存到相册

4 天前 上传

IMG_20190201_100350.png(1.99 MB, 下载次数: 0)

下载附件 保存到相册

4 天前 上传

IMG_20190201_101304.png(1.56 MB, 下载次数: 0)

下载附件 保存到相册

4 天前 上传

来到大澳记得要坐小艇 坐一次30元20分钟 除了可以看周边棚屋之外 还可以出海看中华白海豚 吹下海风之余 还可以看下港珠澳大桥

IMG20190131111559.jpg(6.88 MB, 下载次数: 0)

下载附件 保存到相册

4 天前 上传

IMG20190131110304.jpg(6.77 MB, 下载次数: 0)

下载附件 保存到相册

4 天前 上传

IMG20190131111947_mix01.jpg(8.59 MB, 下载次数: 0)

下载附件 保存到相册

4 天前 上传

IMG20190131112051_mix01.jpg(8.29 MB, 下载次数: 0)

下载附件 保存到相册

4 天前 上传

IMG20190131113636.jpg(5.44 MB, 下载次数: 0)

下载附件 保存到相册

4 天前 上传

这个就是中国伟大工程"港珠澳大桥"

IMG20190131130708.jpg(6.37 MB, 下载次数: 0)

下载附件 保存到相册

4 天前 上传

坐完小艇后 就逛一下街道周边 如果爱猫猫的朋友们 可以来一下喵一下它们 很乖的哟

IMG20190131114959.jpg(5.49 MB, 下载次数: 0)

下载附件 保存到相册

4 天前 上传

IMG20190131145329.jpg(6.54 MB, 下载次数: 0)

下载附件 保存到相册

4 天前 上传

IMG20190131122504.jpg(6.08 MB, 下载次数: 0)

下载附件 保存到相册

4 天前 上传

IMG_20190131_163853.png(1.58 MB, 下载次数: 0)

下载附件 保存到相册

4 天前 上传

IMG_20190131_163651.png(2.21 MB, 下载次数: 0)

下载附件 保存到相册

4 天前 上传

IMG_20190201_101542.png(1.81 MB, 下载次数: 0)

下载附件 保存到相册

4 天前 上传

IMG_20190131_154411.png(1.86 MB, 下载次数: 0)

下载附件 保存到相册

4 天前 上传

好了 行程到这里结束了 希望你们会喜欢香港的大澳

SHOT ON OPPO FIND X BY 音乐符号

本主题由 萝卜有个头 于 半小时前 移动

发糖

参与人数 1彩虹糖 +20收起理由

萝卜有个头

+ 20

楼主棒棒哒！

查看全部发糖

文章编号: 77b336c118a8d87bb8726d32f5c63b15
-----------------------------------------------------------------------------

32. 家在深圳 -  (从一件小事看大湾区规划) 2019-02-28 房产交流   夜寒煮酒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.szhome.com/50-500180-detail-176843887.html

从一件小事看大湾区规划

本帖已收录【神州九万里，湾区为大】

部分港灿一贯的搅屎棍下绊子的角色不变，以为搞个规划他们就会融入大湾区发展了？

"斥资逾千亿元兴建的港珠澳大桥开通近四个月，平均每天只有三千多车次使用，远低于兴建时的预期。另一边厢，深圳市与珠海市拟于港珠澳大桥上方、珠江口一带兴建「深圳珠海通道」。

由港区人大代表郑耀棠牵头成立的中港关系策略发展研究基金，今天联同跨境环保关注协会公布粤港澳大湾区研究，郑耀棠指「深珠通道」与港珠澳大桥功能重叠，认为大湾区各城市分工合作，不应重复建设。协会总干事则指，「深珠通道」兴建或占用国家级和省级自然保护区，威胁中华白海豚栖息地，破坏生态。

郑耀棠表示，将会在下月举行的全国两会就此议题提案，建议勿兴建「深珠通道」，他又指大湾区九市两区应为家人，「唔想边个坏仔害全家，影响家庭环境。」

研究报告指出，去年六月，深圳市交委提出《深圳市高快速路网优化及地下快速路布局规划》，其中提出兴建「深珠通道」。去年十一月，珠海市**在常务会议亦原则通过了《珠海市干线路网规划》，当中包括兴建「深珠通道」。

根据有关规划方案，「深珠通道」初步选址于深圳前海，跨越伶仃洋至珠海唐家北边界，向西延伸至台山市，位于港珠澳大桥的北方，建成后将成为与港珠澳大桥平行的另一条跨海大桥。

郑耀棠指出，现时珠江口已规划，建设中或已建成的大型跨江通道共有八条，包括港珠澳大桥、深中通道等，若「深珠通道」建成，将会与已建成通车的港珠澳大桥形成不良竞争，功能亦会重叠。

郑耀棠表示，将会在下月举行的全国两会就此议题提案，希望不要落实深珠通道建设。"

文章编号: 295356d11cdc372887c96d8be900b2d
-----------------------------------------------------------------------------

33. 家在深圳 -  (从一件小事看大湾区规划) 2019-02-28 时政要闻   夜寒煮酒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.szhome.com/50-102500-detail-176843887.html

从一件小事看大湾区规划

部分港灿一贯的搅屎棍下绊子的角色不变，以为搞个规划他们就会融入大湾区发展了？

"斥资逾千亿元兴建的港珠澳大桥开通近四个月，平均每天只有三千多车次使用，远低于兴建时的预期。另一边厢，深圳市与珠海市拟于港珠澳大桥上方、珠江口一带兴建「深圳珠海通道」。

由港区人大代表郑耀棠牵头成立的中港关系策略发展研究基金，今天联同跨境环保关注协会公布粤港澳大湾区研究，郑耀棠指「深珠通道」与港珠澳大桥功能重叠，认为大湾区各城市分工合作，不应重复建设。协会总干事则指，「深珠通道」兴建或占用国家级和省级自然保护区，威胁中华白海豚栖息地，破坏生态。

郑耀棠表示，将会在下月举行的全国两会就此议题提案，建议勿兴建「深珠通道」，他又指大湾区九市两区应为家人，「唔想边个坏仔害全家，影响家庭环境。」

研究报告指出，去年六月，深圳市交委提出《深圳市高快速路网优化及地下快速路布局规划》，其中提出兴建「深珠通道」。去年十一月，珠海市**在常务会议亦原则通过了《珠海市干线路网规划》，当中包括兴建「深珠通道」。

根据有关规划方案，「深珠通道」初步选址于深圳前海，跨越伶仃洋至珠海唐家北边界，向西延伸至台山市，位于港珠澳大桥的北方，建成后将成为与港珠澳大桥平行的另一条跨海大桥。

郑耀棠指出，现时珠江口已规划，建设中或已建成的大型跨江通道共有八条，包括港珠澳大桥、深中通道等，若「深珠通道」建成，将会与已建成通车的港珠澳大桥形成不良竞争，功能亦会重叠。

郑耀棠表示，将会在下月举行的全国两会就此议题提案，希望不要落实深珠通道建设。"

文章编号: e191797fec97eba2b33f26f6848bf95e
-----------------------------------------------------------------------------

34. 家在深圳 -  (从一件小事看大湾区规划) 2019-02-28 业主论坛   夜寒煮酒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.szhome.com/50-30030-detail-176843887.html

从一件小事看大湾区规划

本帖已收录【神州九万里，湾区为大】

部分港灿一贯的搅屎棍下绊子的角色不变，以为搞个规划他们就会融入大湾区发展了？

"斥资逾千亿元兴建的港珠澳大桥开通近四个月，平均每天只有三千多车次使用，远低于兴建时的预期。另一边厢，深圳市与珠海市拟于港珠澳大桥上方、珠江口一带兴建「深圳珠海通道」。

由港区人大代表郑耀棠牵头成立的中港关系策略发展研究基金，今天联同跨境环保关注协会公布粤港澳大湾区研究，郑耀棠指「深珠通道」与港珠澳大桥功能重叠，认为大湾区各城市分工合作，不应重复建设。协会总干事则指，「深珠通道」兴建或占用国家级和省级自然保护区，威胁中华白海豚栖息地，破坏生态。

郑耀棠表示，将会在下月举行的全国两会就此议题提案，建议勿兴建「深珠通道」，他又指大湾区九市两区应为家人，「唔想边个坏仔害全家，影响家庭环境。」

研究报告指出，去年六月，深圳市交委提出《深圳市高快速路网优化及地下快速路布局规划》，其中提出兴建「深珠通道」。去年十一月，珠海市**在常务会议亦原则通过了《珠海市干线路网规划》，当中包括兴建「深珠通道」。

根据有关规划方案，「深珠通道」初步选址于深圳前海，跨越伶仃洋至珠海唐家北边界，向西延伸至台山市，位于港珠澳大桥的北方，建成后将成为与港珠澳大桥平行的另一条跨海大桥。

郑耀棠指出，现时珠江口已规划，建设中或已建成的大型跨江通道共有八条，包括港珠澳大桥、深中通道等，若「深珠通道」建成，将会与已建成通车的港珠澳大桥形成不良竞争，功能亦会重叠。

郑耀棠表示，将会在下月举行的全国两会就此议题提案，希望不要落实深珠通道建设。"

文章编号: 7aab4bc71c98e17819e520013db6ce44
-----------------------------------------------------------------------------

35. 妈妈网论坛 -  (超详细！珠海长隆亲子游攻略，去之前一定要先看这篇！) 2019-02-20 动感生活   echoyeer

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://q.mama.cn/topic/51802896/

[size=10.5000pt][font]牛牛三岁生日，决定带他去动物园看看，南方这里，动物园只有长隆的还可以看看，最后在广州长隆和珠海长隆间，选择了珠海的，去看海洋生物。理由是全家大人都去过广州长隆了。

[size=10.5000pt][font]回来以后比较忙碌，这几天才有时间好好整理一下攻略和照片，让想带娃去珠海长隆的朋友们可以更加了解。

[size=10.5000pt][font]从深圳去珠海，开车需要2.5[font]小时，如果遇上堵车，就绝对超过[font]3[font]小时，路途遥远，建议准备各种小零食、水、玩具、拉拉裤等各种应急物品。

[size=10.5000pt][font]也可以飞机直达珠海，机场有直通珠海长隆的大巴，成人票30[font]元[font]/[font]位，儿童票半价，半个小时一班车。

[size=10.5000pt][font]门票住宿饮食

[size=10.5000pt][font]门票现场单买一张是成人票350[font]元，淘宝预定不到[font]300[font]元。[font]1[font]米以下的宝宝免费入园。[font]1-1.49[font]米需要购买儿童票，儿童票比成人大约便宜[font]50[font]元。门票是通票，检票入园后，就可以畅玩整个园区，而且可以当天无限次出入园区。

[size=10.5000pt][font]园区的开放时间是：10:00-20:30[font]，但酒店[font]VIP[font]可以[font]9:30[font]就进场，我看最近一些攻略，就算不是酒店住客，也可以[font]9:30[font]进场了，晚上[font]20:00[font]可以看完烟花再离开。

[size=10.5000pt][font]图片是酒店房间里拍到的，比较漂亮~

[size=10.5000pt][font]婴儿出租车

[size=10.5000pt][font]园区内可以租用婴儿车，但适合2[font]岁以上的大宝宝，可坐不可躺，小娃建议自备婴儿车。现金租车，[font]100[font]元租金，[font]200[font]元押金，配钥匙和铁链锁，看表演的时候可以锁在停车点。

[size=10.5000pt][font]园区安检：不能带零食，可以自带水杯，园区内有接热水的地方。餐饮方面对比起迪士尼乐园，经济实惠。

[size=10.5000pt][font]住宿

[size=10.5000pt][font]去海洋王国玩，有4[font]个酒店可以选择，都是珠海长隆集团旗下的。每个酒店的特色不一样。

[size=10.5000pt][font]另外，如果你家娃比较大，不吵不闹，能听指挥，也可以在官网上购买"深海夜宿"的住宿服务。给你一顶帐篷打地铺，能睡[font]2[font]大[font]1[font]小，和一群人在园区内的深海区搭帐篷睡觉，半夜出来看看鲨鱼，看看白鲸，也是很特别的体验，价格[font]1350[font]元起，包含[font]2[font]日门票。

[size=10.5000pt][font]饮食

[size=10.5000pt][font]园区内的饮食以快餐为主，均价套餐在70[font]元起，性价比一般。介绍一下在园区外可以吃东西的地方。

[size=10.5000pt][font]我的门票是提前在飞猪上面定的，因为牛牛身高不到一米，免费入园，免费吃自助晚餐，我定的是一晚企鹅酒店探险房+[font]海洋王国门票[font]2[font]张（酒店住客[font]2[font]天无限次入园）[font]+2[font]大人企鹅酒店自助晚餐，套餐价格是[font]1945[font]元。

[size=10.5000pt][font]企鹅酒店订的是探险房，颜色比较活泼可爱，整体房间不算很大，但也够用。各种洗漱用具都是企鹅主题，比较贴合酒店名字。

[size=10.5000pt][font]简单说一下我们吃过的三个餐厅。早餐是在帝企自助餐厅里吃的，不满1[font]米的孩子免费，成人[font]158[font]元一位，如果提前一天购买（即入住当天），就[font]128[font]元[font]/[font]位。早餐是自助形式，东西不算多，食物也是很普通，广式比较多，蒸包点、肠粉、汤粉、蔬菜，也有一些西式的食物。广东人是没有任何新鲜感，早餐评分一般，性价比不算高。

[size=10.5000pt][font]但帝企自助晚餐比较不错，食物多，选择很多，属于四星标准吧，但肯定不到五星，没有日料，三文鱼刺身、寿司那些，是没有的。其他都比较齐全，晚餐比较值得吃。但单买比较贵，建议连同酒店住宿、园区门票一起买，套餐形式比较划算，飞猪上面各种套餐，可选择很多。

[size=10.5000pt][font]帝企自助餐厅里还有一个小型的"冰上皇宫剧场"，挺适合小朋友观看的，虽然官方说可以一边吃饭一边看，但这个剧场是餐厅的一边，所以不是所有地方都能看到，要看这个小剧场，要挑位置。

[size=10.5000pt][font]海洋美食广场，这个广场是露天的，每个桌子有一个太阳伞，食物不便宜，也算不上好吃，我叫了一个沙爹粉，就要70[font]元，饮料接近[font]20[font]元。

[size=10.5000pt][font]另外如果不怕麻烦，想吃海鲜的，可以打车去周边的横琴村附近吃生蚝，珠海横琴的生蚝很有名，去大众或者美团上面搜，会有很多大排档，很多都有接送服务，海鲜的价格比较合理，可以在app[font]上多看评价对比一下。

[size=10.5000pt][font]园区项目推荐

[size=10.5000pt][font]园区很大，有机动游戏，也有各种海洋动物展馆，不是所有都适合小宝宝玩的，我分了一下不同类型。

[size=10.5000pt][font]观赏型（小娃可以看）

[size=10.5000pt][font]各种海洋动物水族馆（企鹅馆、鲸鲨馆、北极熊馆、白鲸馆、海象岛、海牛馆）

[size=10.5000pt][font]花车巡游（每天下午三点开始）

[size=10.5000pt][font]烟花表演（每晚8[font]点，提前占位）

[size=10.5000pt][font]小tips [font]： [size=10.5000pt][font]各种室内的水族馆，比如北极熊馆、企鹅馆，室内温度很低，建议给小宝宝多带一件薄外套，或者纱布盖毯，防止室内著凉。

[size=10.5000pt][font]三大剧场（白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场，每个剧场表演时间半个小时，建议下载园区APP[font]，查看每个表演的时间）

[size=10.5000pt][font]特色表演（小娃可以看）

[size=10.5000pt][font]刺激型（部分需要一米以上能玩）

[size=10.5000pt][font]各种机动游戏（过山车、互动船、碰碰车等）

[size=10.5000pt][font]如果是带小娃去玩，可以去看观赏型和表演型的，比较合适。进去园区后，在门口右手边就有一个园区地图，记得拿一份，上面有各种剧场的演出时间，根据表演时间去看安排行程就可以了。

[size=10.5000pt][font]园区区域介绍

[size=10.5000pt][font]海洋王国比较大，分为不同的区域，每个区域都有自己的主题和特色，也有餐饮，下面分别介绍一下不同区域里面有什么可以玩，大家提前做个了解，去到就可以快速找到自己要玩、要看的项目。

[size=10.5000pt][font]海洋大街

[size=10.5000pt][font]一进门，一条大约50M[font]的大街，左右[font]2[font]边都是购买纪念品和周边的小店，还有一些吃东西的小店、小摊位。

[size=10.5000pt][font]抬头就能看到一个巨型LED[font]屏，上面是海底景观，各种大鱼、小鱼穿梭其中，还是挺壮观的，这里也是标志性的拍照打卡点。

[size=10.5000pt][font]购买纪念品的小店和香港迪士尼大街2[font]边的店铺一样，都是一整条打通的，购物起来比较方便，产品也挺多的，质量也不错，价格比起迪士尼乐园来说优惠很多，值得给宝宝带几个小礼物回家。

[size=10.5000pt][font]海豚湾

[size=10.5000pt][font]海豚湾这个区域里，有海豚剧场表演，还有海豚岛，看中华白海豚，可以近距离看一下海豚。还有旋转水站、海豚转转车、5D[font]城堡影院。

[size=10.5000pt][font]说一下我们全家看过的5D[font]城堡影院，内容是[font]2[font]个小精灵拯救企鹅王国的故事，比较适合[font]3[font]岁以上的孩子，牛妹进去不久就被吓哭出来了。牛牛可以大人抱著看完全部。凳子会摇晃、会喷水，还挺刺激的。我爸爸妈妈都觉得很好看，比较新鲜，值得去看。

[size=10.5000pt][font]雨林飞翔

[size=10.5000pt][font]里面的主题就是热带雨林，刺激机动项目比较多，升降塔、鹦鹉过山车、丛林攀爬，如果是情侣去玩，就一定要来这里，很刺激。

[size=10.5000pt][font]这个区域也有小宝宝可以看的海牛展馆，可以看海牛和各种淡水鱼、淡水生物。

[size=10.5000pt][font]海洋奇观

[size=10.5000pt][font]这个区域看的东西比较多，有鲸鲨馆（TVB[font]拍剧的地方），整个展馆非常大，拍照很好看。

[size=10.5000pt][font]可以看到鲸鲨、魔鬼鱼、各类鱼群，这个展馆里还有一个小小的海洋咖啡厅，逛累了，还可以里面坐一会。

[size=10.5000pt][font]机动游戏方面，就有还有瞭望塔，海底互动船。我们都没玩机动游戏，带著2[font]只小娃和老人家，不太方便，全程都是以逛为主。

[size=10.5000pt][font]海底互动船可以去坐一下，身高90cm[font]的娃就可以坐了。

[size=10.5000pt][font]极地探险

[size=10.5000pt][font]这个区域看的东西比较多，有白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆，非常值得看，还有冰山过山车、极地转转杯两个游玩项目。

[size=10.5000pt][font]这辈子第一次看企鹅，牛牛也超兴奋。

[size=10.5000pt][font]展馆里有各种图文说明，看完企鹅爸爸是和企鹅妈妈合力养大孩子的，真的感叹企鹅爸爸是世界上最负责任的爸爸呀，企鹅妈妈负责生蛋，企鹅爸爸负责孵蛋，孵蛋期间不吃不喝，最后宝宝出生，企鹅爸爸要掉一半的体重！

[size=10.5000pt][font]每个展馆都有图文说明，建议大家不赶时间，多看看，可以知道动物们的一些生活习性。北极熊妈妈通常一次生两只娃，带到2-3[font]岁，娃长大了，就自己独自生活去了。

[size=10.5000pt][font]海象山

[size=10.5000pt][font]这个区域有海象岛，可以看海象，也有激浪帆船、超级激流、丛林过山车三个刺激项目，有2[font]个项目都需要雨衣，建议园区门口买[font]5[font]元一件的雨衣，园区内的雨衣需要[font]15[font]元一件，比较贵。

[size=10.5000pt][font]这个区域比较简单，有个水濑之家，可以看水濑，游乐设施方面有一个大的过山车，其他都是都是小型的机动游戏：碰碰车、迷你潜水艇，但这个区域能玩的，至少要求身高1[font]米才可以玩。

[size=10.5000pt][font]园区晚上20:00[font]就结束了，如果娃平时睡得晚，全家还有精力玩，可以去隔壁看大马戏，大马戏可以单独购买门票，也可以在飞猪上购买套票，算下来会比较划算。单买马戏门票，成人大约接近[font]300[font]元，座位好点的会稍微贵点。

[size=10.5000pt][font]珠海长隆的马戏当天我就没看了，牛牛困了想睡觉。前几年没娃的时候，看过广州长隆的马戏表演，还是非常不错，值得票价。

[size=10.5000pt][font]好了，我觉得这篇攻略已经写得非常详细了，如果还有什么问题，可以留言问我。

[size=10.5000pt][font]家有三岁牛宝，擅长用漫画记录宝宝的日常和带娃心得。更多有趣、感人的母婴漫画，可以关注我：echo[font]小茵茵 常来找我玩[font]~

文章编号: 786bea9f0454b8a46b325fcd5ba34162
-----------------------------------------------------------------------------

36. 香山网 -  (看！一大群中华白海豚！就在港珠澳大桥旁！) 2019-02-14 香山生活   7788526

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.x3cn.com/forum.php?mod=viewthread&tid=1127064&extra=page%3D1%26filter%3Dauthor%26orderby%3Ddateline

有种动物， 呆萌度堪比大熊猫， 它还是幸运的象征， 而且听说遇见它能幸运一整年， 它就是中华白海豚！ 昨天， 在港珠澳大桥旁， 一大群中华白海豚突然现身， 没错！ 是一大群！ 一大群！ 一大群！ 重要的事情一定要说三遍。

2月13日上午，有工作人员在港珠澳大桥旁的海面上巡查时，发现一群中华白海豚在船边游玩，时而在船头追逐…… 据悉， 当时有10余只中华白海豚 仿佛想做船只前进的向导， 在船头畅游嬉戏， 姿态优美，相当可爱。

工作人员禁不住惊呼 "第一次见到这么多海豚！" 为不影响中华白海豚活动， 工作人员立即减缓速度 以降低船舶声响。 几十秒后， 这群中华白海豚就沉入了水底， 消失在无边无际的大海中。

知多点

中华白海豚属国家一级重点保护海洋哺乳动物，由于人类活动对海洋资源的破坏，变得越来越稀少和珍贵。在我国主要集中分布在珠江口和厦门海域。

经过机构调查跟踪发现，自港珠澳大桥施工以来，中华白海豚的数量有增无减，从2010年的1200头增加到如今的2000多头。

在这片海域，越来越多的人与中华白海豚惊喜邂逅。

被萌到了没有？ 赶紧转给身边的人！ 传递这份幸运！

责任编辑/蓝辉龙

编辑/明敏

文章编号: d207f80878f7243171143be4b3369a76
-----------------------------------------------------------------------------

37. 太平洋汽车网论坛 -  (【游北海园博园，解读民族风情】) 2019-02-12 湖南论坛   冬雨3399

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://bbs.pcauto.com.cn/topic-18255963.html

北海园林博览园位于南珠大道以东、银滩大道以北，是2014年第四届广西园林博览会的举办地。园区分为城市园林展区和广西各城市的各种园林、花卉游乐场。新年将近的，开春时节，阳光明媚，游人如织，一派生机勃勃的景象。

悄悄的告诉你一声，今年不收费哦！以前可是要收60元一人的，晚上也有夜景，据说非常漂亮，有兴趣的可以去看看。

先来一张总观图，对于北海来讲好玩的地方还是不少的。

北海园林博览园大门前面，习惯性来个图。

1、因为在北海过年的，所有继续在北海游荡；

2、主力机器继续那台尼康D700 352D，或许下个月就可以换机器玩了。其实对于我来说，无所谓，天气好，有时间玩才是王道；

3、高尔夫6出行，轻盈方便。

北海园林博览园今年不收门票，但是要收停车费。停车场很大的，我们玩了约三个半小时，收费10元，支持现金和电子货币（用微信或支付宝的要提前付款，付款后30分钟一定要离场，不然要二次付费）。

小高六在停车场。

从停车场走过去，一路可以看到，扬帆起航的标识。

大家都忙著过年准备工作了，出来玩的不算太多。这个是什么，还真没搞懂。

虽然还有几天才是国人正规的春节时间，但年的味道已经蛮重了：新年快乐，万事如意！

只开了一个通道，不用买门票，但是要刷身份证才让进。（所以千万记得要带身份证，不知道电子身份证能不能用，没试过。）

北海园林博览园示意图，想全部游完，个人估计最少一天。

知识普及：

吊瓜树高10~15米，枝下高约2米，胸径约1米。奇数羽状复叶交互对生或轮生，叶轴长7.5-15厘米；小叶7-9枚，长圆形或倒卵形，顶端急尖，基部楔形，全缘，叶面光滑，亮绿色，背面淡绿色，被微柔毛，近革质，羽状脉明显。圆锥花序生于小枝顶端，花序轴下垂，长50-100厘米；花稀疏，6-10朵。

吊瓜树果实为蜡烛状，外皮为木质，不开裂。果形硕大，重可达1.5~3公斤，吊挂枝头，久不落，故称"吊瓜"。观果期长，从10月至次年2~3月均可观果，一株丰产的大树，年产鲜果80~150个，遗憾的是，其果木质纤维极多，不能食用。

吊瓜树果实为蜡烛状，外皮为木质，不开裂。

吊瓜树小小说明。

进园的主道上，两边的旗帜还没挂起来，看来工作人员有点懒啊。

园林花卉盛会不仅将人文景观和自然景观有机融合于一体，还真切地体现了艺术的精髓与和谐之美。在进入花园之前，有一条宽敞的路通向前面。道路两旁是小叶榕树，细根垂得那么细，那么柔，她优雅的举止向游客展示了春节来临时节的美丽。

开始的时候，天气晴朗，微风佛面，阳光正好。

来到北海园。沿著这条路，黑白相间的鹅卵石形成了一条小路，可以看到的是一座高大的亭子，亭子前面是一片银沙，踩在柔软的上方，四周绿树环绕，远处山峦起伏，附近有粉红的花朵和绿树，衬托出一幅诗意的画卷。

左边进入就是北海园了。

进门看到的是个大大的仿古照壁，花花草草还是蛮多的，就是长势不太喜人，话说近来南方多雨啊？

整体看来干净、整洁。

亭台楼阁，风味十足。

小桥流水人家的江南味道。

园内廊道连接，可以休憩，也可以避雨。

园林内的假山曲径通幽。

这个旅游景点凝聚著北海人聪慧、忠厚的秉性。

非亲眼目睹不能得其绝妙，我们不得不感叹园林艺术大师们匠心独运的精堪技艺。

离开北海园后，沿著园博园外面的主道行走，徐徐的海风，带来了丝丝的凉爽。在这个北方冰天雪地的时节里，我们沐浴在28摄氏度的阳光中。

知识普及：

龙骨，别名三角霸王鞭、彩云阁，很多人以为其为仙人掌科植物，但其实际为大戟科、大戟属多肉植物。龙骨的形态像柱状的仙人掌，高可达2米至3米，茎直立，3棱至4 棱，具有美丽的斑纹。有刺，有若干分枝，也是直立向上。叶长2厘米至4厘米。比较容易繁殖，扦插即可。

看走了眼没？ 我第一眼看出去，就以为是仙人柱呢，其实真的不是。

龙骨说明小小牌。

向西北方向走，还可以看到贵港园、钦州园、桂林园、河池园等美丽的园林。您可以通过一座桥从花园博览园西端看到国际友谊园，真正领略到异国风情的神奇风光，每座花园的建筑都充分反映了各国独特的风景。

想找防城港园的船与渔网的，结果走到这里才发出，居然回家过年关闭了。

知识普及：

银海枣，又名林刺葵（Phoenix sylvestris Roxb.），别名：中东海枣，是一种耐高温、耐水淹、耐干旱、耐盐碱、耐霜冻，喜阳光，可在热带至亚热带气候下种植的棕榈科植物银海枣树干高大挺拔，可孤植作景观树，或列植为行道树，原产印度、缅甸，福建、广东、广西、云南等省区有引种栽培，常作观赏植物，应用于住宅小区、道路绿化，庭院、公园造景等效果极佳，为优美的热带风光树，生长快速, 各地均能引种，也是优良的室内植物。

第一眼看去以为就是棕树呢。

午后园博园的阳光开始由烂漫变的温柔，脱去外面的罩衣享受阳光的舒适，心情开始放松。漫步在花园里的山路上，浪漫从林间树荫里向四下散漫开来。

你猜是什么园了？上书：那园。

喜欢这种庭院小阁的风景。

什么意思您看懂了吗？

假山、流水，旁边有许多五颜六色的野花儿。

以前用过的老器具了。

如果您在农村生活过，那么应该熟悉这种农活的物件？

继继品尝一番，阳光下的光影艺术。

我们又往里走，只见草地旁有一条小河，里面种著许多荷花，你瞧，红的似火，粉的如霞，黄的赛金。让你忘记了这是一个冬季。

中国历史上，农业作用巨大的水车，在这里开啔了玩具模式。

近处的植被形态各异，远处的蓝天白云，它们在竹林的衬托下显得更加艳丽了。

正能量，要推荐。

漂亮的云南大理茶花，这个时节开得正艳。（倒置的季节，荷花开放，茶花又正艳）

钦州花园的主题是热带海洋风光、白海豚文化和英雄文化。在热带植物的园林中，模拟的白海豚跃入天空，形成了壮观的景象，仿佛真的进入了白海豚的天堂。

这个是土司神兽，不认识的还以为是四不像呢。

是不是觉得夏天到来了？

仿古墙上的土司知识介绍。

没有真实物件，只能这样了解下。

继续前行，我们来到柳州花园。进入大门，首先看到的是假山和一个比较大的湖，旁边有许多五颜六色的野花，红、白、黄、粉。湖里面种了很多莲花，在这个季节里，让人感觉的是丰收后的残余。

柳州园在整休，喀斯特地形的风采，一览无余。

刘三姐在桂林出的名，故里却是柳州的。

转角的不远处就是海之螺广场了，外面椰林摇曳，很在南国的味道。

右边是个鸽子场，这个桥的栏杆上不怎么卫生，要小心。

远处是个儿童游艺中心，前面是个音乐喷泉广场，里的大型音乐喷泉，不仅规模大，而且变化多样。

中心广场的路边，花卉形成层层开合的自然植物空间，展示了各种花卉丰富的物种、不同的氛围和季节的变化。

漂亮的花儿，让人眼睛迷乱。

这个景点叫盛世啔航。远处可以看到，天气变阴要下雨了。

20元一次，也没看到几个人上去。

这个是谁呢？

近来我们家小子爱上喝茶了，对这个非常关注。

所谓的上梁不正下梁歪，家长身教重于言传啊。

放眼望去，青翠的草地，摇曳的椰树，近处又有粉红的花和碧绿的树木，映衬之下，形成了一幅充满诗意的画。

室外园林景点相映生辉。

来点正能量。

不认识叫什么花，当时就觉著好看。

这个应该叫紫荆花了，好像与香港那种又不一样？

一个非常有意思的典故。

富贵天注定。

桂林园的桂林山水假得不要不要的。

玉林园，就在外面看看了，走得太久了，家人累了。

民俗风情图片。

人很少，没有体现出玉林的自身特色。

匆匆路过的白色园，就在桂林园对面。

这个叫什么？查了好多次，现在又忘记了。

这天气变化得非常快，刚才还是蓝天白云的，眼看现在就要下雨了，我们即将匆匆结束此次行程。出口的边上有有漂亮建筑，边上还有人工的海滩，非常干净、漂亮。

可以做个停留的，让我们路过了。

再前行是一个非常漂亮的展览中心（或许叫会展中心），我们路过的时候不让进去参观。

一种非常有个性，非常有特色的建筑风格，天气好的时节，将会非常漂亮。

从这个角度看，展览中心像不像一个大贝壳？

走在北海园林博览园里，我感受到了博览园的广阔。博览园的青草柳树，让我感受到春天的气息，节日的味道，感受到它带给我的温暖与感触。在欣赏美景的同时，我们也体会到了生活的真谛。

岁月的浮华，人生的短暂，人生的道路上，却看不到真正的风景在哪里，有时风景在自己脚下却看不见，在自己的左右却看不到它的存在和美丽。

谢谢大家支持！【END】

文章编号: da7fbd4242282c11f1ba5630856b21f3
-----------------------------------------------------------------------------

38. 香山网 -  (虎山---欣赏醉美日落) 2019-02-08 休闲娱乐   sanriokitty

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.x3cn.com/forum.php?mod=viewthread&tid=1126244&extra=page%3D1%26filter%3Dauthor%26orderby%3Ddateline

虎山位处香港大澳水乡之侧，与象山及狮山形成三面屏障，共同守护大澳。由于虎山邻近珠江口，幸运的话更可遇见中华白海豚。

文章编号: 3fa88c7a750ff560c4bfebb1658168df
-----------------------------------------------------------------------------

39. 色影无忌论坛 -  (听罢琴声听涛声---厦门鼓浪屿（三）（目前：厦门风光）) 2019-01-24    cmcj

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://forum.xitek.com/thread-707121-1-1-1.html

中国最美的城区:厦门鼓浪屿《中国国家地理》最新评选中国最美的五大城区名次是:厦门鼓浪屿;苏州老城区;澳门历史城区;青岛八大关;北京什刹海地区。厦门鼓浪屿不仅有四季如春、礁石成趣、植被茂密的海岛风光,更有积淀沉厚的文化底蕴,以及独具有特色的闽南风情,是一幅自然风景、历史文化、民俗风情于一体的美丽和谐的画卷。厦门鼓浪屿主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，均为厦门名景。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。宋代以前，鼓浪屿还是水草丰茂、渺无人烟的小岛，名圆沙洲。宋末元初，对岸嵩屿李姓族人上岛开发，逐渐形成聚落。明末清初，民族英雄郑成功屯兵鼓浪屿训练水师，于1662年挥师东征收复被荷兰殖民者侵占38年之久的台湾岛。鸦片战争后，厦门被辟为“五口通商”口岸，1902年，鼓浪屿沦为公共租界，英、美、法、德、日等13个国家先后在岛上设立领事馆。从19世纪中叶起，伴随著基督教的传播，西方音乐开始涌进鼓浪屿，与鼓浪屿优雅的人居环境相融合，造就了鼓浪屿今日的音乐传统，如今，鼓浪屿的人均钢琴拥有率为全国第一，岛上有100多个音乐世家，2002年鼓浪屿被中国音乐家协会命名为 “音乐之岛”。厦门鼓浪屿心素有“海上花园”的美称,它完好地保留著许多具有中外各种建筑风格的建筑物,屿上人口约2万人,面积只有1.77平方公里,来到鼓浪屿的人,最大的憾事是不能成为这里永久的居民!!!

听罢琴声听涛声-中国最美的城区厦门鼓浪屿（一）听罢琴声听涛声-中国最美的城区厦门鼓浪屿（二）

佳能5DSR欧洲随拍美国东西岸之旅一路向南至澳新苍穹之下 星月之间---土耳其

作者相关热贴：苍穹之下 星月之间---土耳其

文章编号: 1d266b5d2ff0f5f9638284902ec7e4d9
-----------------------------------------------------------------------------

40. 太平洋汽车网论坛 -  (精彩缤纷，海洋动物陪你跨年倒数！) 2019-01-20 传祺GS4论坛   谁是谁的谁55

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://bbs.pcauto.com.cn/topic-18170759.html

踏入12月，跨年的脚步声越来越近。都说12月是个幸福感满溢的月份，圣诞之后又一波的幸福，便是跨年的狂欢夜了，虽然天气很冷，但是一场守候了365天的集体狂欢，一场盛大的嘉年华派对，让珠海长隆海洋王国再次成为欢乐的海洋。2018的最后一夜，种种兴奋、希冀和期待，已经充满了你我心间！

当然，这也是小四陪我度过的第一个新年，也是小四第一次在寒冷的天气里跑高速，满怀期待和担忧开始了今天的旅程。

7.5度，应该是广州比较冷的气温了，不过再冷的天气也阻挡不了我们前进的脚步！

全程一个半小时的路程，小四应该能轻松搞定

路上下起了毛毛细雨，天空中的寒冷夹杂著一丝湿气，显得更加冰冷。

虽然是节假日，但路上并不拥堵，顺利的按照既定计划到达了珠海长隆海洋王国

顺利把车开进停车场，拍照留念，当然也是为了记住停车的位置 。尽量停1号停车场，这里离入口最近了，50元/天，如果不怕走路的可以停5号停车场，走路大概20分钟，当然停车费也便宜很多，20元/天。

像我这么懒的人，天气又那么冷，当然是有多近就停多近的啦

门票两张

天气寒冷，来游玩的人还不是很多，估计都是要等到夜场才来?

一进来就看到一条大大的鲨鱼，这里也是海洋王国的中心广场，也是今晚的重点所在

刚进来就有音乐喷泉表演，不过晚上配上灯光肯定会更好看！

水上花式表演，这些难度系数高的表演看来还是歪果仁比较擅长

园内到处都充满了"双旦"的气息

来海洋王国当然要一睹海底动物的风采。

你看，这不是海豚吗？是海豚吗？当他是吧

这个我记得你，中华白海豚，我们去年见过面

北极熊，你好！

原来你还会游泳啊，以前一直以为你只会在陆上跑

好多QQ上线了，体型有点笨拙

原来QQ游泳的姿态是那么的灵活，轻轻一拨，身体就像一来弹簧一样飞了出去。

你好你好，我是小丑鱼！我不知道从哪里来，也不知道要去哪里，我只是有点饿

五颜六色的水母！

问题来了，水母究竟会不会发光?？

欢迎知道答案的大小朋友在评论区留下你的答案，我们将从回答正确的网友中抽选1位幸运网友，并让他送出精美礼品一份！

我是一匹来自北方的狼，走在无垠的旷野中，凄厉的北风吹过...真的好冷

明明是黑色的，干嘛叫棕熊

这就是晚餐的菜单了，一个快餐68，好贵啊！！反正进来的都是待割的韭菜

晚饭过后就是各种表演剧场的时间，等待一小时，观看10分钟

各位观众，您现在正在收看的是白鲸剧场！

接下来收看的海豚剧场！

椰林升降机，40米高空！！对于一位恐高症患者，这是一个艰难高挑战。

这是一只坏熊还是坏猪？反正没看清....

一连串的表演和机动游戏过后，终于进入今晚的压轴大戏了，全场齐声倒数！！！

新年到，烟花爆！！！

无人机表演，一来感叹科技的进步，二来更是惊叹表演队伍的团队协作能力！

烟花过后，结束一天的活动，开著小四回家去！

儿时过年，和朋友家人一起放烟花爆竹，亲自点燃，看著它们瞬间喷发五光十色的火焰，其乐无穷，烟花已是一种家庭团聚的代表。世界各地都有烟火庆祝元旦，从悉尼到香港，从柏林到伦敦，一个完整的元旦，怎可没有盛大的烟花汇演。正是因为有了小四，让我们可以从广州自驾来到珠海观看这精彩的烟花汇演。

这也是第一次在大冬天开著小四跑高速，感觉车辆的状况跟平常有点不太一样。首先是噪音，低温时从发动机舱传来的噪音比平时大了许多，估计发动机也是被冻成狗? 。其次是刹车板的异响，用力踩刹车的时候明显听到刹车板传来的异响（注意是刹车踏板，不是刹车盘）。最后就是油耗?，感觉大冬天?油耗比之前有所提升，可能是小四也怕冷要取暖

文章编号: b3be22a5323f579fe5712e5a12545de0
-----------------------------------------------------------------------------

41. 香山网 -  (拉风的港珠澳帆船之旅) 2019-01-10 休闲娱乐   Merit

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.x3cn.com/forum.php?mod=viewthread&tid=1122618&extra=page%3D1%26filter%3Dauthor%26orderby%3Ddateline

1924849_093122617000_.jpg(38.61 KB, 下载次数: 0)

下载附件 保存到相册

2019-1-10 12:16 上传

近距离观赏大桥的雄姿

144495322.jpg(46.11 KB, 下载次数: 0)

下载附件 保存到相册

2019-1-10 12:17 上传

感受乘风破浪 直挂云帆的畅爽

150064357.jpg(59.02 KB, 下载次数: 0)

下载附件 保存到相册

2019-1-10 12:17 上传

帆船海上航行360度美景

10810585_112456879000_2.jpg(43.58 KB, 下载次数: 0)

下载附件 保存到相册

2019-1-10 12:15 上传

还可以巧遇白海豚

文章编号: 1424e73af2aa7bc114f34f67f9a5cee3
-----------------------------------------------------------------------------
