文章总数: 105 篇
==============================

1. 珠海特区报 -  (我市啔动水生野生动物保护宣传月活动 关爱水生动物 共建和谐家园) 2017-04-12 要闻 02  陈翩翩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zhuhaidaily.com.cn/text.php?ud_key=8798&ud_date=

...白海豚国家级自然保护区管理局以及南水镇政府共同举办，旨在加强科普宣传教育，提高渔民、学生等社会公众的海洋环境保护意识，更好地保护好中华白海豚等珍稀濒危水生野生动物，为海洋生态文明建设以及深化全国文明城市建设作出积极贡献。

记者在活动现场见到，有志愿者向公...

文章编号: f551b6573dfcd88d3b4af97fb467ea66

2. 羊城晚报(全国版) -  (打中华传统文化牌 半岛酒店演绎另一种奢华) 2017-04-09 旅游周刊·玩过界/商旅天地 A12  

-----------------------------------------------------------------------------

新闻链接

羊城晚报讯 记者李力报道：成为北京标志戏剧院前排看客，独享与戏曲表演艺术家后台合影，或是漫步野长城后，与著名长城历史学家会面，聆听他讲述长城建设和保护的有趣故事，或是在专家导赏下了解上海的古典及当代建筑特色……

全球豪华酒店之一的半岛酒店集团今年大打中华传统文化牌。今年年初，半岛酒店与国内著名旅游专家Imperial Tours 携手策划“Journey Through China”游历之旅，推出穿梭中华大地的三项主题旅程，客人可以在香港、北京、上海及杭州四地参加精彩的文化、美食及家庭旅游体验。王府半岛酒店还推出全新“京城尊钥”，探秘国都文化。

在为期十天的中华美食之旅中，客人可以细尝北京，上海，杭州及香港四地的精彩地道菜色。客人在全面翻新的王府北京酒店与厨师会面，由厨师示范北京名菜烤鸭的制作技巧；在上海，在导赏的带领下，去前法租界的市场了解地道上海菜文化特色，并参观杭州山区著名的龙井茶园，还有机会了解传统中医学说如何影响中国饮食文化。之后客人乘坐私人飞机南下香港，有机会参观中外闻名的海鲜市场，香港半岛酒店的行政总厨会主持广东点心班，教授制作点心的技巧；旅程的高潮是乘坐直升机，从高空鸟瞰港九市区繁华市容，以及摄人心魄的海岸与翠绿山峦景致。

中华传统文化之旅则引领客人探索北京，上海及香港三地的古今文化内涵。古都北京是文化之旅的首站，客人会参观故宫及颐和园，体验帝王宫阙生活点滴；参观长城时，客人将与一位国际知名的保育专家共进午餐，随后，还有机会领略中国传统书法艺术的奥妙；来到上海，客人先登上半岛酒店的私家游艇游河，并在专家导赏下了解申城的古典及当代建筑特色；随后将赴上海博物馆感知中国古代艺术之博大精深；此外，客人会参观城中一家顶尖当代美术馆，以及在一位著名画廊东主家共进晚餐；客人乘坐私人飞机到香港后，会由专家带领漫步街头及乘坐直升机，从不同角度了解风水学说对香港建筑文化的影响；参观香港顶尖当代艺术中心后，品尝由有“厨魔”美誉的星级大厨、中式分子美食专家梁经伦倾力炮制的私人晚餐。

中华大地南北风韵各异，为期十天的京沪港家庭之旅，对成人和小童都有莫大的吸引力。北京是旅程首站，客人会在私人导赏的带领下参观故宫及天安门广场、于长城享用私人餐筵；回到王府半岛酒店，小童会跟一位当地画家学习国画技巧，一家大小乘三轮车穿梭京城胡同小巷，踢毽子，有机会跟一位前奥运选手切磋乒乓球技；在上海，客人会参加烹饪班，学习炮制著名上海菜，父母欣赏上海丰富的建筑特色，孩子可以参加当地艺术文化寻宝活动；一家大小晚上欣赏中式杂技表演；最后一站香港，除了乘坐直升机鸟瞰美景外，客人参观海洋公园时有机会一尝担任“荣誉大小熊猫护理员”的经验，亦会乘船出海观赏极珍贵的中华白海豚。

文章编号: 617b133441d7a6c46172b240c4a9b095
-----------------------------------------------------------------------------

3. 茂名晚报(数字报) -  (警察传唤珠海3名涉宰杀海豚者) 2017-04-02 中国·关注 05  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.mm111.net/shtml/mmwb/20170402/605704.shtml

...白海豚，以专业机构鉴定结果为准。”珠海市海洋农业和水务局负责人说。

　　正在协助调查的涉事人员此前称：钟某某发现该动物时，该动物已死亡，于是将该动物拖回赤鱼头码头。涉事3人将其带回村里，并将其腐烂发臭的部分分割丢弃后，又将其他没发臭的部分斩块，并放在村边...

文章编号: 78ba9c085b2675c82a15b0d9e14784a7

4. 广州日报 -  (当街宰售“白海豚”？当地有关部门通报初步调查结果 初步认定为海豚 贩卖死海豚也违法) 2017-04-01 广东新闻 A05  陈治家

-----------------------------------------------------------------------------

广州日报珠海讯 （全媒体记者陈治家）昨日，一则“珠海有市民当街宰杀白海豚”的消息引爆网络，消息公布了两名男子当街宰杀一只疑似白海豚的照片，网友纷纷对这种宰杀国家一级保护动物的行为提出谴责。昨日下午，珠海市海洋农业与水务局就此召开新闻发布会进行通报：初步调查涉事人发现一只疑似死亡的“海豚”漂浮在海面，后打捞上岸，将部分没有腐烂的肉体进行出售。经查，目前初步认定该动物为海豚，涉案动物残体所属物种已委托中山大学海洋科学学院（农业部指定专业机构）鉴定，是否属于中华白海豚以专业机构鉴定结果为准。

通报称，一旦证实为海豚或白海豚，即使发现时已经死亡，当事人贩卖野生保护动物行为都构成犯罪。

调查

初步认定该动物为海豚

当事人按10元1公斤出售昨日下午，珠海市海洋农业与水务局联合当地公安机关、中华白海豚保护局等单位联合对外通报，珠海海洋农业和水务局副局长林伟介绍称，接到消息，珠海市海洋农业和水务局、珠海渔政支队及高栏港区相关职能部门迅速组成联合调查小组赶赴事发地开展调查，截至30日晚上9时许，渔政部门已将涉事三名南水镇村民（钟某某，蔡某某，蔡某某）传唤到当地公安机关协助调查，并将三人丢弃的水生动物部分残留骨肉封存。

林伟介绍，根据网络照片及涉事人员口述，初步认定该动物为海豚，涉案动物残体所属物种已委托中山大学海洋科学学院鉴定，是否属于中华白海豚，以专业机构鉴定结果为准。

经初步调查，涉事渔民介绍，29日上午，当地村民钟某某驾驶渔船出海打鱼，约9时在南水附近海域发现一条“大鱼”漂浮在海面，靠近观察，发现是当地人称“白忌”的水生动物。涉事渔民称，发现时该动物已死亡。

3月29日下午3时许，钟某某用自己的船将该动物拖回赤鱼头码头。随后钟某某、蔡某某、蔡某某将其带回村里，三人在将腐烂发臭的部分分割丢弃后，将其他没发臭的部分斩块并放在村边出售，未售出部分三人各自拿回家食用。涉事村民表示，原本是打算自己拿回家食用，但一些村民看见要求购买，因此按10元一公斤出售给个别村民。

珠海渔政部门表示，经初步调查，涉案“海豚”应该有50多公斤，从现场村民印证、当事人使用小渔船初步认定，涉事渔民能轻易把该水生动物打捞上岸，其应该是死体。

提醒:即使死海豚 当事人仍涉嫌犯罪当地渔政部门介绍，中华白海豚为国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称，其他类海豚为二级保护动物。无论结果是中华白海豚还是海豚，当事人都触犯了相关法律，如果证实为中华白海豚，犯罪程度更严重。即使是贩卖死的海豚行为也触犯刑法。情节特别严重的，可以处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

当地渔政部门介绍，即使是发现死亡海豚，市民也不能私自打捞回家食用，更不能贩卖。即使是死亡的海豚自己拿回家食用，也会受到行政处分，如果进行贩卖就会触犯刑法。因此，市民无论是发现受伤或死亡海豚（白海豚）都要及时向当地渔政部门报告。

该事件发生后也暴露市民对保护野生动物的法律意淡薄。接下来，相关部门将在珠江口白海豚活动区域加强海域巡查与海豚保护监测，依法查处危害水生野生保护动物的违法行为；同时深入渔港码头、渔区渔村等地开展中华白海豚等水生野生保护动物宣传和普法教育，营造关爱、保护白海豚的良好社会氛围。

文章编号: a6f2a692a671b6c31037088a044b5b18
-----------------------------------------------------------------------------

5. 汕头都市报 -  (珠海通报“当街宰杀海豚”事件初步调查结果 渔民拖回已死亡“白忌鱼”售卖) 2017-04-01 国内·要闻 05  

-----------------------------------------------------------------------------

新华社广州3月31日电（记者吴涛） 珠海市海洋农业和水务局3月31日通报网上举报的“当街宰杀海豚”的初步调查结果：3名渔民将已死亡的“白忌鱼”拖回进行售卖。该鱼是否国家一级保护动物中华白海豚，尚待鉴定。

通报表示，3月30日下午6时30分，有网民举报珠海市南水附近发现有人在贩卖海豚，并在网上发布现场图片。获悉情况后，珠海市海洋农业和水务局协调组织渔政、公安及高栏港管委会相关部门，组成联合调查组赶赴事发地开展调查。到30日晚上9时许，渔政部门将涉事三名珠海市南水镇飞沙村村民传唤到当地公安机关协助调查，并将三人丢弃的“白忌”鱼部分残留骨肉封存。

根据调查，3月29日上午，钟某某驾驶渔船出海打鱼，约9时许在高栏港油库区附近海域发现一条大鱼漂浮在海面，靠近观察，发现是当地人称“白忌”的大鱼，当时该鱼已死亡。3月29日下午3时许，钟某某将“白忌”鱼拖回赤鱼头码头，由钟某实、蔡某生、蔡某荣三人带回高栏港飞沙村进行宰杀，将已腐烂发臭的部分剔除丢弃，其余切块放在村边出售，未售完部分则由三人各自拿回家食用。

珠海市海洋农业和水务局表示，对此案件将根据事实情况，依据国家法律法规处理。一是将搜获的残留鱼块送相关机构检验，鉴定其品种，预计下周一作出鉴定结论。二是继续走访村民，进一步了解有关情况。

珠江口海域是国家一级保护动物中华白海豚的主要生存地之一，目前已识别的种群数量超过2000头。在当地，中华白海豚被称为“卢亭”“白忌”或“海猪”。

文章编号: 9ffcffc2adf7d00e7e490d54c4dc2cb9
-----------------------------------------------------------------------------

6. 南方日报(全国版)(数字报) -  (珠海通报“宰杀白海豚”事件调查进展 渔政部门：海豚被渔民发现时已死亡) 2017-04-01 广东·时政 A05  潘晓晨 黄进

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.southcn.com/nfdaily/html/2017-04/01/content_7628943.htm

...白海豚，仍待鉴定。同时，渔政部门已确认，该海豚被渔民发现时已经死亡。

3月30日下午6时30分，据网友举报：在南水附近发现有人在贩卖海豚，并在网上发布现场图片。获悉情况后，珠海市海洋农业和水务局立即协调组织市渔政支队、属地主管部门，迅速组成联合调查组赶赴...

文章编号: 2beba1bb40debee663a68b92c251d15e

7. 珠海特区报 -  (涉案动物残体已封存委托鉴定 将深入调查依法依规查处案件) 2017-04-01 要闻 03  陈翩翩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zhuhaidaily.com.cn/text.php?ud_key=7942&ud_date=

...白海豚保护区管理局、中国水产科学研究院南海水产研究所等召集媒体召开通报会，通报查处“网民举报贩卖海豚”相关情况和最新进展。

动物残体已封存 委托专业机构鉴定30日下午6时30分，有网友以图文爆料，在珠海市西部南水镇发现有人贩卖海豚，并在网上发布现场图片，...

文章编号: 8db1329ab3a8cb7f033e00f2f68ae296

8. 信息时报 -  (是否中华白海豚正在鉴定) 2017-04-01 广东 A13  

-----------------------------------------------------------------------------

信息时报讯 （记者 黄熙灯 通讯员 粤海渔） 记者昨日从广东省海洋与渔业厅获悉，对于网友爆料称有人在珠海市南水镇贩卖海豚一事，有关部门已成立联合调查组开展调查。涉案动物残体已封存并送专业机构鉴定，而本次调查的重点为涉案动物是否现场宰杀。

委托中大对物种进行鉴定

3月30日下午，有网友爆料称，在珠海市南水镇发现有人贩卖海豚，随即引起网友高度关注。获悉情况后，珠海市海洋农业和水务局第一时间联合市渔政支队、高栏港经济区管委会等组成联合调查组，赶赴事发地开展调查。

昨日下午3时，珠海市海洋农业和水务局联合市渔政支队、高栏港经济区、珠江口中华白海豚国家级保护区管理局、中国水产科学研究院南海水产研究所等召集媒体召开通报会，通报了相关情况。

据介绍，截至3月30日晚9时许，渔政部门已将涉事3名南水镇村民（钟某某、蔡某某、蔡某某）传唤到当地公安机关协助调查，并将3人丢弃的水生动物部分残留骨肉封存。3月31日凌晨1时30分，珠海市海洋农业和水务局已将初步调查情况及时向社会发布。

网友爆料称涉案动物残体为国家一级保护动物中华白海豚。对此，珠海市海洋农业和水务局表示，根据网络照片及涉事人员口述，初步认定该动物为海豚，但是否属于中华白海豚，将以专业机构鉴定结果为准。目前，已委托中山大学海洋科学学院（农业部指定专业机构）对涉案动物残体所属物种进行鉴定，检验结果一周左右出来。

重点调查是否当场宰杀

对于网友爆料所称的“发现有人在猎杀白海豚，而且是当场宰杀”的说法，联合调查组进行了重点调查。

据涉事渔民称，3月29日上午，钟某某驾驶渔船出海打渔，约9时在南水附近海域发现一条“大鱼”漂浮在海面，靠近观察，发现是当地人称为“白忌”的水生动物，当时该鱼已经死亡。下午3时许，钟某某用自己的船将该动物拖回赤鱼头码头。随后，钟某某、蔡某某、蔡某某将其带回村里，将腐烂发臭的部分分割丢弃后，三人将其他没有发臭的部分斩块，并在村边出售，未售出的部分三人各自拿回家食用。

联合调查组表示，目前案件调查组正在对第一阶段问询调查情况进行完善，并补充相关人员的讯问调查及开展现场调查取证。由于动物种类鉴定结果未最终确定，目前涉事人员正在协助调查。

禁售禁买国家重点保护野生动物及其制品

按照《野生动物保护法》第二十七条第一款，禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品。

未经批准出售、购买、利用、运输、携带、寄递国家重点保护野生动物及其制品的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门或者工商行政管理部门按照职责分工没收野生动物及其制品和违法所得，并处野生动物及其制品价值二倍以上十倍以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

文章编号: b358710e5b4ada1ce3342d6c484ffa30
-----------------------------------------------------------------------------

9. 羊城晚报(全国版) -  (渔民拖回已死亡“白忌鱼”售卖) 2017-04-01 综合新闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

羊城晚报讯 记者钱瑜、吴国颂、刘勇报道：3月31日，珠海市海洋农业和水务局通报网上举报的“当街宰杀海豚”的初步调查结果：3名渔民将已死亡的“白忌鱼”拖回进行售卖。该鱼是否为国家一级保护动物中华白海豚，现已委托中山大学海洋科学学院进行鉴定，结果将于近日发布。

通报表示，3月30日下午，有网友以图文爆料，在珠海市南水附近发现有人贩卖海豚。获悉情况后，珠海市海洋农业和水务局协调组织渔政、公安及高栏港管委会相关部门，组成联合调查组赶赴事发地开展调查。到30日晚上9时许，渔政部门将涉事三名珠海市南水镇飞沙村村民传唤到当地公安机关协助调查，并将三人丢弃的“白忌”鱼部分残留骨肉封存。

根据调查，3月29日上午，钟某某驾驶渔船出海打鱼，约9时许在高栏港油库区附近海域发现一条大鱼漂浮在海面，靠近观察，发现是当地人称“白忌”的大鱼，当时该鱼已死亡。3月29日下午3时许，钟某某将“白忌”鱼拖回赤鱼头码头，由钟某实、蔡某生、蔡某荣三人带回高栏港飞沙村进行宰杀，将已腐烂发臭的部分剔除丢弃，其余切块放在村边出售，未售完部分则由三人各自拿回家食用。

珠海市渔政支队金湾大队负责人称，根据对当事人的调查，没有迹象显示该鱼当日是活的，“渔民的船为6米船舶，马力18匹，而海豚重达100多斤，如果是生猛的海豚，小船会翻沉。”珠海市海洋农业和水务局表示，对此案件将根据事实情况，依据国家法律法规处理。一是将搜获的残留鱼块送相关机构检验，鉴定其品种，预计下周一作出鉴定结论。二是继续走访村民，进一步了解有关情况。

珠江口海域是国家一级保护动物中华白海豚的主要生存地之一，目前已识别的种群数量超过2000头。

（《渔民拖回已死亡“白忌鱼”售卖》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）

文章编号: bafe06d894b8d0451911325c21e428f0
-----------------------------------------------------------------------------

10. 南方都市报 -  (珠海村民售卖的是否中华白海豚有待鉴定 珠海官方通报“宰杀白海豚”事件调查进展，涉案动物残体已委托专业机构鉴定) 2017-04-01 大都会 A06  陈燕

-----------------------------------------------------------------------------

南都讯 记者陈燕 通讯员粤海渔 3月30日下午，有网友以图文爆料，在珠海市南水镇发现有人贩卖海豚，随即引起网友高度关注。获悉情况后，珠海市海洋农业和水务局第一时间联合市渔政支队、高栏港经济区管委会等迅速组成联合调查组赶赴事发地开展调查。昨日下午，珠海市海洋农业和水务局联合市渔政支队、高栏港经济区、珠江口中华白海豚国家级保护区管理局、中国水产科学研究院南海水产研究所等召集媒体召开通报会。目前，涉案动物残体已委托专业机构鉴定，涉事人员正协助调查。

涉案动物残体已封存委托鉴定3月30日下午有网友举报：在珠海南水附近发现有人在贩卖海豚，并在网上发布现场图片。获悉情况后，珠海市海洋农业和水务局立即协调组织市渔政支队、属地主管部门，迅速组成联合调查组赶赴事发地开展调查。

截至3月30日晚上9时许，渔政部门已将涉事三名南水镇村民(钟某某，蔡某某，蔡某某)传唤到当地公安机关协助调查，并将三人丢弃的水生动物部分残留骨肉封存。昨日凌晨1时30分，珠海市海洋农业和水务局已将初步调查情况及时向社会发布。

在网友爆料中，称涉案动物残体为国家一级保护动物中华白海豚。对此，珠海市海洋农业和水务局表示，根据网络照片及涉事人员口述，初步认定该动物为海豚，涉案动物残体所属物种已委托中山大学海洋科学学院(农业部指定专业机构)鉴定，是否属于中华白海豚，以专业机构鉴定结果为准。

渔民发现死“大鱼”

将没发臭部分出售

在网友爆料中，称发现有人在猎杀海豚，而且是当场宰杀。联合调查组对此进行了重点调查。

经初步调查，涉事渔民称，3月29日上午，钟某某驾驶渔船出海捕鱼，约9时在南水附近海域，发现一条“大鱼”漂浮在海面，靠近观察，发现是当地人称“白忌”的水生动物。涉事渔民称，当时该动物已死亡。

3月29日下午3时许，钟某某用自己的船将该动物拖回赤鱼头码头。随后钟某某、蔡某某、蔡某某将其带回村里，三人在将腐烂发臭的部分分割丢弃后，将其他没发臭的部分斩块，并放在村边出售，未售出部分三人各自拿回家食用。

联合调查组认为，钟某某所驾驶渔船长6米、马力16匹，不可能将50千克左右的活体海豚捕获上岸，故可以确认该动物被渔民发现时已经死亡。由于动物种类鉴定结果未最终确定，目前涉事人员正在协助调查。

珠海市海洋农业和水务局表示，该局以及渔政部门、区主管部门等相关部门将继续深入调查，请权威机构参与调查核实，依法依规查处案件。

普法提醒

禁止出售、购买、利用

国家重点保护野生动物及其制品通报会上，珠海市海洋农业和水务局和珠江口中华白海豚国家级保护区管理局作普法提醒：按《野生动物保护法》第二十七条第一款，禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品。据介绍，根据相关法律条文：未经批准出售、购买、利用、运输、携带、寄递国家重点保护野生动物及其制品的，由县级以上政府野生动物保护主管部门或者工商行政管理部门按照职责分工没收野生动物及其制品和违法所得，并处野生动物及其制品价值两倍以上十倍以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

文章编号: 37b6c13e464d0d0746ff1875d7dcab47
-----------------------------------------------------------------------------

11. 南方都市报(惠州版) -  (鲸生迷途 一头怀孕的抹香鲸闯入惠深海域，奇迹未发生，但它留下了“全球首例”，关于它的死因谜底有待揭晓) 2017-03-21 民生头条 AII02  

-----------------------------------------------------------------------------

3月14日16时，抹香鲸在大亚湾海域附近搁浅，潜水员上前展开救护。 南都记者 徐文阁 实习生 王凯 摄 抹香鲸被吊起。南都记者田飞 摄 抹香鲸，通常生活在深海，是目前世界上最大的有齿类捕食性动物。深潜可达2200米，并能在水下呆两个小时之久，号称动物王国中的“潜水冠军”。几天前，它出现在了惠州深圳海域引起极大关注。

最先发现这条鲸的林先生，是一个海钓爱好者。3月12日早上9时许，林先生开船出去，在大亚湾核电站对开海域，遇到了这头鲸，“当时浪比较大，海上突然蹿出了一个黑色的大块头，漫无目的地游撞，身上还缠满了渔网。”后来他才得知，它是被列入《世界自然保护联盟》2012年濒危物种红色名录的抹香鲸。原本生活在深海的它，不知何故游到水深只有2米左右的大鹏湾近海。

附近许多渔船也围了上来。11时许，确定它没有攻击性之后，渔民们开始自发帮忙将尾部和背上部分渔网割断。

追浪是“潜爱大鹏”公益组织的义工，得知鲸鱼受困的信息后，他召集了6名潜水员，赶到鲸鱼所在的位置。当时水温只有16℃，能见度也只有1米，其实不宜潜水。但他们还是第一时间迅速下水。

当身上的渔网清完之后，抹香鲸突然张开了嘴。这时潜水员发现，它嘴里还有不少渔网。于是，他们伸手探进了鲸鱼嘴里，将里面的渔网取了出来。“这条鲸下颌的圆柱形牙齿，大约有3厘米长。”潜水员“自在”说：“现在想想有点后怕，但是它非常配合。”深圳大鹏新区渔政部门工作人员也赶到了现场。12时30分左右，鲸鱼身上渔网全部被解开。抹香鲸暂时脱困。但它似乎忘记了回家的路一直在浅海区打转。

“这是一只迷路的鲸。”广东省渔政总队大鹏支队、中国海监广东省总队大鹏支队大队长赵靓称，抹香鲸体长可达18米，体重最大超过50吨，一般生活在1000米至3000米的深海里，主要食乌贼和鱿鱼等。因为鲸是靠声呐系统辨别方向，有专家猜测，因为受伤，这头抹香鲸的声呐系统已经出现问题，所以回不到深海。

渔政人员和潜水员一起，把抹香鲸往外海引。经过持续近3小时不懈努力，抹香鲸慢慢地向外游了一段距离进入惠州海域。

接到深圳渔政部门的情况通报后，惠州渔政部门也加入了护送抹香鲸回家的行列。夜幕降临，海上起了大雾。12日晚21时，抹香鲸被护送至大亚湾虎头门海域时，由于天已黑且不能灯光直射，抹香鲸游离了大家的视线。

3月13日早上6时，广东大亚湾海洋保护区和惠深两地渔政部门再次出动船艇，沿著岸(岛)浅滩一线巡航搜寻。10时左右，搜寻人员在深圳大鹏半岛廖哥角沿岸海域发现该抹香鲸。这只大家伙，当时距离岸边只有10米左右，此处水深只有2米，随时有搁浅的危险。

搁浅

搁浅而死，对于一头鲸，可能是最痛苦的死法。

13日17时，抹香鲸被再次引向深海方向，参加救护的船只已达9艘。为了让鲸鱼回家，现场人员用汽艇马达的水流冲击鲸鱼，迫使鲸鱼向海移动。营救人员还买来鱿鱼，给抹香鲸喂食并能引导它游向深处。

深惠两地渔政部门通知附近的渔船，避开抹香鲸，给它让出一条生命通道。

随著救援的深入，通过各方朋友圈，更多的潜水员和专家加入到营救队伍。中山大学、广东海洋大学深圳研究院、香港海洋公园的工作组、中科院深海研究所以及珠江口白海豚保护区、汕头大学等有关专家赶往现场接力援救。

“近距离观察后发现，鲸鱼生命状况堪忧。”中山大学海洋科学院专家方亮说。他们带著声呐仪器从珠海赶到了现场，试图用鲸类的声音进行引导，因为鲸鱼是群居动物。但测试了一个多小时，抹香鲸依然在水里打转。

由于声呐引导效果不明显，专家啔动新方案，直接驱赶抹香鲸。6艘船上的救援人员，用金属棒敲船不规则发声的方式驱赶。3时许，抹香鲸开始往深海方向游动。

快天黑时，抹香鲸游到虎头门附近海域，时而静止时而打转，就是不往深海游。深惠两地多个部门只好轮流彻夜守候。

14日清晨，抹香鲸漂浮在惠州港附近的海面上，远看就像一根黑色朽木，久久才从鼻孔中喷一次水汽。似乎在告诉大家，它还活著。

潜水员带回抹香鲸的皮肤表皮样本，得到情况危险的消息，“尾部已经有地方溃烂，尚无法知道更多的受伤或中毒情况，但可以判断身体很虚弱”。

抹香鲸似乎已经失去了游动的能力，任由海水漂著，离岸边越来越近。

3月14日17时，专家们确定，抹香鲸已经搁浅，并表示世界上尚未有成功救治大型搁浅鲸类的案例，“身体出现问题的抹香鲸，连海流和潮汐都无法对抗，即便再被推回深海，后续情况也堪忧”。

此时它离岸边只有数米近，岸上站满了市民。他们都希望，抹香鲸或许只是在休息。

守护

抹香鲸所处的海滩位置水位很浅，鱼体已经触底，岸滩上布满锋利的礁石和螺。

“它实在太痛苦了！”一名外籍专家认为，抹香鲸情况不容乐观，除了继续观察外，建议准备安乐死。他提出的安乐死方法有两种：一是注射大剂量的毒液，二是用炸药炸死。

但马上有人提出不同意见。惠州市海洋与渔业局副局长邬刚说，希望专家们想想其他办法，能否用绳或布袋将鲸鱼尾部固定，观察到晚上，实在无法救援，再让其自然死亡，留下尸体做标本用于科普研究。

“采用如此极端的安乐死不妥，我们还要考虑市民的接受程度。”邬刚称，外籍专家提出的安乐死的方式，不容易控制且有副作用，例如毒液可能会造成海洋污染，用枪或用炸药容易损毁抹香鲸体表，导致无法制作科普标本，而自然死比较符合中国的传统文化。为减轻鲸鱼的痛苦，可考虑给其注射镇静剂。

香港海洋公园保育基金科研项目助理经理冼映彤也表示，抹香鲸情况不乐观，继续救治的意义已不大，“自然死应是最好的一个办法”。

这意味著，抹香鲸已经被下达“病危通知书”。现场救护行动指挥部经商议后决定，继续采取观察的方式守护抹香鲸。多名营救人员彻夜守护在它的身旁，希望陪伴它走完“鲸生”最后一程。

当晚10时许，海水涨潮，抹香鲸似乎恢复了一些体力，开始向北游动了三四百米；15日凌晨，鲸鱼再次激烈挣扎，一度冲破防护栏。

所有人都期待著奇迹发生，但这头伤痕累累的抹香鲸终于累了。

“受伤后的抹香鲸一度恢复体力，15日凌晨完全脱离搁浅，向远海浮游了200多米，最终在距岸约150米处死亡。”广东渔政总队惠州支队支队长翁世滨称，数度在惠深海域浅滩受困的抹香鲸，多位专家在近距离观察后商讨判断，倾向认为鲸鱼已经于当日凌晨2点左右死亡。

15日中午12时许，在大亚湾惠州港码头附近的芝麻滩乱石岸边不远，抹香鲸离岸边不到10米，静静地浮在海边，露出一小块黑色的头部和尾巴，随著海浪不时摇晃。海边风很大，很多市民不约而同来送别抹香鲸。

奇迹终究没有降临。这个误入深惠海域的大家伙，最终还是离开了；四天三夜，营救人员用尽了力量，但终究无力回天。

15日16时，在大亚湾惠州港码头，这头海中的庞然大物被重型吊车拖离海面。当晚，抹香鲸尸体被运往位于惠阳区平潭镇的惠州市海洋与渔业科学技术研究中心。经现场测量，该鲸为成年雌性，长10 .78米，重14.18吨。

“接生”

3月16日上午，天色阴郁。这头体型庞大的抹香鲸，安静地躺在临时围建、堆满大量冰砖的塑料棚里。10时许，在巨型吊机的配合下，抹香鲸的肚皮被切开，未发生“鲸爆”。抹香鲸的皮肤、脂肪、肌肉、血液、乳汁及各种内脏，被一样样分检出来，分别取样装袋，接下来将进行科研检测。

由中山大学、厦门大学、中国科学院深海所、香港海洋公园等等单位20余名专家组成的团队，参加了本次解剖及制作标本工作。

“不排除肚子里仍有小鲸的可能。”中午12时许，一名专家在解剖现场称，这是一头正处于哺乳期的母鲸，初步判断刚生完小鲸宝宝不久。

下午14时，扒开层层脂肪、清除完大摊大摊暗红色的淤血之后，一个磨盘状的白色大胎盘袒露出来。

“这是世界首次在解剖抹香鲸过程中发现鲸鱼胎盘！不排除小鲸宝宝仍有存活的可能！”厦门大学生物博物馆执行馆长、厦门市水陆生物研究所所长童慎汉兴奋地说，这极可能会轰动世界。

随后专家们小心翼翼将胎盘从母体剥出，并冲洗干净。专家称，里面的小鲸宝宝已成型，母鲸如这次没出意外，鲸宝宝应该近几天就会出生。

15时40分，准备“接生”小鲸宝宝的童慎汉说，该胎盘长264厘米，但已确认胎盘中的小鲸宝宝已不可能存活。

15时53分，专家用专门的手术刀，在胎盘表面切开一个小口子。16时，小鲸宝宝露头，可惜已死亡，胎盘内有很多呈淡黄色、晶亮的羊水。经现场检测秤重，抹香鲸胎儿110 .5公斤、长2米、胸围1.23米，系雄性。

现场记者留意到，小鲸宝宝左眼眶旁，居然有一滴豆大的泪珠状液体。虽然它还没来得及睁眼看看这个世界，却流下了在这个世界上的“第一滴眼泪”。

啔示

奇迹没有发生，但人与鲸鱼的故事仍将继续。

“这次鲸鱼救援行动是一次各方力量的总动员、总集结。”惠州市海洋与渔业局副局长邬刚称，拯救大型鲸类在国内外并不多见，这次紧急救援行动的价值和意义值得思考和总结。在地域上，涉及惠深两地；在政府力量上，涉及海洋渔业、渔政、海警、边防等多部门的整合；在专业力量上，来自全国各地的数十位海洋生物专家学者飞速赶到现场；在民间力量上，社会船只、企业、志愿者等也纷纷加入。

彻夜守护的动物专家，密切关心的普通民众，普通人类投注而来的同情目光，足以感动全球。

“救援行动中，对成年活体抹香鲸进行了全球首次听觉测试，解剖中发现抹香鲸体内有胚胎为世界首例，具有重要的科研价值。”厦门大学生物博物馆馆长、厦门市水陆生物研究所长童慎汉称，此次救援行动，对人类更加了解鲸豚类哺乳动物，特别是对抹香鲸这一濒危物种的研究，具有不可替代的科研价值，经验弥足珍贵。

在长达4天3夜的救援行动中，来自国内外有关高校和科研单位的多名专家学者近距离观察抹香鲸，为它体检，制订救援方案，以期拯救这头深海巨鲸。

邬刚表示，这次抹香鲸标本制作完成后，将留在惠州，用于科普研究及宣传。已初步计划在惠东设立专门的抹香鲸科普展厅，免费向公众开放。这头抹香鲸在地球上最后的四天，几乎全程处在人类关爱的视角之下。连日来，国内外的报纸、电视、网络等媒体纷纷报道此事件。许多人的手机微信朋友圈被抹香鲸刷屏。“希望它能挺过去，希望奇迹会出现！”网友纷纷为受伤回不了家的抹香鲸留言祈福。

或许真正值得反思的，并不是救援，而是我们与鲸、我们与海洋的关系。目前，体型庞大的抹香鲸和她的孩子，依然安静地躺在一间临时围建、堆放著大量冰砖的塑料棚里。它的死因，究竟与人类有多大关联？随著专家们的进一步解剖分析，或能找到答案。

最新动态

抹香鲸体内或有“海上浮金”龙涎香死因仍在进一步调查，肠胃心肺等已封存并送检“抹香鲸体内，或有与黄金同价的龙涎香，其死因仍有待进一步调查。”昨日下午，厦门大学生物博物馆馆长、厦门市水陆生物研究所所长童慎汉接受南都记者采访时称，抹香鲸的肠胃心肺等内脏已在冷藏条件下封存，并取样分送中科院海洋研究所、中山大学、厦门大学等科研单位进行化验检测。

肠道清理确定是否有龙涎香南都记者查阅公开资料获悉，肉食类动物抹香鲸吃过的食物里面，大乌贼、章鱼口中有坚韧的角质颚和舌齿，不容易消化。它们在抹香鲸的胃肠内积聚，刺激肠道，肠道就会分泌出一种特殊的蜡状物，将肠道伤口包起来，慢慢形成龙涎香。

龙涎香稀少且留香持久，比黄金更难得，所以被誉为“海上浮金”，其既可入药，亦可作为香料制作高级香水。《本草纲目》中记载著龙涎香可以“活血、益精髓、助阳道、通利血脉”，是治病和补益强壮的名贵中药。

2012年，英国8岁男孩查理在伯恩茅斯附近海滩，捡到一块重600克的龙涎香。经鉴定，龙涎香经过加工后，价格可达4万英镑，约合人民币40万元。如果捡到白色龙涎香，更是无价之宝。

“100条抹香鲸里，只有一两条有龙涎香。”童慎汉告诉记者，龙涎香，在西方又称灰琥珀，由鲸消化系统的肠梗阻所产生，是生在鲸肠内的灰或微黑色的分泌物，从动物体内取出时有难闻的臭气，比重小于水，干燥后现琥珀色，“目前正在惠州解剖的抹香鲸体内，是否有与黄金同价的龙涎香，我们现在只能够说有可能有，确切消息仍要等待进一步的肠道清理和检测结果”。

死因目前仍扑朔迷离

抹香鲸的死因，目前仍扑朔迷离。

南都记者了解到，赴惠专家目前正在对抹香鲸开展生理结构、分子生物学、生态及病理等方面的研究工作，分析死因，以期为抹香鲸这一濒危种群的保护提供更多具有科学价值的数据和理论。

针对网传抹香鲸胃里有大量垃圾这一说法，在解剖现场的惠州市海洋与渔业科学技术研究中心工程师李庆勇告诉南都记者，抹香鲸胃部于16日18时40分左右打开，里面有食物残渣及鲸鱼消化不了的乌贼骨片，并没有网上所说的塑料垃圾，“抹香鲸的胃已打开，里面没发现任何垃圾，也没有病变。”抹香鲸此前在深圳大鹏海域被渔网缠住，因此其死亡后，网上有说法认为抹香鲸是受伤而亡。童慎汉称，初步解剖显示抹香鲸没有受伤，体表无擦伤，渔网缠绕不是致命伤。还有说法称抹香鲸脊椎被船撞伤，这也要等解剖结束后才能证实，如果有创伤会留下很清晰的伤痕。

最早一批参与救护工作的中山大学海洋科学院副研究员方亮博士也表示，抹香鲸的死因并非外伤，而且被渔网网住的时间较短，“这不是致死原因，只是造成它行动不便”。

针对大型鲸类在搁浅时可能被自身体重压伤的说法，方亮透露，在解剖现场，仔细检查了抹香鲸器官，从目视角度尚未发现明显的病变，并且检查肺部时并没有发现严重的呛水情况。

对于有媒体猜测是抹香鲸声呐系统出问题才导致搁浅。方亮表示，鲸类搁浅目前在学术上还是未知之谜，推测的原因有很多。“它的声呐有没有出问题，还很难说。”“抹香鲸的死因，目前正在做组织病理学方面的分析，一个月内将出结果。”童慎汉昨日称，抹香鲸的肠胃心肺等内脏，目前已在冷藏条件下封存，并取样分送中科院海洋研究所、中山大学、厦门大学等科研单位进行化验检测。

据童慎汉介绍，解剖工作全部完成则约要半个月，其中幼鲸的解剖难度会比较大。接下来将制作母鲸表皮、骨骼标本和幼鲸标本，大概半年内可完成。

因何搁浅是核心问题

著名海洋哺乳动物专家、博士生导师董金海就鲸鱼搁浅死亡原因分析称，鲸类是一种适宜海洋生存环境的大型哺乳类动物，尽管它是用肺部呼吸，但其骨架因海水浮力变得十分脆弱，且其胸骨与肋骨不相连接，一旦搁浅，骨架难以支撑自身重量，庞大的身体将压迫肺部，时间超过十几个小时，肺功能将被损害。同时，鲸鱼的皮肤不能长时间暴露在空气之中，皮肤一旦感染，鲸鱼就不易存活。

“世界上还没有在近岸搁浅后抹香鲸成活案例。”童慎汉也表示，搁浅的鲸类极有可能被自身体重压伤，导致内脏出血直至死亡。

“最核心的问题，我认为就是它为什么要来浅水区域，从而导致搁浅而死。”方亮称，抹香鲸是误入浅水区域才被渔网缠绕。在救援抹香鲸的过程中，方亮曾协助中科院深海研究所李松海教授对抹香鲸进行听觉实验。

“渔网彻底解除后，抹香鲸一直在浅海徘徊。”据惠州渔政支队支队长翁世滨介绍，抹香鲸是群居动物，独自跑到浅海，肯定是自身出了问题，“在解除渔网时，就已发现抹香鲸的游动情况已经不正常，身体朝向左侧一直在打转”。

公开资料显示，鲸鱼并不依靠眼睛来导航、测物和捕食，而是拥有一种高灵敏度的回声测距本领。而内脏不适、出现寄生虫，或者系统本身的原因，都可能使回声定位系统出现故障，让鲸鱼迷失方向、四处乱窜。

还有科学家认为，当鲸鱼为了捕食随水势误入地形平缓的水域，一旦退潮会造成搁浅；而当它们为了追食鱼群而游进海湾，向著有较大斜坡的海滩发射超声波时，回声往往误差很大，甚至完全接受不到回声，也会因此迷失方向。此外，使鲸鱼的回声定位系统发生紊乱还有多种原因，如人类活动的影响、海洋环境的变化等。

知多D

抹香鲸：动物王国中的“潜水冠军”抹香鲸喜群居，往往由少数雄鲸和大群雌鲸、仔鲸结成数十头以上，甚至二三百头的大群，每年因生殖和觅食进行南北洄游，其游泳速度很快，每小时可达十几海里，而且抹香鲸有极好的潜水能力，深潜可达2200米，并能在水下呆两个小时之久。它们在所有鲸类中潜得最深、最久，因此号称动物王国中的“潜水冠军”。

采写：南都记者 黄海林 通讯员 陈晋强

文章编号: ad21fe4f81231151d512def644fdc279
-----------------------------------------------------------------------------

12. 南方都市报(惠州版) -  (搁浅死亡抹香鲸体内或有龙涎香 惠州市海洋与渔业局发公开信致谢抹香鲸救护者) 2017-03-21 惠州/读本 AII01  

-----------------------------------------------------------------------------

并读新闻，一款看新闻就能赚钱的APP

感谢信

致抹香鲸救护者们：

3月12日至15日，一条长10.78米、重14.18吨的抹香鲸误入大亚湾海域被困搁浅。抹香鲸的不幸遭遇牵动了每个人的心，惠深港三地迅即反应，紧密合作，全力开展了一场“政府主导、专家领衔、社会参与”的抹香鲸紧急救护大行动。在连续四天四夜的科学救护过程中，每一个行动都充盈爱心，每一个画面都感人肺腑，每一个瞬间都温暖人心，每一个人都盼望著抹香鲸能脱困生还。虽然奇迹没有发生，结果让人遗憾，但是，大家都尽了全力，毕竟救护搁浅的大型鲸类在全世界也还没有成功的先例。在此，谨对你们的无私奉献、昼夜守护和爱心救援，表示衷心的感谢和崇高的敬意！

感谢来自中国科学院、中山大学、厦门大学、汕头大学、广东海洋大学、香港海洋公园、深圳海洋世界、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等科研机构和高校的专家学者们，你们崇尚科学、充满智慧，科学制定专业救援方案，是本次救护行动的核心智囊。

感谢惠深两地渔政部门、公安边防部门、惠州海事部门、惠州市及大亚湾和惠阳公安交警部门，以及惠州市港务集团有限公司、惠州港业股份有限公司、惠州市中医医院等机关企事业单位，是你们的精心准备、全力支持，为救护被困抹香鲸提供了各种便利，保障了救护和善后工作的顺利开展。

感谢追浪潜水俱乐部、潜爱大鹏等惠深两地公益组织和志愿者，你们热爱海洋、关爱生命，全程自发参与救护，长时间漂泊海上甚至浸泡在寒冷的海水中，只为让被困抹香鲸能回归深海。

感谢热心渔民及其他不知名的救护者，你们默默无闻，热心救护，令人感动。

感谢新闻媒体、记者朋友对本次抹香鲸救护行动的持续关注，是你们客观详实的报道，向全社会展示了各方救援力量呵护抹香鲸的温暖画面，向全社会传递了满满的正能量。

感谢社会各界对本次抹香鲸救护行动的高度关注，让我们感受到了社会各界对海洋的关心、对海洋动物的爱护，感受到了生态文明的强大号召力和感染力，更加坚定了我们保护海洋环境、爱护海洋动物的决心和信心。

专业救护，是对生命的珍惜和爱护；科研科普，是对生命最后价值的最好延续和最大尊重。接下来，我们将依托高校和科研机构，组织专家学者开展抹香鲸生理结构、分子生物学、生态及病理等方面的研究，精心制作抹香鲸系列标本，并在即将落成的市渔业研究推广中心建设抹香鲸展厅予以展示，开展科学普及以及保护海洋环境、爱护海洋动物的宣传教育。

谨祝工作顺利，幸福安康！

惠州市海洋与渔业局

大亚湾水产资源省级自然保护区管理处

2017年3月19日

详见：02-03·民生头条

文章编号: cd12bc93635d0d904ed242fcd63e247b
-----------------------------------------------------------------------------

13. 广州日报 -  (港珠澳大桥岛隧工程总工程师林鸣：我不走老路 人生需要新的天花板) 2017-03-21 今日人物 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

杜安娜、刘冉冉

想看港珠澳大桥岛隧工程总工程师林鸣在视频里说了什么，请扫码关注广州日报人物在线微信公众号。

工程进行浮运

西离岸岛航拍

林鸣

今年是林鸣的本命年，他给自己准备了一份特别的礼物。

如果顺利的话，就在下月，千呼万唤的港珠澳大桥海底隧道将迎来贯通的关键时刻。“如释重负？”林鸣瞪大眼睛反问了一句，“现在是最紧张的时刻，即将完成海底隧道沉管最终的接头。很多工程就是卡在这一环很长时间。”空气变得有些凝重。林鸣先笑了起来，看著办公室墙上挂的“平安是福”四个字，眼神灼灼，还有什么“险山恶水”是他没有跨过去的？

林鸣，港珠澳大桥岛隧工程总工程师。这是他在工程项目上的第七年。在他的带领下，这个团队解决了世界级的难题，创造了无数个世界第一，他们正在完成一个世纪工程。

文、图/广州日报全媒体记者杜安娜、刘冉冉 视频/广州日报全媒体记者罗知锋“有多少个第一？我也数不清。”头发花白、身材瘦削的港珠澳大桥岛隧工程总工程师林鸣风风火火地从施工工地回到办公室。

“菜鸟”开始建海底隧道

从2010年担任港珠澳大桥岛隧工程的总工程师以来，唯有现在，林鸣才能把过去这七年的经历讲得如此举重若轻。

林鸣是我国著名的桥梁专家，但在接手港珠澳大桥工程前，对隧道工程从无涉足过的他，完全是“菜鸟”。

“我国建海底隧道技术，在外国专家眼里看来，也就是小学生的水平。”接触并考察过世界一些成熟的海底工程后，林鸣不得不接受这一现实。

更让人想不到的是，整个工程到最后几乎都是边勘查，边研究，边设计，边制造装备，边施工，几条工作线同时进行的。“别人以为修隧道是照本宣科，其实，到正式动工时，才发现之前的设计必须全部推倒重来。”从不打无把握仗的林鸣这次也不得不成了“临时主义”。

“离岸岛”灵感来自东京

首先摆在面前的第一道大难关就是：两个离岸人工岛的建设。建人工岛，是为海中隧道和桥梁的转换衔接提供一个“转换器”。

建离岸岛的主意，是林鸣提出来的，“灵感来自东京湾横断公路的一幅图。于是他给港珠澳大桥设计了两座扁舟状的离岸岛，伫立在水中央，显得娉娉婷婷。

愿望是美的，但到了实操层面，一堆问题就冒出来了。

这两个10万平方米的人工岛，如果按照传统抛石填海的方法，不仅工期长，而且在通航繁忙的伶仃岛航道附近水域安排大量船舶施工，必然“堵船”，风险极高。

此外，用这种方法，还需要开挖800万立方米的海底淤泥，有统计，其挖掘量相当于堆砌三座胡夫金字塔。加上这里正好是中华白海豚的家园，一旦开挖，对它们生存环境的污染将不可避免。

种种弊端，逼著林鸣必须另辟蹊径。

林鸣又“突发奇想”地提出“快速成岛法”：“何不将一组巨型钢圆筒直接插入并固定在海床上，然后再填砂形成人工岛。”事实上，这一想法并没有经过太多破折，就很快“落地”。

筑岛用的钢圆筒直径为22米，截面面积相当于一个篮球场；高度为50米，差不多是18层楼高；单体重约550吨，体量类似于一架A380空中客车。

把这样一组庞然大物，制作、运输并固定到设计位置，其中每一项对中国工程师来说都是第一次。

2011年5月15日，这是一个重要的时刻，第一个钢圆筒被稳稳插入海底30多米深处。

对于工程的每一个重要时间节点，林鸣都记得很清楚。就这样被国外专家预计要两三年工期才能完成的人工岛， 被林鸣的突发奇想，在短短七个月时间就完成了。

“那么多反对和质疑的声音，我们坚持下来了。”谁也体会不到，当初林鸣是顶著怎样的压力。

为省十亿费用自主创新

人工岛的速成，让林鸣增添了不少信心。

接下来就到了另一个大难关——外海沉管隧道的修建。

港珠澳大桥沉管隧道目前是当前世界上唯一的深埋沉管隧道。而且外海沉管隧道核心技术和话语权一直掌握在少数几家外国公司手里。

一开始，林鸣为稳妥起见，寻求外国公司的力量。

林鸣曾带著工程师到韩国釜山考察。但国外施工单位不允许他们登船，只拍到一张远景照片。本来兴致勃勃的取经之行，成了灰心丧气的“海湾七日游”。

随后，他们又请了欧洲一家顶级沉管隧道技术公司的专家到现场，在需要增加一年工期和十多亿元人民币咨询费用后，林鸣决定自己干。

“人生处处都是坑。”林鸣觉得这句网络用语再贴切不过地表达了他当时的无助和沮丧。从那时起，他打定主意：“谁都靠不住，只有靠自己。”在港珠澳大桥深埋沉管隧道技术被他们突破后，当时开出天价咨询费的欧洲公司又特意邀请林鸣去做交流，并在公司升起了中国国旗，这些就都是后话了。

曾劳累过度鼻腔出血

港珠澳大桥这段50多公里长的海底隧道，是由30多节沉管连接完成。林鸣给它们标上了序号。从E1到E33，每一节都有自己的故事。在林鸣眼里，这些就像他的每一个孩子。

2013年底，在筹备他第八个“孩子”——E8沉管安装的关键时刻， 林鸣因劳累过度，鼻腔大出血，四天内实施了两次全麻手术，醒来第一件事，就是了解沉管安装的准备情况。身体还未恢复，他就急匆匆回到工地上，经历昼夜连续施工的全过程，知道沉管顺利沉放对接，林鸣才下船复查身体。

在林鸣看来，命运最曲折的是安装第十五个“孩子”——E15。

沉管的安装，是一个相当复杂的工程，要从工厂把这个重达80000吨的“大家伙”通过船运到施工地点，然后再精准沉放到指定位置，并与前面的沉管对接。每一次都需要几百人共同的力量。光是从工厂拖到施工点，都需要好一阵折腾。

由于异常情况的出现，E15不得不经历两次被拖回工厂，第三次浮运之后，才顺利完成了安装。

“几乎每一节沉管都有故事”，从2013年5月的第一节到2016年10月的最后一节，三年时间，林鸣总算是顺利送走了每一个“孩子”。

对话：

千亿工程背后的总工程师

广州日报：现在工程到了什么阶段？

林鸣：在做最终接头。本月7日，最终接头已从江苏运回珠海。南通150个电焊工人在一个1：1的模拟舱里进行焊接合龙演练。接头的重量超过5000多吨，我们要用一个12000吨的浮吊将它运回来，正在协调如何把船开进珠江口。

现在最大的挑战是测控问题。系统完成后，完成一系列的测试。细节决定成败。

广州日报：现在是什么感觉？

林鸣：最忙最紧张的时候。这么多年了，我们还没有感到如释重负。前段时间，录制一段纪录片时，我们的一个能干的工程师梁桁说：“如释重负的感觉。”但是，我发现他是含著眼泪讲的。

广州日报：您除了研究工程技术和数据，是否还会思考一些更宏观层面的问题？

林鸣：不思考不行。人们经常问，你怎么看这个1000亿元工程？赚不赚钱？值不值得建设？被问多了，就会逼著去想。

港珠澳圆了我的梦

广州日报：您接手项目时，从没涉及过隧道工程，当时是怎样下定决心来做？

林鸣：我不走老路，人生需要新的天花板。工程师就是需要挑战。我做工程师好多年。我做过好多梦。当年我住在武汉，武汉正在建设二桥，我坐在车上从一桥上经过，看著二桥心里就想，人生能在长江上建一座桥就没有遗憾了。后来武汉三桥就是我建的，圆梦了。

后来我有一次去日本看到一幅东京湾横断公路图，那里面有一个离岸岛。当时我就想，将来我有机会建一个这样的岛就完美了。没想到在港珠澳大桥这个工程上实现了。

珠江口将是超级城市

广州日报：您怎么看待港珠澳大桥的未来？

林鸣：我在2005年接手这个工程，我研究了很多，包括它的投资方、环境。我对这一带很看好。在很多人对这个工程建设表示困惑的时候，我坚持认为，要把珠江口当作一个超级城市。现在包括港珠澳大桥和深中通道、虎门二桥、正在规划的伶仃洋大桥，将来东西沟通后，这里会成为一个超级城市，可能会容纳一两亿人。

所以，超级工程不能简单用工程经济指标来衡量，要用社会发展的战略价值去考量。它是在改变格局，改变人的思路，改变城市化的观念。

工程后我想环游旅行

广州日报：现在工程有多少个第一？

林鸣：太多了，我们现在都不把它当作一回事了。（笑）这不是谦虚，是要理性。不要认为第一对你有多重要，不能为了几个第一飘飘然。

广州日报：港珠澳大桥工程完成后，对下个阶段怎样设想？

林鸣：七年来，我从没给自己放过假。工程结束后想旅行。环游中国、环游世界。

广州日报：您怎么看待荣誉？

林鸣：我很高兴，很光荣。但不是为我个人，是为这个团队。

人物介绍：

林鸣，1957年10月出生，1981年5月入党。现为中国交通建设集团有限公司总工程师兼港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部总经理、总工程师。

港珠澳大桥：

它集桥、岛、隧为一体，全程约55公里，设计使用寿命120年。是连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道。

它是我国建设的第一条外海沉管隧道，也是世界上最长的公路沉管隧道，同时是世界上唯一的深埋沉管隧道。它是当今世界最具挑战的工程，是被誉为“新世界七大奇迹”超级工程。

文章编号: 28e7cf00b84286374f4e5259cd34951d
-----------------------------------------------------------------------------

14. 南方都市报(珠海版) -  (3月珠海楼市逐步升温，各地产商推新盘出奇招 欣赏风车 读书分享 海上“游”港珠澳大桥) 2017-03-16 楼事 AII06  陈育

-----------------------------------------------------------------------------

经历了珠海2月份的楼市低迷，3月初，珠海楼市逐步升温，各大房地产项目也在近期陆续推出活动，吸引消费者的注意。在西区，有楼盘举办国际风车节，10万只风车汇成了一片“海”；有楼盘在天际书吧举办读书分享会，邀请专家解读大湾区和珠海定位；在湾仔，有楼盘举办港珠澳大桥海上巡礼之约，近距离率先接触全世界最长的跨海大桥———港珠澳大桥；在斗门，有楼盘推出活动，只要关注项目微信公众号或到营销中心现场，均有机会抽取歌神张学友的珠海演唱会门票。

最温馨：

东方润园风车节暨三期新品样板间开放东方润园国际风车节近日正式啔幕，三期新品样板间亦同步开放。据悉，此次风车节将持续至4月9日。

当天，在东方润园2万平方米的中庭园林中，10万只风车汇成了一片“海”，随风转动荡漾出春日的无限风光。这个五光十色的梦幻风车世界迎来了众多市民朋友，有年轻的父母带著小朋友前来，也有热恋中的小情侣挽手而至，更有祖孙三代同来享受这美好时光。东方润园倾心打造的这个“风车嘉年华”，给大家呈现了一个纯熟的宜居社区典范。

据了解，东方润园三期新品是二期的升级之作，此次认筹的单位是10栋，面积约90-114平方米，采用小户型大空间的创意设计，并拥有270°超大观景阳台，全南向产品线，更加注重居住的舒适性和科学性。据悉，东方润园三期户型更精益求精。全南向产品线，更加注重居住的舒适性和科学性，从采光、通风、观景视角、居住感受等方面精心考究，保证业主畅享宜居生活。

目前，东方润园三期新品正在火热认筹中，活动期间还有好礼赠送。即日起到4月9日到访东方润园，不仅可以欣赏最新样板房，还可观赏十万风车海。

最火热：

万科·红树东岸示范单位开放3月11日，万科·红树东岸悦海建筑面积约120-137平方米的三至四房示范区盛大绽放。

活动现场布满日本野樱花和法式园林雕像，让众人于日式风情与欧式古典中流连忘返；奥地利小火车环绕东岸而行，土耳其热气球穿越梦幻海岸，俯瞰东岸风情；众人还可以伴著海风、骑著单车，花样追风筝，品味英式皇家下午茶的惬意悠闲。来宾玩得尽兴，现场更有激动人心的神秘抽奖，大奖不断，将现场人气推至最高。

作为世界500强企业之一，万科深耕珠海11年，其唐家湾流大城———万科红树东岸滨海风情示范单位的开放，毫无疑问成为了当天珠海引人注目的盛事，同时也再一次展现出了项目的超高人气；建筑面积约120-137㎡滨海示范单位，全城认筹倒计时。

在现场，工作人员带来宾前往参观滨海风情示范单位，很多市民对环境赞叹不已，并拿出手机拍照留影。其中不少人都向工作人员咨询细则，认筹现场亦格外火热。

万科·红树东岸是唐家超73万平方米湾流低密城邦，坐拥湿地公园、海边木栈道、标准运动球场，约2 .15万平方米社区商业街享丰盛生活。

最专业：

龙光玖龙湾样板房天际书吧读书分享会3月11日，龙光玖龙湾天阙样板房天际书吧“摘星塾”迎来首次读书分享会，港珠澳大桥管理局副书记、行政总监韦东庆从自身读书所得出发，结合港珠澳大桥建设和管理实践，给出了一次精彩纷呈的分享，也带领与会者从一个全新的视角去理解和思考大湾区的中心之争和珠海的定位。

珠三角9城+香港、澳门凭什么成为国家战略中的第一个湾区？在韦东庆看来，从现实的角度出发，湾区是国内市场化程度最高、机制最成熟的区域；湾区是国内国际化程度最高、机制最成熟的区域。

“是我们的陆地面积太大，或者是我们的眼界太小？是喜玛拉雅的高山挡住了我们的视线，挡住了我们与世界的融合竞争？要让我们一直等到千年以后……”在一段朗诵之后，韦东庆结束了他这次“以历史开头、经济为核、文学结尾”的分享。他在分享中一直强调，解读湾区、拥抱湾区，一定要站在更高的高度，以更宽广、更长远的视野审视。

龙光玖龙湾坐拥主城繁华，口岸便利，同时还拥有360度湾景，生态宜居环境。从地段资源上看，龙光玖龙湾一如其名，毗邻拱北口岸，雄踞前山河边，在都市与山、河、海的交汇处，进可揽珠澳繁荣胜景，退可收山河海城园无边风华。

样板间开放和读书分享会吸引了两三百人到场，现场人气十足。来自澳门的刘先生表示，玖龙湾毗邻拱北口岸，通关便利，居住空间相比澳门却更为宽敞。来自香港的李先生认为，“大桥时代”已经到来，所以他更看好玖龙湾的投资价值。而来自本地的王先生则更为关注居住的舒适度和景观视野，在参观过样板间，观赏过前山河景、港澳风光后，非常心动。

最新鲜：

华发国际海岸举办“港珠澳大桥海上巡礼之约”3月11日至12日，与港珠澳大桥毗邻而居，立足横琴桥头堡区位优势的华发国际海岸开啔一场名为“港珠澳大桥海上巡礼之约”的活动，并于12日下午2时20分在销售中心现场举办首发仪式。

当日现场参与的人群热情丝毫没受春雾和烟雨的影响。下午3时，豪华双层游轮准时驶离湾仔码头，时长两个小时的海上巡礼正式出发。

一条全线长达55公里的“海上巨龙”在缭绕的雾景中逐渐清晰，大桥主桥的美丽与霸气瞬间尽收眼底。首先映入眼帘的是九洲航道斜拉桥，如同两面“风帆”的桥塔在空中扬帆矗立。过了6公里，江海直达船航道桥的“海豚”造型桥塔生动如真的白海豚般跃出水面，在海天间尤显动感。实力与美貌并重，参观者无不为“超级工程”身上的“超级景观”而惊叹。

随后，游轮短暂停留在世界最为繁忙的主航道之一的伶仃洋海域，邂逅号称世界上颜值最高的“巨轮”———港珠澳大桥珠海口岸人工岛。人工岛如一艘巨轮平躺在大海之中，雏形略见，沸腾的施工现场，让参观者近距离感受岛隧工程建设的加速度。

海上行程的最后一站———马骝洲水道，澳门与十字门中央商务区隔岸辉映，徜徉在珠澳最美的天际线中，壮观场面令人震撼。“乘游轮看大桥”对于很多市民来说还是头一次，这次既能亲身体验乘坐游轮的乐趣，又能在家门口领略当今世界上最长的跨海大桥，宝贵的经历令人难忘。

华发国际海岸处于珠海城市新中心———环横琴湾仔块核心地带，港珠澳大桥连接线穿北面而过，而国际海岸地下商业与城轨换乘中心实现无缝对接，多城自如切换。

最大牌：

到时代倾城有机会获张学友门票3月25日，“歌神”张学友将在珠海举办个人演唱会，目前，演唱会门票一票难求。

出道至今，张学友创作经典无数，《她来听我的演唱会》、《祝福》、《慢慢》等歌曲陪伴了两代人的成长。时代不断在进步，张学友也逐渐成为人们认可的歌神。你还在因抢不到门票而扼腕叹息吗？现只要到时代倾城(珠海)参加活动便有机会获得张学友演唱会门票。“记者从珠海时代地产获悉，目前参与时代倾城(珠海)抢票活动，即有机会抓住与歌神面对面的机会。关注“时代倾城(珠海)”微信公众号即可参与张学友唱歌奖门票活动；或者莅临时代倾城(珠海)营销中心参与现场抽奖活动，均有机会获得张学友演唱会门票。除了张学友演唱会门票，还有各种惊喜好礼相送。

据悉，时代倾城(珠海)四期目前在售98-130平方米河景美宅。此外，时代地产最新楼盘时代倾城·双生花位于珠海斗门白蕉中心区域(白蕉路田家炳中学西北侧)，作为珠海时代倾城的延续产品，拥有占地约8.5万平方米，建筑面积约27万平方米，既继承了时代倾城之美，又营造了百万人居住的珠海社区。

06-07版采写：南都记者 陈育

文章编号: 776550d506681f6aafd20559cbe81f93
-----------------------------------------------------------------------------

15. 南方都市报(深圳版) -  (“中华白海豚科普大使”海选出炉) 2017-03-16 社情民意 FT04  陈铭

-----------------------------------------------------------------------------

由深圳博物馆联合广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局共同举办的“中华白海豚科普大使知识竞赛”海选活动，近日在深圳博物馆历史民俗馆三楼报告厅举行。十位成人组青年和十位少年组儿童获得“中华白海豚科普大使”荣誉称号。

今年1月13日至2月18日，“海上大熊猫———中华白海豚”科普展成功在深圳博物馆历史民俗馆举办，全面展示了中华白海豚的生物学特性和相关海洋知识，本次“中华白海豚科普大使”海选活动亦是其系列延伸活动之一，旨在向市民群众宣传保护海洋环境和海洋生物的重要性，提高市民保护中华白海豚的自觉性。

文章编号: 5d0e251c7fc1e5f3c44bfdcc2fb3f189
-----------------------------------------------------------------------------

16. 羊城晚报(全国版) -  (抹香鲸搁浅牵动人心) 2017-03-15 综合新闻 A10G  

-----------------------------------------------------------------------------

蛙人近距离接触为它体检 羊城晚报记者 王磊 摄

羊城晚报讯 记者陈骁鹏报道：近日，一头长约12米、重3吨的受伤抹香鲸牵动著大家的心。

据悉，抹香鲸是在3月12日在深圳东部海域被渔网割伤，在边防深圳市支队、深圳渔政帮助下，成功脱困，但鲸鱼声纳系统出现问题，回不了深海。

3月13日，深圳渔政、边防深圳市支队与中山大学的专家共同引导抹香鲸游向深海。但晚间抹香鲸进入惠州海域后体力不支。

14日16时30分，记者来到抹香鲸所搁浅的惠州港东侧海域，看到抹香鲸在距离岸边5米的地方待著不动，隔很久才从鼻孔处喷一下水，感觉它非常疲惫。

有潜水员给抹香鲸做全面体检，发现抹香鲸尾巴受伤严重，只能往左边转圈，不能游直线，已经不能靠自己游回深海。

据悉，惠深两地联合救护抹香鲸的行动，引起多个科研机构的高度关注。受惠深两地海洋与渔业主管部门的邀请，中科院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物专家李松海研究员、香港海洋公园动物护理总监Grant·Abel博士及兽医师Sarah·Churgin博士，以及来自中山大学、深圳海洋世界、广东海洋大学、汕头大学、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区的数十名专家学者抵达现场参与救护及指导。

14日15时20分，抹香鲸的情况不容乐观：呼吸次数减少，游动速度减慢甚至停滞不前。另外，随著潮水退去，若潮水再退30厘米，而抹香鲸又不能自行游回较深区域，则鲸鱼将极有可能被自身体重压伤导致内脏出血直至死亡。17时30分，外国专家甚至提出两种安乐死方案（a.注射大剂量毒液；b.用枪或用炸药），但都不太可行，不容易控制且有副作用。

至昨晚发稿前，惠州渔政支队指挥中心主任陈晋强接受羊城晚报记者采访时证实，20时海面涨潮后，一度搁浅在岸边的鲸鱼，随著涨起的海水往外海游动，似乎体力有所恢复，到昨日23时许，缓慢移动了三四百米，其状态一直是深海游动的状态，并没有静止。惠州渔政、边防、海事、公安、大亚湾保护区已派人在现场轮班彻夜值守，海上目前已经布置了防护带，防止船只进入误伤，岸上也有公安警戒值守。现场指挥部决定继续采取观察的方式，来保护鲸鱼。

“现在能否活下来还很难说，不好判断。”陈晋强解释说，如果鲸鱼能够康复，并且有体力游回大海的话，防护带不但不会阻止鲸鱼，现场工作人员还会控制防护带配合鲸鱼去移动。

（《抹香鲸搁浅牵动人心》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）

文章编号: a9807fe55007ba9002b7792fac55db54
-----------------------------------------------------------------------------

17. 南方日报(全国版)(数字报) -  (抹香鲸受伤迷途 深惠两地联合施救 为了它能顺利回家，潜水员徒手清理鲸口渔网，救援船只昨夜通宵守候) 2017-03-14 广东 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.southcn.com/nfdaily/html/2017-03/14/content_7624448.htm

...洋公园，中科院深海研究所，珠江口白海豚保护区和汕头大学的有关专家将赶往现场研究解救办法。

文章编号: e400414e4dcc6244c3e63c400a9dd4a0

18. 南方都市报 -  (12米长鲸鱼误入深圳大鹏海域近海，脱困渔网后又搁浅，几路专家贴身援救 彻夜护航受伤抹香鲸) 2017-03-14 大都会 A14  曾海城 徐文阁

-----------------------------------------------------------------------------

3月13日，当地渔政、广东边防等联手解救受困鲸鱼，最终未果。南都记者 徐文阁 摄 在近海搁浅的抹香鲸。南都记者 徐文阁 摄 南都讯记者曾海城 一条抹香鲸迷路了，前日游到了深圳大鹏海域近海，身上被渔网困住，经解救后迟迟找不到“回家”的路，昨日上午在大鹏海域面临搁浅的危险。几路专家贴身援救，慢慢将抹香鲸往外海引导，昨晚鲸鱼还在惠州海域徘徊，深惠两地渔政守夜护航，14日将有三批专家前往支援解救工作。

声呐系统或出现问题致迷路前日上午，在深圳大鹏新区杨梅坑对开海域，一条鲸鱼误入近海，身上还被渔网困住，当地渔民发现后，自发帮助鲸鱼割开鱼尾和背部的渔网，并立刻通知潜水员和大鹏渔政大队进行救援。附近追浪俱乐部三名潜水员前日中午12时到达鲸鱼附近，潜水员将缠在鲸鱼身上的渔网割开，并将鲸鱼嘴里的渔网取出。据了解，这是一条成年抹香鲸，长度超过12米。有专家怀疑这条抹香鲸的声呐系统出现问题，因为“迷路”游到了浅海，而身上的渔网怀疑是从南海缠上的。

抹香鲸被解救后，大鹏渔政工作人员一直护送鲸鱼离开，但抹香鲸似乎还找不到回家的路，一直在大鹏及惠州海域徘徊，并未远去。前晚抹香鲸游到了惠州海域，惠州渔政部门也加入了护送行列，但由于夜色已晚，加上海上大雾，能见度低，一直不见抹香鲸踪影。

昨日上午10点多，抹香鲸被发现在大鹏半岛廖哥角海域，靠近岸边不到十米，这里水深只有约2米，随时有搁浅危险，深惠渔政人员敲打船身，企图将抹香鲸赶离浅海。前日参与救援的潜水员也赶到了现场，当时鲸鱼嘴里仍有渔网残余，潜水员随机进行了清理，而抹香鲸身上也发现了几处伤口。

专家无法对其进行有效引导抹香鲸是群居动物，会受同伴声音吸引，有专家已经从珠海带著声呐设备往大鹏赶，用来引导抹香鲸“回家”。昨日中午，中山大学、广东海洋大学深圳研究院的专家带著声呐设备赶到现场，但采集鲸鱼声音的效果不明显，并不能对迷路的抹香鲸进行有效引导。专家商议，救援人员只能变“引导”为“驱赶”，由两艘小船尾随鲸鱼，通过敲打船舷和木杆的方式，驱赶抹香鲸游向外海，同时由其他船只通过半包围的方式进行护航。

抹香鲸开始慢慢向外海行进，但由于身上有伤以及疲惫等原因，鲸鱼游动速度很缓慢。截至记者发稿时，抹香鲸仍在惠州海域徘徊。由于天色渐晚，小型执法船艇无法夜航，同时担心误伤抹香鲸，惠州保护区牵头，在场专家和参与救援行动的各个单位商量对策，采取“一大两小”轮值的方式，惠州保护区、大鹏渔政大队、惠州渔政支队、大亚湾渔政大队各派出一艘中型执法艇，惠州保护区派出四艘小型船艇现场轮值，24小时看守抹香鲸。

14日上午，香港海洋公园、中科院深海研究所、珠江口白海豚保护区和汕头大学等有关专家将赶往现场研究解救办法。

文章编号: 91202a1cf9458489a5fcd83525fa2cb8
-----------------------------------------------------------------------------

19. 珠海特区报 -  (市民抢先一步乘游轮去看“海上巨龙” 华发国际海岸开啔“港珠澳大桥海上巡礼之约”活动) 2017-03-14 要闻 04  张晓红

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zhuhaidaily.com.cn/text.php?ud_key=6090&ud_date=

...白海豚般跃出水面，在海天间尤显动感。实力与美貌并重，客户无不为“超级工程”身上的“超级景观”而惊叹。

游轮短暂停留在世界最为繁忙的主航道之一的伶仃洋海域，邂逅号称世界上颜值最高的“巨轮”——港珠澳大桥珠海口岸人工岛！人工岛如一艘巨轮平躺在大海之中，雏形略...

文章编号: d93b6cf73b5cf2d72462d4377cb9a647

20. 广州日报 -  (深圳海域救援受伤抹香鲸) 2017-03-14 要闻 A07  张丹羊

-----------------------------------------------------------------------------

深圳边防支队官兵正在受伤搁浅的抹香鲸。

广州日报讯（全媒体记者张丹羊 通讯员龙宇翔、陈海斌摄影报道）广东省公安边防部门昨日通报，昨日，一条抹香鲸被发现游到深圳大鹏廖哥角附近海域。由于水深只有2米左右，该抹香鲸随时有搁浅的危险。掌握情况后，深圳公安边防支队立即派出快艇协同相关部门对其进行救助。

据了解，这条抹香鲸的声呐系统出现了问题，一直在浅海水域游弋，而且身上有伤，情况十分危险，潜水员在水下清理缠绕在鲸鱼身上的渔网，专家携带声呐设备到达现场，其余参与救助人员驾驶船只在鲸鱼后方形成包围圈，通过敲击船帮的方式驱赶鲸鱼，将鲸鱼逐步引往深海。

经现场专家判断，该抹香鲸长约12米，重约3吨，已被列入《世界自然保护联盟》濒危物种红色名录。目前，抹香鲸仍在惠州海域徘徊。香港海洋公园、中科院深海研究所、珠江口白海豚保护区和汕头大学等有关专家会在次日到达现场研究解救方法。

文章编号: cad617aad69015059956b4076a23b5f3
-----------------------------------------------------------------------------

21. 广州日报 -  (港珠澳大桥海底隧道最后一节沉管昨成功安装 港珠澳大桥主体 下月将全线贯通) 2017-03-08 广东新闻 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

陈治家

沉管安装现场。

巨型沉管浮运到安装现场海域。

广州日报珠海讯 （全媒体记者陈治家 通讯员李正林、黄喆、薛安平、陈立通摄影报道）昨日，港珠澳大桥海底隧道最后一节巨型沉管——E30管节安装成功，至此33节世界最大体量沉管全部安装完毕。目前，港珠澳大桥海底隧道已建总长达到5652米，距最终全线合龙仅差12米，下月港珠澳大桥主体有望全线贯通。

最后一节沉管成功安装

E30沉管位于隧道合龙口东侧，长171米，为异形曲线段管节，整体呈梯形。由于E29沉管已于2月中旬安装就位，最终接头已经制造完成，长度、位置均已无法改变，因此E30沉管是保证最终接头安装的最后一道关口，在33节沉管安装中受限制条件最多，施工难度最大，精度要求最高，堪称“一锤定音”。昨日上午9时许，水力压接完成，巨型沉管稳稳在40米海底安家，至此港珠澳大桥海底隧道沉管全部安装完毕。

下月大桥主体有望全线贯通港珠澳大桥海底隧道长5664米，由33节巨型沉管和1个最终接头对接而成，是世界最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道，也是我国第一条外海沉管隧道。施工海域横穿中华白海豚保护区，最大安装深度超过45米，地质条件十分复杂，质量标准和环保要求特别高。据介绍，最终接头于2月27日从江苏南通发运，并于3月7日早上抵达珠海桂山岛。经过约1个月的混凝土浇筑等施工后，最终接头将于4月进行沉放安装，届时这条世界全长的海底隧道将实现合龙。沉管隧道最终接头位于E29和E30沉管之间，是海底隧道贯通的控制性节点，也是港珠澳大桥能否如期建成通车的关键。

港珠澳大桥主体“海中桥隧”长35公里，其中主桥梁长逾29公里，已于2016年9月27日贯通，下月海底隧道贯通后，大桥主体全线也将贯通。预计2017年年底建成通车。

澳门口岸

今年或具通关条件

记者了解到，港珠澳大桥珠海、澳门两地的口岸均设在珠澳人工岛上。澳门口岸项目位于人工岛南侧，与港珠澳大桥珠海口岸相邻，占地面积约75公顷。

“力争今年内澳门口岸具备通关条件。”中交四航局一公司港珠澳大桥澳门口岸项目部副总工程师钟钙冰表示，港珠澳大桥完工通车及澳门口岸管理区完工投入使用后，香港至珠海和澳门的陆路通行时间将由三小时缩短到半小时，珠海也将成为全国唯一一个与港澳陆地相连的城市。

据悉，港珠澳大桥澳门口岸管理区项目位于珠海市拱北湾南侧的珠澳口岸珠澳人工岛，四面环水，与澳门半岛隔水相望。整个珠澳人工岛填海面积208.87万平方米，护岸长6079.3m，陆域标高为+4.8m，可抵御珠江口300年一遇的洪潮，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心。

文章编号: f3b530c72e545e563fbc0a638731ff21
-----------------------------------------------------------------------------

22. 珠江晚报 -  (给妇女群体送祝福送欢乐 珠海多景区三八节大优惠) 2017-03-08 速览 02  姜涞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zjwb.com.cn/text.php?ud_key=5536&ud_date=

...白海豚、白鲸、鲸鲨等多种海洋极地萌宠与你畅玩，园区还特别为女士设置了免费的化妆服务，专业化妆师为过节的女性群体打造完美造型。总之，三月的海洋王国将给广大女性打造出集万千宠爱于一身的精彩女神月。

圆明新园农科奇观等

景区也有优惠活动

圆明新园在3月1日...

文章编号: bdee11797f6b165f9e887473c7a1d719

23. 揭阳日报 -  (特价线路齐上市) 2017-02-21 综合新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jyrb.net.cn/content/20170221/detail214942.html

...白海豚、烟花幻彩横琴海动车3天游，女士专享838元/人的价格；澳门+珠海海洋王国双动车3天游的女士专享价则为899元/人。另外，该旅行社还推出厦门鼓浪屿旅行之“2017张学友A CLASSIC TOUR演唱会2天游”，将旅行与演唱会相结合，给游客带来不一样...

文章编号: 230b0595587a69860aac9a74a1d6d94f

24. 南方都市报(江门版) -  (误入内河的白海豚，已经走了！它由白沙河游至潭江，过程中体表皮肤出现感染，身体状况恶化，在一处浅滩搁浅死亡) 2017-02-17 点击 AI07  申鹏

-----------------------------------------------------------------------------

白海豚误入了白沙河。通讯员供图南都讯 记者申鹏 通讯员朱伟科 陈舒文 周婉华 2月10日晚上8点15分左右，曾经被困白沙河的中华白海豚在开平一条河涌的浅滩搁浅死亡。2月11日中午，广东江门中华白海豚省级保护区组织相关专家对死亡的中华白海豚进行了解剖。

村民围观白海豚

2月1日下午，有群众报料，白沙镇九石码头附近出现国家级保护动物中华白海豚。由村民提供的手机视频可以见到，白海豚时而跃出平静的水面、露出大部分身体，时而沉入水底。村民说，早上八九点到下午三点前，他们还能看见白海豚频繁地跃出水面。下午3时之后，白海豚就很难看得见了。

为了近距离观看白海豚，部分村民还穿过竹林，走到更靠近白沙河的地方拍照、录像。有村民说，这次出现的中华白海豚，估计和前几年在塘口河岸出现的白海豚一样，在珠江口误入潭江河域而游入河内的。

救护小组监控白海豚情况

连日来，由广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处联合当地海洋渔业、渔政、镇政府、公安派出所、村委会组成救护小组，通过声学仪器、红外线摄像设备记录和观察中华白海豚的回声定位系统、身体健康程度、水下环境等，制定适应白海豚身体健康状况的救援方案，竭尽全力帮助其返回大海的怀抱。

10日上午，记者从广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处了解到，中华白海豚游过燕顶桥，出了白沙河，在燕顶桥进入潭江的河口附近活动。当天白海豚往潭江的下游方向继续游走。

工作人员介绍，近年来时有中华白海豚误入内河，每年约2- 3次，往往是老年体的中华白海豚。而这次误入白沙河的白海豚也属于老年个体，游入白沙河后，它的体表皮肤渐渐出现感染，身体状况日益恶化。

工作人员表示，他们这几天一直在密切观察白海豚，发现它的皮肤中出现感染的地方是越来越大了，颜色也在逐步地加深。白海豚现在比较虚弱，从当天的活动状况看，它游动的速度也不算很慢，朝著下游的方向一直游动，中途会休息一会，吃点鱼，然后再继续向前游动。

白海豚在浅滩搁浅死亡

2月10日，保护区工作人员在开平继续对误入内河的中华白海豚进行救助。晚上8点15分左右，这头受困的中华白海豚因为体力不支，在河涌内的一处浅滩搁浅死亡。

保护区工作人员表示：“白海豚进入河涌后，我们就有两条船分头对它进行观察。那条河涌水很浅，距离很短，那时候也已经是晚上，除了部分岸上围观的人外，周围都非常安静，所以动物呼吸的声音，我们都听得非常清楚，加上它时不时地靠近我们的船只，我们用手电也能看到它。我们不需要太频繁地关注它，都能知道它在哪里。隔了一段时间后，我们就听不到它的呼吸声，我们就赶紧去找它，然后就在一处浅滩那里发现它搁浅了。”

释疑

白海豚为何误入内河，什么原因导致死亡？

根据紧急预案，保护区管理处的工作人员将死亡的中华白海豚打捞上岸，并运回位于赤溪的冷库保存。

2月11日上午，保护区邀请了香港海洋公园、中山大学海洋科学学院等单位的专家对死亡的中华白海豚进行了解剖。据测量，该中华白海豚长约2米，体重达200公斤，属老年个体，体表有大面积的皮肤溃疡。经过2个多小时的解剖，得到的组织器官将送到相关检验机构进行检验分析。中华白海豚为何误入内河，以及是什么原因导致它死亡等一系列大众关注的问题得到了初步的判定。

中山大学海洋科学学院解剖学王英库博士表示：“十几岁和二十几岁的海豚是不会进入内河的，进入内河后，没多久就会出来。因为它的肾受不了。这条白海豚定位定不到，从大海误入内河后，回不去(大海)了。据我估计，它应该死于肾衰竭，因为它的肾不能把排泄物排出去，在淡水河过滤不了，像我们人类一样，毒素排不出去，一直积在内脏里面吸收，怎么能受得了呢。”

文章编号: 337c98809f0802a1bd0e2ea6c0f399b4
-----------------------------------------------------------------------------

25. 汕头特区晚报 -  (中华白海豚误入河流死亡 粤港联合解剖) 2017-02-17 地方新闻.广东新闻 03  

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯 春节期间，一头中华白海豚误入台山白沙河多日后去世的消息引起了社会的广泛关注，南方网对此进行多次跟踪报道。15日，笔者从省农业厅获悉，日前，香港海洋公园等三家科研机构对在死亡的中华白海豚进行联合解剖，分别取样用于科学研究。专家表示，有望通过科学研究回答种群生物多样性等问题。

“死亡后的白海豚尸体有巨大的科研价值。”中华白海豚保护区陈希介绍，如果死亡白海豚皮肤和骨骼完好，可用于制作标本。本次台山白沙河死亡白海豚由于受困内河多日，皮肤溃烂严重，日前，已有中山大学海洋学院、中科院水生生物研究所和香港海洋公园三家机构进行联合解剖，对骨骼、皮肤和脏器进行取样。

据介绍，科研团队将通过牙齿切片、组织切片，检验脾胃附著的重金属含量和观察胃里面的食物新鲜程度等，可以判断白海豚的死亡原因、死亡时间和具体年龄。“白海豚的牙齿切片和树木的年轮一样，可以显示白海豚的具体年龄。”此外，通过做DNA检测，科研团队还可以了解种群的遗传多样性。“如果遗传多样性小，则说明近亲结婚较多。”陈希告诉笔者。

（南方）

文章编号: 928ded62622e4975184ab55041c60ea6
-----------------------------------------------------------------------------

26. 广州日报 -  (粤港探寻中华白海豚“死亡之谜”) 2017-02-16 要闻 A07  

-----------------------------------------------------------------------------

据新华社电 广东江门中华白海豚省级自然保护区15日对外通报，已邀请香港海洋公园对误入白沙河而死亡的中华白海豚进行尸体解剖，并取样回香港。双方将对中华白海豚的死亡进行研究，解剖报告可能于几个月后公布。

今年2月1日，一头中华白海豚误入广东台山白沙河，经确认为国家一级保护动物中华白海豚（老年体），约30岁，相当于人类70岁高龄。

此事发生后，广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处联合当地海洋渔业、渔政等组成救护小组，多次尝试将白海豚驱赶回大海。遗憾的是，经过十天的救护，迷途的中华白海豚终究未能生还大海，于10日20时15分左右在广东省江门开平市赤坎镇附近的浅滩上搁浅死亡。

根据通报，此次研究包括中华白海豚的死亡具体原因以及它在迷路后具体身体各方面经历了什么、具体年龄、各方面的综合情况等。白海豚死亡之谜有望在解剖报告中得到详细答案。

中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，珠江口的中华白海豚群体主要分布在河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。目前已知有2000多头中华白海豚在此水域活动。

白海豚在水中主要依靠“回声定位系统”来辨别物体的位置和方向，一旦因年龄、疾病或其他原因无法正常使用回声定位系统，就极易发生搁浅。广东每年有2到3次白海豚误入内河，多是老年体中华白海豚。

文章编号: 50bc0516f4295020c2bd57bf87d62d2f
-----------------------------------------------------------------------------

27. 南方日报(全国版)(数字报) -  (粤港联合解剖白沙河死亡中华白海豚 专家表示白海豚尸体藏多种科研价值) 2017-02-16 广东·时政 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.southcn.com/nfdaily/html/2017-02/16/content_7618332.htm

...中华白海豚误入台山白沙河多日后去世的消息引起了社会的广泛关注，南方网对此进行多次跟踪报道。15日，笔者从省农业厅获悉，日前，香港海洋公园等三家科研机构对死亡的中华白海豚进行联合解剖，分别取样用于科学研究。专家表示，有望通过科学研究回答种群生物多样性等问题。...

文章编号: e60efa74b7b399556fc7267d8706f3d9

28. 羊城晚报(全国版) -  (误入内河的白海豚 为何最终死亡?) 2017-02-16 综合新闻 A05  

-----------------------------------------------------------------------------

羊城晚报讯 记者刘勇报道：台山被困中华白海豚死亡之谜有望揭开。记者15日从广东省海洋与渔业厅获悉，该厅已邀请香港海洋公园对中华白海豚进行尸体解剖，具体死亡原因可望在几个月后知悉。

农历大年初五（2月1日），一只迷路的中华白海豚出现在广东台山市白沙河。当时专家一致认为，最好的救援方式是将其驱赶回大海。经连日多次驱赶，终未能将这头中华白海豚送回大海，它于2月10日晚在距离入海口较近的潭江死亡。

香港海洋公园日前已对中华白海豚尸体进行解剖，取样回香港，预计解剖报告在几个月后完成，这头白海豚在迷路后身体各方面经历了什么、具体年龄以及死亡原因，有望在解剖报告中得到更详细的答案。

据介绍，此次误入白沙河的中华白海豚约30岁，相当于人类70岁高龄。

（《误入内河的白海豚 为何最终死亡?》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）

文章编号: 712f5ef86a101cf4cc0b47729b7f2097
-----------------------------------------------------------------------------

29. 南方都市报 -  (迷途白海豚) 2017-02-15 南都语闻 A09  陈燕

-----------------------------------------------------------------------------

心有猛虎，细嗅蔷薇。

农历大年初五，一只迷路的中华白海豚出现在台山白沙河。

中华白海豚，国家一级保护动物。最好的保护，就是让它回归大海。为此，一个由多部门组成的救援小组展开了护送行动。

让3 0岁高龄的它回“家”，需要护送它游完大约105公里的江河。

从白沙河到潭江，再从潭江到崖门入海口。

但年迈、疾病，对淡水的不适应，以及路途数不清的艰难险阻，白海豚永远困在了归途。

10天之后，它客死他乡。

来客

年初五，早晨六七点，台山市白沙镇西村三小村。一个在白沙河边钓鱼的渔民，发现水面上有动静。

白色的背鳍不时露出水面。仔细观察，真真切切地看到，一只白色海豚出水呼吸。

渔民报了警。

江门中华白海豚保护区的工作人员赶到现场。勘查发现，这是一只中华白海豚，体长约2.3米，为老年个体，约30岁。

相对于人类来说，它就是一个古稀老人。

如何识别一只中华白海豚的年龄？

它们的皮肤并不是生来就是白色。初生时为深灰色，随著年龄增长肤色逐渐变浅；身上会长雀斑一样的斑点，再逐渐褪去。

这只白海豚肤色灰白且无斑点，是判断其年龄的主要依据。

另一点引起工作人员注意的，是这只白海豚的躯体。它的全身，除几条陈旧划痕外，并无其他明显外伤。

“这个年龄，身上伤痕这么少是很少见的。”保护区工作人员冯抗抗说，通常白海豚的老年个体都身经百战，经历丰富，身体都会有各种划痕。但这只却不是这样。

工作人员初步判断，这只白海豚身体状态基本正常。

接下来就是如何救援。

捕捞是行不通的。首先，它不会配合，求生的本能会让它挣扎，而且力量非常大，有著鱼死网破的架势。2006年，一只误入内河的中华白海豚就冲破了三道网。

即使被网住了，它被压在水下，一呛水也容易死亡。

即使当时没死，脏水进了肺里，也会带来伤害。

“尤其捕捞会使它紧张，肾上腺素爆发，也容易当场猝死。”冯抗抗说，捕捉没可能。

那就只能驱赶，引导它自己游回大海。

归途

保护区、渔业、渔政、镇政府、公安、村委会，当地的多个部门成立了“中华白海豚救护小组”，负责护送白海豚回归大海。两艘渔政船、六艘渔船沿途负责驱赶和救护，并邀请了中山大学林文治副研究员担任技术指导。

救护小组设计的线路是，让白海豚沿白沙河往下，进入潭江；再沿潭江干流往下，直至崖门入海口进入大海。这是距离最短、路况最好的一条线路。

白海豚发现地距离潭江大约5公里，再往下到崖门入海口的距离超过100公里。

但回“家”之路一开始就不顺利。

就在白沙河至潭江的这5公里，白海豚兜兜转转，困了九天。

两艘渔政船和两艘渔船采取声学驱赶方式，将白海豚从发现地，一路驱赶至白沙河下游的燕顶桥。

燕顶桥距离白沙河汇入潭江的河口约一公里。旧桥塌了，又在旧址上建起了新桥。

旧桥塌了以后，桥底的石板、乱石没怎么清理。河道环境复杂、水流浅而湍急，只有一个桥洞能容船只通行。

无论潮涨潮落，白海豚死活不肯过桥。

“这里是白海豚回大海的第一道关口。假设它是从崖门进来的，这里也是它进来的最后一关。”冯抗抗说。

一直僵持到2月9日。救援小组调整方案，使用了水下效果好一些的驱赶装置。又恰逢一次天文大潮，水涨起来了。白海豚终于游过燕顶桥，进入潭江。

“它想完好无损地回到大海简直太难太难。换句话说，我们都想象不到它是怎么进来的。”冯抗抗说。

潭江下游，还有各种艰难险阻。数不清的桥，数不清的支流，数不清的船只，还有数不清的渔民、渔网、杂物。

进了潭江的白海豚似乎想通了，自己选择往下游。速度不快，但坚决，一直朝著大海的方向。

第二道关口出现了。

在开平市赤坎镇江南桥附近水域，白海豚停止了前进，并回头朝上游方向游动。

救援小组开始加大强度，将它往下游赶。但再至江南桥时，它又往回游。

这道关口始终没过去。这里，也是白海豚曾经离家最近的地方。

逐渐地，救援人员发现，水下有气泡冒出来。用肺呼吸的白海豚已经在水下换气了。看起来它的平衡也掌握不好，靠近观察时，它已没有明显的躲避行为。

“这说明它已经很不舒服了。”冯抗抗说。

衰竭

刚被发现时，白海豚的身体状态基本正常。但此后每一天都在恶化。

2月4日下午，白海豚的体表皮肤局部出现感染。

到2月10日，原来灰白光滑的皮肤已见不到，之前一块一块的感染区域已经连成一大片，颜色变为土黄色。

它的出水很低，也未用尾叶击水，动作显得十分缓慢，身体状况越来越糟。

下午4时20分左右，在江南桥附近徘徊的白海豚，已经连续在水面漂浮了将近15分钟，只露出背鳍的一角和尾部一部分，稍微有些倾倒的迹象，呼吸无力，很少有下潜的行为。船只靠近，它也不再快速躲避，只是稍微离开一段距离。

白海豚病了，病得很重。

高龄的它，身体器官正在衰竭。长距离的活动，巨大的体力消耗，也使它的免疫力下降。还有，对淡水的不适应；还有，食物缺乏。

中华白海豚每天进食量为自身体重的10%左右，按300斤体重算，它每天要吃30斤食物才够。而在内河，每天能吃几斤鱼虾就不错了。

恶劣的水质，则是压垮它的最后一根稻草。

2月10日傍晚6时左右，白海豚游至潭江附近一条浅水河涌内。河涌水位较低，水道宽约15米。

河涌前面有水闸，能确保白海豚不会游走。

这时的白海豚，游起来已经歪歪斜斜。救援人员跟在后面，守著它。

天色逐渐暗下来。静谧的环境中，救援人员只能靠白海豚的呼吸声，来辨别它的身体状况。

健康的白海豚，呼吸声干脆、流畅。这个时刻，能听到的呼吸显得很吃力。

又过了一会儿，白海豚似乎恢复了一点点体力，但看起来仍然很虚弱。它把握住最后的平衡，游动起来，快撞到船了，才慢慢转个弯。

晚上8时15分左右，连微弱的呼吸声也听不见了。

救援人员靠近看。白海豚躺在浅滩上，身体泡在水里。

它死了。

采写：南都记者陈燕

文章编号: 5b0fde81280723f1a06d1a531f3a1e0e
-----------------------------------------------------------------------------

30. 番禺日报 -  (情人节粤港澳短途游 受热捧) 2017-02-14 综合新闻 A8  

-----------------------------------------------------------------------------

　　今天是西方情人节，而上周六则是中国情人节“元宵节”，不少“情侣客”“夫妻档”选择在上周末出游过节，也有部分情侣游客选择在今天出行或者本周末出行。记者从旅行社方面了解到，情人节出游的游客超过六成以上是年龄18岁-35岁的年青人，绝大多数游客首选1~2天的粤港澳短途游。

　　记者了解到，旅行社推出的2月11日~14日“情人节”期间出发的粤港澳游，团费与平日周末价持平，行程均特意安排丰富的情人节元素，包括提供豪华自助晚餐、入住豪华酒店、赠送特色晚会，另外部分线路双人同行可享“情侣价”等。如2月14日出发的“北海十里银滩、南澫渔村大巴3天”，游览北海“十里银滩”，体验浪漫的海湾风情；走进《舌尖中国2》拍摄胜地南澫渔村，挖捕沙蟹，自制秘境美味，自由品尝海鲜大餐；特别安排赏油菜花+格桑花+波斯菊花海，前往果园摘果。该线路原价409元/人，2人同时报名共需520元，单人价格仅需260元，较原价便宜了近150元。此外，除了“浪漫双人游”外，部分旅行社还特别推出“情人节单身尊享”产品。例如广之旅推出2月11~14日出发的“海洋单身派对”，天数1~2天不等，价格从269元/人~1499元/人不等，行程安排参加大型单身相亲活动，观看中华白海豚、赏烟花汇演等，专供年龄在18岁至35岁的男女同胞报名。

　　自由行方面，也有旅行社推出了包含浪漫元素的情人节套票，以供市民选择。如“香港摩天轮甜蜜之旅自由行2天”，该套票包含广州至香港去程直通巴士、1晚香港豪华酒店及香港中环摩天轮门票。据了解，香港中环摩天轮矗立在大海旁，升到高空后维港夜景即可进入眼帘，是香港最适合求婚的“人气”地标之一。

　　（陈晓 邝欣頔）

文章编号: d5677b43bbf380510e9b0fcba058504f
-----------------------------------------------------------------------------

31. 江门日报 -  (被困中华白海豚搁浅死亡) 2017-02-12 要闻 A01  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2017-02/12/content_468472.htm

...20时15分左右，误入内河的中华白海豚最终因为体力不支，在潭江河涌内的一处浅滩上搁浅死亡。昨日，江门中华白海豚省级自然保护区管理处工作人员表示，已经邀请香港海洋公园的兽医，对白海豚尸体进行全面剖检，目前解剖取样工作已经结束，详细分析报告预计半年后才能公布。...

文章编号: b47e2691502c7d352a4505f5d24845d5

32. 广州日报 -  (误入台山内河10天 多种措施引导其出海未果 白海豚皮肤感染搁浅死亡) 2017-02-12 广东新闻 A04  黄文生

-----------------------------------------------------------------------------

皮肤感染严重的白海豚。

新闻追踪

广州日报江门讯 （记者黄文生摄影报道）本报连续报道一条长2米、年龄30岁的中华白海豚误入台山内河的消息，引起读者强烈关注。一连10天，江门中华白海豚省级自然保护区工作人员采取了多种措施，希望把这条白海豚从台山白沙河引导出海。然而10天过去了，白海豚皮肤受到感染，大面积腐烂。前日20时许，这条受困的中华白海豚终因体力不支，在开平赤坎镇潭江河涌内的一处浅滩上搁浅死亡。

2月1日，一条年龄30岁身长2米的白海豚，在台山白沙镇白沙河进入人们的视野，经过10天的跟踪引导，2月10日上午，保护区工作人员在潭江蚬岗码头附近水域现场观察，这条白海豚皮肤受到严重感染，之前呈块状分布的感染区域已经连成一大片，颜色为土黄色。白海豚的出水很低，也未见尾叶击水的现象，动作十分缓慢。

上午11时左右，白海豚离开蚬岗码头附近水域，朝潭江下游方向游动。保护区工作人员及相关专家密切跟踪，观察白海豚的行为，同时记录白海豚的声音信号。在开平市赤坎镇江南桥附近水域，白海豚停止了前进，并朝潭江上游方向游动。

保护区工作人员根据白海豚身体状况，尝试加速赶到它的前方，调转船头阻止它继续前进，让它游向潭江下游，一共进行了三次均没有成功。下午4时许，保护区工作人员发现受困白海豚已经在海面漂浮休息了将近15分钟，并且发现一些不太正常的行为，这条白海豚几乎是漂浮在水面上，只露出背鳍的一角和尾部的一部分，呼吸无力。船只靠近后也没有快速的躲避行为，只是稍微离开一段距离。晚上8时许，白海豚游至附近的一条河涌内，在浅滩上搁浅死亡。

昨天，工作人员把白海豚尸体运到江门中华白海豚省级自然保护区进行剖检分析，了解白海豚误入内河的原因。

文章编号: f0c8b5218286c1e9c29610129d57a3a5
-----------------------------------------------------------------------------

33. 清远日报 -  (误入广东内河的中华白海豚搁浅死亡) 2017-02-12 时局/综合 A02  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.qyrb.com:7777/content/20170212/ArticelA02007FM.htm

...白海豚,经过十天的救护,依然未能回到大海,于2月10日20时15分左右在广东省江门开平市赤坎镇附近的浅滩上搁浅死亡。

　　中华白海豚素有“水上大熊猫”之称,是国家一级保护动物。保护区管理处将对白海豚尸体进行全面剖检分析,了解它这段时间内的身体状况,以及误...

文章编号: 6dbca4250d6a4732c67107ab3d2b9fe9

34. 潮州日报 -  (中华白海豚搁浅死亡) 2017-02-12 综合 02  陆芸 吴涛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.chaozhoudaily.com/czrb/html/2017-02/12/content_1770909.htm

...白海豚，经过十天的救护，依然未能回到大海，于2月10日20时15分左右在广东省江门开平市赤坎镇附近的浅滩上搁浅死亡。

　　2月10日下午，记者在广东省江门开平市潭江上见到这头受困的白海豚时，其脊背上有大量的土黄色斑点。江门中华白海豚省级自然保护区工作人员...

文章编号: e8dd5ea9fdd543f8999e3283e24135b8

35. 南方日报(全国版)(数字报) -  (中华白海豚误入内河搁浅死亡) 2017-02-12 广东 A05  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.southcn.com/nfdaily/html/2017-02/12/content_7617227.htm

...白海豚进行打捞。 新华社发据新华社广州2月11日电 一头误入内河的白海豚，经过十天的救护，依然未能回到大海，于2月10日20时15分左右在广东省江门开平市赤坎镇附近的浅滩上搁浅死亡。

2月10日下午，记者在广东省江门开平市潭江上见到这头受困的白海豚时，其...

文章编号: 1530fd253b5ffbef93b5239d82ab8e4f

36. 南方都市报 -  (误入开平内河 中华白海豚搁浅死亡 这只“水上大熊猫”经过十天的救护仍未能回到大海) 2017-02-12 大都会 A09  

-----------------------------------------------------------------------------

据新华社电 一头误入内河的白海豚，经过十天的救护，依然未能回到大海，于2月10日20时15分左右在广东省江门开平市赤坎镇附近的浅滩上搁浅死亡。

2月10日下午，记者在广东省江门开平市潭江上见到这头受困的白海豚时，其脊背上有大量的土黄色斑点。江门中华白海豚省级自然保护区工作人员冯抗抗告诉记者，由于海水和淡水的差异，白海豚的身上皮肤溃烂感染，随著时间的推移，感染的面积也越来越大。

16时20分左右，保护区工作人员发现受困白海豚几乎是漂浮在水面上，只露出背鳍的一角和尾部的一部分，活动时身体不协调，呼吸无力，很少有下潜的行为。船只靠近后也没有快速的躲避行为，只是稍微离开一段距离。

根据野生中华白海豚的行为规律，这是一种十分不正常的行为。20时15分左右，这头受困的中华白海豚最终在开平市赤坎镇附近的一处浅滩上搁浅死亡。

中华白海豚素有“水上大熊猫”之称，是国家一级保护动物。

保护区管理处将对白海豚尸体进行全面剖检分析，了解它这段时间内的身体状况，以及误入内河的原因。

文章编号: b7d4c2a78cf896793b46a12bc5da0b58
-----------------------------------------------------------------------------

37. 湛江日报 -  (搁浅死亡) 2017-02-12 新闻+看点 3  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2017-02/12/content_2019617.htm

...江门开平市潭江上，救护小组在跟踪白海豚的行踪。 一头误入内河的白海豚，经过十天的救护，依然未能回到大海，于2月10日20时15分左右在广东省江门开平市赤坎镇附近的浅滩上搁浅死亡。中华白海豚素有“水上大熊猫”之称，是国家一级保护动物。 新华社记者 王东震 摄

文章编号: 7aeb153b1f699cc026124dd5acb023f6

38. 广州日报 -  (白海豚误入台山内河10天 皮肤感染身上腐烂 生命体征渐弱) 2017-02-11 珠三角 A05  黄文生

-----------------------------------------------------------------------------

广州日报讯 （记者黄文生）2月1日，一条中华白海豚误入台山内河。一连10天，江门中华白海豚省级自然保护区采取了多种措施，希望把这条2米多长的白海豚从台山白沙河引导出海。而目前白海豚身上皮肤受到感染，大面积腐烂，生命体征逐渐衰弱，有关人员正在全力救助。

这条白海豚年龄达到30岁，已经非常疲惫。因为长时间在淡水中，白海豚的皮肤出现感染，身上大面积腐烂。接下来工作人员和专家将继续对受困白海豚的活动情况进行密切跟踪监测，采取相应措施，对该白海豚实施救护。

文章编号: 56a01c6cbb03613c80612fa9af2d099d
-----------------------------------------------------------------------------

39. 南方都市报 -  (实事求是) 2017-02-11 社论 A02  

-----------------------------------------------------------------------------

文字更正

●2月10日A07版《30岁高龄白海豚误入内河》一文(编辑：龙涛校对：胡柔群)第3段第4行，“到达谭江汇入口”应为“到达潭江汇入口”。

●2月10日A 10版《13部门联合发文简化养老机构审批》一文(编辑：赵勇校对：胡柔群)第3小标题第5段第3行，“组织其他审批部分”应为“组织其他审批部门”。

栏目编辑：李尚开

差错举报电话：4008866166 (020)87388888

南方报业传媒集团

主管主办

南方都市报社出版

全国统一刊号

C N 44-0175 广州、深圳、东莞、佛山、珠海、中山、惠州、江门、顺德、河源、其它地区各16版，为A叠

报料有奖

全国4008866166 广州(020)87388888

南都在线客服Q Q：

800020106

广告经营许可证号：

440000100165

电邮：87388888

@nandu.cc 传真：(020)87382357 (0755)36860403

地址：广州市广州大道中

289号

邮编：510600

奥一网：

w w w .oeeee.com

欢迎回应

shelun@188 .com

奥一网址

w w w .oeeee.com scroll

文章编号: bec9df3386ac6df6883512e568b0ffaf
-----------------------------------------------------------------------------

40. 羊城晚报(全国版) -  (误入白沙河 中华白海豚不幸去世) 2017-02-11 综合新闻 A01G  

-----------------------------------------------------------------------------

今天 消息

羊城晚报讯 记者刘勇报道：记者11日从广东省海洋与渔业厅获悉，虽经多方救援，但误入台山内河白沙河多日的30岁高龄中华白海豚仍于10日晚遗憾去世，未能再游回大海。

据悉，该头中华白海豚在2月1日误入台山白沙河，经确认为国家一级保护动物中华白海豚(老年体)。据广东省海洋与渔业厅有关工作人员介绍，近年来时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向导致。本次误入白沙河的白海豚约30岁，相当于人类70岁高龄。

事件发生后，广东省海洋与渔业厅迅速派出工作组赴台山市，协助和指导地方渔业部门及时展开救援。据对被困台山白沙河的中华白海豚实施救援的现场人员称，救援组此前根据观察和记录白海豚的情况与水下环境，制定适应白海豚身体状况的救援方案。连日来，经多次驱赶，终未能将这头中华白海豚送回大海。

（《误入白沙河 中华白海豚不幸去世》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）

文章编号: 529ddb4136552efd9e8bdedbd319d87e
-----------------------------------------------------------------------------

41. 江门日报 -  (被困中华白海豚 离入海口还有近百公里) 2017-02-11 要闻 A01  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2017-02/11/content_468376.htm

...白海豚已有10天时间了，昨日下午5时，记者致电广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处了解到，被困中华白海豚还在潭江。

昨日上午，保护区管理处工作人员继续对被困中华白海豚进行追踪，并进行声学驱赶和拦网，跟随其从白沙河进入潭江口附近，一直过了百合大桥。截至昨...

文章编号: 85dad07c5e03ace2eebc89764e235e83

42. 珠江时报(数字报) -  (30岁“高龄”白海豚误入江门白沙河) 2017-02-10 时事 B04  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.nanhaitoday.com/zjsb/html/2017-02/10/content_362740.htm?div=-1

...白海豚省级自然保护区获悉，一头相当于人类“70岁高龄”的老年中华白海豚误入江门台山白沙河，身体状况恶化。相关部门已组成救护小组，正根据其身体状况制定救援方案。

据广东江门中华白海豚省级自然保护区介绍，2月1日，一头中华白海豚误入台山白沙河，经确认为国家一...

文章编号: 3da605ec1d48736ba098f1d1ceec315c

43. 南方日报(全国版)(数字报) -  (30岁高龄中华白海豚误入白沙河 因在淡水环境多日身体状况恶化，省市有关部门正全力救援) 2017-02-10 广东·社情 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.southcn.com/nfdaily/html/2017-02/10/content_7616995.htm

1/2误入台山白沙河的中华白海豚。冯抗抗 摄南方日报讯 （记者/黄进 通讯员/粤海渔）2月1日，一头国家一级保护动物中华白海豚误入江门台山白沙河。经确认它的年龄约30岁，相当于人类70岁高龄。笔者9日从省海洋与渔业厅获悉，经过多方努力，当天上午这头中华白海...

文章编号: 95c9c3858dc588b311152502cac1d639

44. 湛江日报 -  (误入内河) 2017-02-10 新闻+看点 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2017-02/10/content_2019333.htm

...白海豚省级自然保护区获悉，一头相当于人类“70岁高龄”的老年中华白海豚误入江门台山白沙河，身体状况恶化。相关部门已组成救护小组，正根据其身体状况制定救援方案。

据广东江门中华白海豚省级自然保护区介绍，2月1日，一头中华白海豚误入台山白沙河，经确认为国家一...

文章编号: b49eb1c9d40499f5ded50c312bfa7d8a

45. 羊城晚报(全国版) -  (30岁高龄中华白海豚误入白沙河) 2017-02-10 综合新闻 A05G  

-----------------------------------------------------------------------------

误入台山白沙河的中华白海豚,身体状况在恶化

羊城晚报讯 记者刘勇、通讯员粤海渔摄影报道：在2月1日（正月初五），一头国家一级保护动物中华白海豚误入台山白沙河。据实施救援的专家介绍，本次误入白沙河的白海豚约30岁，相当于人类70岁高龄。目前，由于在淡水环境多日，这头中华白海豚皮肤溃烂感染，身体状况进一步恶化。

据广东省海洋与渔业厅有关工作人员介绍，近年来时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向导致。这头中华白海豚所在河道白沙河，经下游5公里会到达潭江汇入口，再往下游100公里左右就可以到达崖门入海口。此次事件发生后，省海洋与渔业厅迅速派出工作组赴台山市，协助和指导地方渔业部门及时开展救援工作。连日来，由广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处联合当地海洋渔业、渔政、镇政府、公安派出所、村委会组成的救护小组。经过多方努力，2月9日上午这头白海豚已经游过燕顶桥，出了台山市白沙河，进入到了潭江。截至记者发稿，其所处的具体位置是在白沙河入潭江口三百米左右。

“目前，这头中华白海豚由于在淡水环境多日，身上皮肤溃烂感染，身体状况进一步恶化。”江门中华白海豚省级自然保护区工作人员冯抗抗对记者介绍，驱赶回大海是对白海豚伤害最小的救援方式，但由于老年体身体机能退化，往往出现反复游回淡水内河的情况。考虑到白海豚的身体状况，接下来，救援小组将继续24小时轮值观察白海豚，并通过声学仪器、红外线摄像设备记录和观察中华白海豚回声定位系统和身体状况健康程度、水下环境，分析白海豚声音和水下图像数据，制定适应白海豚身体健康状况的救援方案。

（《30岁高龄中华白海豚误入白沙河》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）

文章编号: 517b063323dc8e386eade36b9ca7ec55
-----------------------------------------------------------------------------

46. 江门日报 -  (中华白海豚已游进潭江) 2017-02-10 要闻 A02  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2017-02/10/content_468297.htm

... 被困台山内河的中华白海豚的情况牵动人心，记者昨日从广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处了解到，这头白海豚虽已游过燕顶桥，出了白沙河进入潭江，但其体表皮肤感染进一步恶化，现场专家正用最新调来的声学驱赶仪器继续对其进行声学驱赶，竭尽全力帮助其返回大海的怀抱。...

文章编号: 938897bf2947d35a97875a3f69a48c34

47. 羊城晚报深圳版(数字报) -  (深圳治水提质 一年初见成效) 2017-02-10 深圳新闻 A13  李天军

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://ep.ycwb.com/epaper/ywdf/res/2017-02/10/ZA13/ywdfycwbdfb20170210ZA13.pdf

...白海豚现身蛇口邮轮码头附近海域的照片，在朋友圈里热传。“桃小夭”表示，大年三十晚朋友开船出海，途经蛇口邮轮码头附近海域时，偶遇了两条成年海豚和一条幼豚，从形状上看很像国家一级保护动物中华白海豚。它们旁若无人地在海水中嬉戏，一度距离蛇口邮轮母港仅50米之遥。...

文章编号: f6fc8dbc2d8b115057ddf9a230cf7022

48. 珠江晚报 -  (春节刚过，一大波浪漫欢乐又将来袭不欢不闹不“元宵”) 2017-02-10 速览 02  姜涞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zjwb.com.cn/text.php?ud_key=3013&ud_date=

...白海豚与约会的情侣逗乐。据了解，票价只有平时的6.5折。

珠海海泉湾也当仁不让地推出“欢喜元宵夜，浪漫情人节 ”系列活动，包括欢乐猜灯谜、水上花灯，千人祈福盛典、元宵美食汇和浪漫特惠专线等，度假区的票价和房价也有相当程度的减免。

圆明新园则依旧奉上热捧...

文章编号: 91b4ecbe642631f6ffea4b52c5a825af

49. 南方都市报 -  (30岁高龄白海豚误入内河 皮肤溃烂感染身体状况恶化，渔业部门展开救援助其回大海) 2017-02-10 大都会 A07  陈燕

-----------------------------------------------------------------------------

误入台山白沙河的30岁中华白海豚。 通讯员供图南都讯 记者陈燕 通讯员粤海渔 年初五，一头中华白海豚误入台山白沙河，相关部门已进行多日救援工作。据了解，本次误入白沙河的白海豚约30岁，相当于人类70岁高龄，由于皮肤溃烂感染，身体状况在恶化。经过多方努力，2月9日上午这头白海豚已经游过燕顶桥，出了台山市白沙河，进入到了潭江，目前所处的具体位置是在白沙河入潭江口三百米左右。

据省海洋与渔业厅有关工作人员介绍，近年来时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向导致。本次误入白沙河的白海豚约30岁，相当于人类70岁高龄。

事件发生后，省海洋与渔业厅迅速派出工作组赴台山市，协助和指导地方渔业部门及时开展救援工作。连日来，由广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处联合当地海洋渔业、渔政、镇政府、公安派出所、村委会组成的救护小组，经多次驱赶，2月9日上午这头白海豚已经游过燕顶桥，出了台山市白沙河，进入到了潭江，目前所处的具体位置是在白沙河入潭江口三百米左右。实施救援的专家介绍，中华白海豚此前所在河道白沙河，经下游5公里到达谭江汇入口，从这里再往下游100公里左右就可以到达崖门入海口。

“目前中华白海豚由于在淡水环境多日，身上皮肤溃烂感染，身体状况进一步恶化，出水频率降低，活动区域减小。”江门中华白海豚省级自然保护区工作人员冯抗抗介绍，驱赶回大海是对白海豚伤害最小的救援方式，但由于老年体身体机能退化，往往出现反复游回淡水内河的情况。考虑到白海豚的身体状况，接下来，救援小组将继续24小时轮值观察白海豚，并通过声学仪器、红外线摄像设备记录和观察中华白海豚回声定位系统和身体状况健康程度、水下环境，分析白海豚声音和水下图像数据，制定适应白海豚身体健康状况的救援方案。

知识

白海豚

为何爱迷路？

它的“回声定位系统”

受年龄疾病影响会“失灵”据了解，中华白海豚的视力并不差，但在水中它们主要依靠“回声定位系统”来辨别物体的位置和方向，可以比双眼“看”得更远、更多。这个系统的发音器官位于动物头部的前额，称之为“额隆”，能够发出超声波进行探测；通过接收反射回来的信号，白海豚能够分辨出前方物体的大小、形状和属性，并做出判断和反应。不同个体之间还能利用这个系统来“对话”。一旦它们因年龄、疾病或其他原因无法正常使用回声定位系统，就极易发生搁浅。

自然界里，蝙蝠同样也具有类似的回声定位系统，它们的这种能力在航运、科研、军事等领域得到了广泛运用。

文章编号: 5ff489289264ded807c6ac9fe0fca11
-----------------------------------------------------------------------------

50. 汕头日报 -  (广东一高龄中华白海豚误入内河) 2017-02-10 国内 04  

-----------------------------------------------------------------------------

新华社广州2月9日电 (记者吴涛)记者9日从广东江门中华白海豚省级自然保护区获悉，一头相当于人类“70岁高龄”的老年中华白海豚误入江门台山白沙河，身体状况恶化。相关部门已组成救护小组，正根据其身体状况制定救援方案。

据广东江门中华白海豚省级自然保护区介绍，2月1日，一头中华白海豚误入台山白沙河，经确认为国家一级保护动物中华白海豚(老年体)，该白海豚约30岁，相当于人类70岁高龄。

白沙河系珠江水系支流，位于广东省江门市台山市。此次误入的中华白海豚所在的河道距离江门崖山入海口处约100公里。

连日来，由广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处联合当地海洋渔业、渔政等组成的救护小组已多次尝试将白海豚驱赶回大海，但其依旧迷路折返回白沙河。因年龄过大，且被困多日，“白海豚的身上皮肤已溃烂感染，身体状况恶化，出水频率降低，活动区域减小”。江门中华白海豚省级自然保护区工作人员冯抗抗说。

冯抗抗说，驱赶回大海是对白海豚伤害最小的救援方式，但老年体身体机能退化，出现反复游回淡水内河的情况。

广东省海洋与渔业厅表示，救援小组将24小时轮值观察白海豚，并通过声学仪器、红外线摄像设备记录和观察中华白海豚回声定位系统和身体状况健康程度、水下环境，分析白海豚声音和水下图像数据，制定适合白海豚身体健康状况的救援方案。

中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，珠江口的中华白海豚群体主要分布在河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。白海豚在水中主要依靠“回声定位系统”来辨别物体的位置和方向，一旦因年龄、疾病或其他原因无法正常使用回声定位系统，就极易发生搁浅。据广东省海洋与渔业厅介绍，广东每年有2至3次白海豚误入内河，多是老年体中华白海豚。

文章编号: 2e4c3c4cea78617fa589dd07ee70580b
-----------------------------------------------------------------------------

51. 汕头都市报 -  (一中华白海豚误入内河) 2017-02-10 国内·社会 07  

-----------------------------------------------------------------------------

据新华社广州2月9日电（记者吴涛）记者9日从广东江门中华白海豚省级自然保护区获悉，一头相当于人类“70岁高龄”的老年中华白海豚误入江门台山白沙河，身体状况恶化。相关部门已组成救护小组，正根据其身体状况制定救援方案。

据广东江门中华白海豚省级自然保护区介绍，2月1日，一头中华白海豚误入台山白沙河，经确认为国家一级保护动物中华白海豚（老年体），该白海豚约30岁，相当于人类70岁高龄。

白沙河系珠江水系支流，位于广东省江门市台山市。此次误入的中华白海豚所在的河道距离江门崖山入海口处约100公里。

连日来，由广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处联合当地海洋渔业、渔政等组成的救护小组已多次尝试将白海豚驱赶回大海，但其依旧迷路折返回白沙河。因年龄过大，且被困多日，“白海豚的身上皮肤已溃烂感染，身体状况恶化，出水频率降低，活动区域减小”。江门中华白海豚省级自然保护区工作人员冯抗抗说。

广东省海洋与渔业厅表示，救援小组将24小时轮值观察白海豚，并通过声学仪器、红外线摄像设备记录和观察中华白海豚回声定位系统和身体状况健康程度、水下环境，分析白海豚声音和水下图像数据，制定适合白海豚身体健康状况的救援方案。

文章编号: 68304b66226373b3b102ba15690614e1
-----------------------------------------------------------------------------

52. 惠州日报(数字报) -  (江门一高龄中华白海豚误入内河) 2017-02-10 要闻/中国 A3  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://e.hznews.com/paper/hzrb/20170210/A3/8/

　 记者2月9日从广东江门中华白海豚省级自然保护区获悉，一头相当于人类“70岁高龄”的老年中华白海豚误入江门台山白沙河，身体状况恶化。相关部门已组成救护小组，正根据其身体状况制订救援方案。该白海豚约30岁，相当于人类70岁高龄。 新华社发

文章编号: 4d773f567ae8720e0afccf47976c53dc

53. 江门日报 -  (中华白海豚误入台山内河) 2017-02-09 封面导读 A01,F01  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2017-02/09/content_468152.htm

...白海豚的活力不如前几天了，大家都很担心它，希望它能成功回到大海。”现场围观的热心市民黄逸俊告诉记者。昨日，记者来到台山市白沙镇白沙河西村段，了解沿潭江误入内河的中华白海豚救护情况。目前，这头白海豚身体躯干已经出现了成片的溃烂感染，生命体征逐渐衰弱，形势非常...

文章编号: be6f63a9e038aeeb4549f8c450d3eed5

54. 南方日报(全国版)(数字报) -  (生态河湾鹭鸟翔集、湛蓝海港海豚嬉戏，治水成效初显 深圳湾天蓝水美获游客“点赞”) 2017-02-09 时事·九州/专题 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.southcn.com/nfdaily/html/2017-02/09/content_7616773.htm

...白海豚“一家三口”在此嬉戏。

此前，由于深圳湾水体污染，黑脸琵鹭数量明显减少，今年再现鹭鸟成片聚集，印证了深圳湾治水成效初显。而中华白海豚被喻为海水质量“检测员”，它们的出现也在一定程度上印证了深圳水环境的提升改善。

在深圳，湛蓝的天空一直让市民引以为...

文章编号: e65476da47afeae389568f5ad03b6b48

55. 广州日报 -  (中西情人节将到来 粤港澳浪漫周末短途游“火热”) 2017-02-09 金融 A10  全杰

-----------------------------------------------------------------------------

广州日报讯 （记者全杰 通讯员邝欣頔）2月11日是中国情人节的“元宵节”，恰为周末双休日；而今年“2·14”西方情人节正值工作日（周二），非法定节假日。因此，不少“情侣客”、“夫妻档”选择提前出游过节，出行高峰将集中在本周末（2月11日~12日）。广州日报记者走访市内各大旅行社了解到，距离中西情人节不到一周，与浪漫相关的旅游产品热度相当高，单身旅游经济正在成为春节后旅游消费又一热点。

记者观察发现，2月11日~2月14日“情人节”期间出发的粤港澳游，团费与平日周末价持平，行程均特意安排丰富的情人节元素，包括提供豪华自助晚餐、入住豪华酒店、赠送特色晚会，另外部分线路双人同行可享“情侣价”等。

此外，旅行社还特别看中了单身市场。除了“浪漫双人游”外，旅行社还特别推出“情人节单身尊享”产品。例如2月11日~14日出发的“海洋单身派对”，行程安排参加大型单身相亲活动，观看中华白海豚、赏烟花汇演等，专供年龄在18岁至35岁的男女同胞报名。

自由行方面，则有包含浪漫元素的情人节套票，以供市民选择。例如2月11日出发的“香港摩天轮甜蜜之旅自由行2天”，包含广州至香港去程直通巴士、1晚香港豪华酒店及香港中环摩天轮门票。据了解，香港中环摩天轮矗立在大海旁，升到高空后维港夜景即可进入眼帘，是香港最适合求婚的“人气”地标之一。

有旅行社表示，情人节线路报名情况非常“红火”，从目前的咨询及报名情况看来，预计今年情人节出游人数将较往年呈双位数增长。

文章编号: a05d75ef9357250dea647b01e495d0af
-----------------------------------------------------------------------------

56. 南方都市报 -  (春节深圳现“新年俗”———220万人次组团去深圳湾“看鸟”深圳湾治水成效显著成城市生态名片) 2017-02-08 国内 A11  晏婵婵 刘庚怀

-----------------------------------------------------------------------------

春节期间市民在深圳湾与鸟共舞。刘羽洁 摄 刚刚过去的春节，深圳突然涌现了一种“新年俗”——— 去深圳湾看鸟。大量白鹭、海鸥甚至全球只有3356只的黑脸琵鹭(2016年全球同步普查数据)齐聚深圳湾，冬日的暖阳、和煦的海风、飞翔的候鸟、其乐融融的一家老小，成为深圳春节期间最亮丽的风景之一。而如此良辰美景，背后都有赖于过去几年深圳湾的治污成效。

220万人次组团去深圳湾“看鸟”据统计，今年春节期间，深圳市市属30余个公园共吸引486万人次的游客入园游览，其中深圳湾公园最多，达220万人次；而如果你选择留深过年，那肯定少不了看到深圳湾畔候鸟翩翩的画面，运气好的话，还能捕捉到全球最濒危的鸟类之一——— 黑脸琵鹭的身影。

据深圳市观鸟协会原会长董江天介绍，深圳湾曾一度是黑脸琵鹭重要的越冬栖息地之一，但2014年数量却明显下降，只剩252只。这两年随著深圳湾治污力度加大，黑脸琵鹭又开始“光顾”深圳湾，去年春节达到近400只，今年更多。

除了黑脸琵鹭，海鸥、白鹭等鸟类更是在深圳湾随处可见。留深过年的刘先生在大年初一这天带父母、小孩前往深圳湾公园游玩，原本以为春节期间人不多，没想到园内却热闹非凡，不仅到处都是携家带眷的游客，海边的海鸥也特别多，“这些海鸥还很亲近人，小孩待在岸边给它们喂苹果、面包，都敢飞过来吃。孩子高兴极了”。

蛇口港水域惊现白海豚“一家三口”除了深圳湾候鸟与人和谐相处的美景之外，深圳湾的后海湾水域在春节期间也给深圳人带来了惊喜。大年三十晚，南山网友“桃小天”发布了一组罕见图片，其随友人开船出海途经蛇口邮轮码头附近海域时，竟然偶遇了三只白海豚，其中两只是成年豚、一只是幼豚，“一家三口”旁若无人地在海水中嬉戏，一度离蛇口邮轮母港仅50米之遥。

据专家透露，这种中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，近年来，随著蛇口海域水质的改善，蛇口海域已经数次出现疑似中华白海豚的活动踪迹。南山网友发布的这组大年三十白海豚蛇口“闹新春”的图片迅速在深圳人的朋友圈传开，一向关注深圳湾治污的市人大代表李继朝也不禁在朋友圈转发点赞，“后海湾水质变好，‘水中大熊猫’白海豚出现在蛇口后海湾水域，治污的成效”！

今年年底深圳36条黑臭水体将基本消除黑臭曾在2015年市两会被政协委员和人大代表炮轰的污染严重的深圳湾，是如何在短短一两年时间内成为深圳知名的生态景点？去年是深圳计划投入800多亿元治水治污、争取完成“1358”目标的开局之年，深圳湾成为治污重点。据市治水提质办专职副主任龚利民介绍，深圳湾的治污采取的是全流域视角，从源头减污、管理控污、末端治污等各个环节采取措施。除了对入湾河流进行综合整治外，去年上半年一些骨干工程的建成也令深圳湾的水质有了明显改善。

比如去年7月，深圳河湾污水截排二期工程(后海湾截排)正式通水，每天后海南片区6万吨污水截流输送至南山污水处理厂，这一工程有效改变了此前后海湾片区污水直排入湾的状况，直接缓解了深圳湾水污染的压力。此外，具有40万吨污水处理能力的福田污水处理厂也已建成，原来大部分的福田污水都要调到南山区处理，但整个深圳湾的污水又没有那么多处理能力，导致部分排到深圳河湾，如今福田厂的建成就将这一问题彻底解决。

还有一个最直接对深圳湾水质改善的举措，就是对深圳湾沿湾排污口的综合整治。前年普查发现沿湾共有16个排污口，据市水务局局长王立新透露，今年春节前后整个深圳河湾的直排污水能够全部截掉。与此同时，为了彻底解决截污问题，目前深圳湾沿线小区的雨污分流管道建设也在同期开展。

频现的候鸟、海豚已成为深圳湾水生态环境质量持续提升的最有力证明，而深圳湾的治污成效还只是深圳治水提质的一个缩影。据王立新介绍，2017年深圳全年还将安排497个项目，投资接近200亿元，同时开工超过100条河流继续打响治水提质攻坚战。而今年年底的目标则是，全市建成区的36条黑臭水体将基本消除黑臭。届时不只是深圳湾，深圳将成为一个处处都能亲水的生态都市。

统筹：晏婵婵

文字：晏婵婵 刘庚怀

文章编号: 2827fdac1470ece69e70625ac0d6bee
-----------------------------------------------------------------------------

57. 珠海特区报 -  (玩转珠海再闹元宵 各大景区精彩文体旅游活动陆续登场) 2017-02-08 要闻 03  陈素璧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zhuhaidaily.com.cn/text.php?ud_key=3113&ud_date=

...白海豚期待与你邂逅。

珠海海泉湾也当仁不让地推出“欢喜元宵夜，浪漫情人节”系列活动，包括欢乐猜灯谜、水上花灯、千人祈福盛典、元宵美食汇和浪漫特惠专线等。

圆明新园依旧会奉上热捧巨作3D魔幻剧《西游记之齐天大圣》和传统经典《梦回圆明园》，一天两场轮番上演...

文章编号: cd1cfbe4f2708a30241017b3fabed08b

58. 广州日报 -  (3条白海豚来“拜年”出现在深圳西部海域 跟船游了20多分钟) 2017-02-04 珠三角 A04  阮元元

-----------------------------------------------------------------------------

在海中嬉戏的白海豚。

广州日报深圳讯 （记者阮元元 通讯员宫福忠、宋威摄影报道）这两天，一组“白海豚在蛇口海域闹新春”的照片在深圳蛇口人的朋友圈中传开。蛇口海事局海巡执法支队支队长宫福忠昨日证实：大年三十上午，在内伶仃岛以东妈湾液货船锚地附近水域，确实发现了3条白海豚。

记者昨日经多方努力联系到供图市民——“桃小夭”，据称，大年三十晚，其友人开船出海途经蛇口邮轮码头附近海域时，偶遇了白海豚一家三口：2条成年豚和一条幼豚，它们旁若无人地在海水中嬉戏，一度距离蛇口邮轮母港仅50米之遥。

“桃小夭”告诉记者，图片并非她所拍摄，而是由海事局执勤人员现场拍摄。随后记者联系到蛇口海事局海巡执法支队支队长宫福忠，宫福忠向记者证实了这则消息的真实性。

“大年三十上午10时30分，我们正常按计划巡航，在内伶仃岛以东妈湾液货船锚地附近水域发现了三条白海豚，它们跟著海巡船20多分钟，又游开了。”宫福忠和他的同事宋威将白海豚在海中调皮嬉戏的珍贵画面拍摄记录了下来。

“其实我们在巡航时见过好多次白海豚，但是游到这么近、比较靠近港口海域还是第一次，以前见到白海豚，是比较靠外航道、深水航道那边的铜鼓航道。”宫福忠表示，至于3条调皮的白海豚是否从妈湾液货船锚地附近又游到了蛇口码头附近就很难确定了。

文章编号: 2363597ca0ed0726f74fc0156b0f407f
-----------------------------------------------------------------------------

59. 湛江晚报 -  (3条白海豚来“拜年”) 2017-02-04 天下 广东 10  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2017-02/04/content_2018389.htm

在海中嬉戏的白海豚

这两天，一组“白海豚在蛇口海域闹新春”的照片在深圳蛇口人的朋友圈中传开。蛇口海事局海巡执法支队支队长宫福忠昨日证实：大年三十上午，在内伶仃岛以东妈湾液货船锚地附近水域，确实发现了3条白海豚。

记者昨日经多方努力联系到供图市民——“桃...

文章编号: 1a03dd0a2fea9842d89858a69feb2f32

60. 番禺日报 -  (中华白海豚送上 特别新春祝福) 2017-02-03 生活 02  

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯（记者黎梓清 陈晓 通讯员麦念萍）“海洋大熊猫”——中华白海豚一家几口于2017年新春期间，在珠海横琴长隆海洋王国与广大游客见面。恰逢新春佳节，“美人鱼”（潜水员）与中华白海豚共演了“人鱼共舞”的难得画面，并携手中华白海豚一家几口，为广大游客献上特别的新春祝福。

　　新春佳节，珠海长隆海洋王国里锣鼓声声、烟花璀璨，中华白海豚一家四口也体验到新年的热闹欢乐气氛，潜水员还化身“美人鱼”，一时与中华白海豚“人鱼共舞”，一时跟中华白海豚玩起了亲亲，还为中华白海豚一家送上了特别的新春祝福，祝福海洋国宝“年年有鱼”、“豚豚圆圆”（见图，黎梓清摄），同时也把这份珍稀而特别的新春祝福送给慕中华白海豚名而来的八方游客。

　　据了解，为了活跃中华白海豚的生活，珠海长隆海洋王国将逐步开展一系列的“丰容”行动，意为丰富野生动物的生活情趣，满足动物生理心理需求，促进动物展示更多自然行为，令动物生活得更有幸福感。对中华白海豚的丰容行动包括增加水下的互动、丰富环境和食物、增强中华白海豚的社会交流环境等。同时这也是让更多人认识到中华白海豚的自然行为特性，并参与到保护鲸豚类动物的行列中。

文章编号: 7e30a5ee0eae16880bff6c9e27678d15
-----------------------------------------------------------------------------

61. 汕头特区晚报 -  (白海豚嬉戏江门台山白沙河 20多岁约长2米) 2017-02-03 地方新闻.广东新闻 03  

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯 大年初五一大早，一条长2米，年龄20多岁的白海豚在台山白沙镇白沙河嬉戏，吸引了附近村民的围观。下午2时许，台山市海洋渔业局接报后，派出人员到现场对白海豚进行保护，下午4时许，白海豚在河面消失。至记者发稿时，工作人员仍在河面上寻找白海豚。工作人员告诉记者，他们将继续寻找白海豚，并将引导白海豚回归江门中华白海豚省级自然保护区。

居住在台山市白沙镇的黄先生向记者报料，白沙镇白沙河发现白海豚！记者立即前往采访，在台山白沙镇兴华村对开河面上，发现一条长2米的白海豚，正在河面上游动，并不时跃出河面，吸引了沿岸村民的围观！记者在现场看到，白沙河河面宽处近100米，窄处只有30多米，河面上布满水浮莲，下午3时许，白海豚游到河面上水浮莲密集处消失了。

这条白海豚长2米，年龄已经20多岁。据介绍，过去在台山白沙镇的河面上，极少发现有白海豚，发现白海豚的白沙河，连接潭江，距大海约20多公里，估计白海豚是从台山对开海面，经潭江游到白沙河的！ （广日）

文章编号: ace837c56fc7dc7246bd839c239d1e19
-----------------------------------------------------------------------------

62. 珠江晚报 -  (春节来珠游客超162万人次同比增长17.7%) 2017-02-03 头版 01  姜涞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zjwb.com.cn/text.php?ud_key=2567&ud_date=

...白海豚，每天上演大型烟花贺年演出，上演了南北瑞狮大汇演，全新推出了“极地转转杯”游乐设施。横琴岛剧院上演了第三届中国国际马戏节上获得金虎奖、银虎奖及铜虎奖的获奖节目，每天游客比肩接踵，人山人海。

海洋旅游 凸显浪漫

今年春节万山区隆重推出了“万山冬日暖...

文章编号: 9cb1568e1d02e64669bafea337420821

63. 南方都市报 -  (科普看世界，假期变得“高大上”) 2017-02-03 广东游特别策划 A11  肖阳

-----------------------------------------------------------------------------

到长隆飞鸟乐园，才知道世上有各种名鸡。图为红腹锦鸡。

到广东科学中心看《阿基米德的科学展》。

到珠海长隆海洋王国认识中华白海豚家族。

到珠海农科奇观认识珍奇植物。

如果你认为在广东过大年就只是“行花街、撞大运，品美食，采购一条龙”，那就完全错了。其实，留守广东或来到广东过大年，还可以是另外一种“高大上”的精致生活，饱暖之余，过个科普益智、健康运动年也十分惬意。

不见识天下名鸡怎么过鸡年？

推荐旅游目的地：长隆飞鸟乐园2017年是农历丁酉年，属12生肖的鸡年。鸡年话鸡，但除了餐桌上的“走地鸡”，老广们对“天下名鸡”又了解多少呢？记者带你来见识一下。长隆飞鸟乐园今年很应节地开辟了200亩的“金鸡广场”，分为“金鸡迎春”、“鸡祥如意”、“恭鹤新禧”等几大展区。

宋徽宗赵佶的《芙蓉锦鸡图》，所画的即是白腹锦鸡。高贵奢华的白腹锦鸡，在中国古代属于相当高贵的鸟，在官阶中高居二品官鸟。其也曾荣登邮票，中国与友好建交的瑞典曾联合发行过一套《珍禽》特种邮票，两国联合发行的两枚邮票题材最终确定为中国的白腹锦鸡和瑞典的环颈雉。

在中国传统文化中，白腹锦鸡和红腹锦鸡都是富贵吉祥的象征，红腹锦鸡，这是我们中国特有的鸟类，全身羽毛颜色互相衬托，赤橙黄绿青蓝紫俱全，光彩夺目，是驰名中外的观赏鸟类。据传陕西省宝鸡市的名字就是出自红腹锦鸡物种。

话说瑞典推举的“环颈雉”在广州也可以观赏到，又叫“七彩仙鸡”，因颈部下方有一圈显著白色环纹而得名，它们善走而不能久飞，飞行快速而有力。

圣诞节爆款“火鸡”也可见到芳踪，金鸡广场里的“食火鸡”学名为“鹤鸵”，是世界上第三大鸟类，它的双翼比鸵鸟和美洲鸵鸟更早退化，不能飞；雄火鸡尾羽可展开呈扇形，胸前一束毛球，尤为好看。

在“萌鸡总动员”展区汇聚了很多小朋友，这是“鸡界”才艺大舞台，首先登场的是堪称“歌神”的白冠长尾，是我国特有的鸟种，不仅羽色不凡，而且兼具鸣禽的美妙歌喉；其次，登台献艺的是“寿鸡”———红腹角雉，因其雄性头部两侧生有一对鲜艳的蓝色肉垂，喉部有肉据，展开呈“寿”字状，又被称为“寿鸡”，被视为长寿和好运的象征。有意思的是，红腹角雉在繁殖期时，雄性会发出“哇……哇……”的叫声，像极婴儿的啼哭声，因此也有“娃娃鸡”的昵称。

穿越时空去看阿基米德的发明推荐旅游目的地：广州大学城，广东科学中心来自意大利的《阿基米德的科学展》首次登陆中国，现已在广东科学中心隆重展出，70多件互动展品还原2300年前的阿基米德的奇思妙想。

阿基米德是古希腊伟大的哲学家、数学家和物理学家，他确定了许多物体表面积和体积的计算方法，发现了杠杆原理和浮力定律，并设计制造了多种机械，如螺旋抽水器、军用投射器等。

这次在广东科学中心亮相的“阿基米德的科学展”是史上第一个专门展示阿基米德突出科学成就的展览。观众如穿越时空，到2300年前的阿基米德时代，观察并理解当时诸多自然现象背后的科学，了解古代科学家对世界的关注，以及古代科学如何与我们当今的生活有著密切联结。

说起阿基米德，自然会令人联想起这句名言：“给我一个支点，我就能撬起整个地球。”没错，他是第一个以科学方式叙述杠杆原理的人，并描述三种杠杆的不同应用。展览中“阿基米德跷跷板”就是运用杠杆原理制作的机器，它的支点在两物体的中间，游客体验时会发现跷跷板的一边只要站一个体重轻的人就可以轻易将椅子上的人翘起，因为这一类型的杠杆能减少工作所需要的施力。

流传很广的段子就是著名的阿基米德皇冠实验，以水为线索揭示了工匠窃取国王黄金的事实。据说，当时叙拉古斯国王叫工匠做了一个纯金皇冠，但怀疑工匠使用银子掺假，却找不到证据。于是找来阿基米德，希望他能发掘真相。话说，当时，阿基米德是在洗澡时发现他进入跟离开浴缸时，水位的上升与下降变化，给了他实验的灵感。于是马上来到国王面前，利用金子银子排水量的差异证明了工匠的窃取行为。是次的展览中游客也可通过展项见证两个重量一致的物体排水量之差异。

认识南瓜，认识植物的世界推荐目的地：珠海农科奇观从20 17年1月28日至2月3日，珠海农科奇观举办第五届南瓜运动会。同时还有各种艺术表演、美食汇、猜灯谜等活动。在这里，认识植物王国的世界。

农科奇观里的珍奇蔬菜瓜果园(即现代农业馆)是基地新建的大型现代化农业观赏温室，馆内主要以现代农业的种植模式———无土栽培方法对各类新、奇、特的农作品种(包括：叶菜类、豆类、瓜果类等稀奇品种)进行培植和生产，配合各种具艺术造型的攀架及管道斜面、柱式立体种植，布局别致新颖，植物错落有致。一年四季如春，瓜果满园，还有绿色的天地，奇异的瓜果世界配合里面具大自然风格的迂回小道、小桥流水。这里还有玫瑰园、沙漠植物园、兰花园等。

最特别的是这里有各种大型南瓜，形态各异，今年南瓜艺术节还将评出最大最重的“南瓜王”及挑南瓜大力士王，并有各种游戏，趣味无穷。采写：南都记者 肖阳认识中华白海豚，跟它们比比“智力”推荐目的地：珠海长隆海洋王国近日，国家一级保护野生动物、被誉为“海洋国宝”的中华白海豚在珠海长隆海洋王国正式展出，这是全球最大的中华白海豚展示种群。“珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普教育基地”也在这里正式挂牌。新春期间，到珠海的话，推荐大家顺道来拜会一下“中华白海豚”家族。

中华白海豚在我国主要分布于东南部沿海，集中在广东的珠江口及厦门的九龙江口。被誉为“海洋大熊猫”的中华白海豚智力超群、性情活泼。是次在广东展出的中华白海豚共有4头，再加上还在海洋王国动物保护基地中适应环境的1头，共5头中华白海豚均来自2016年6月正式结业的新加坡海底世界。

说起这刚“移居”珠海的中华白海豚家族还有一段故事。去年，为了安置众多海洋生物，新加坡海底世界团队考察了全世界多个地方，最后为中华白海豚寻觅到了最佳的“新归宿”。珠海横琴地处珠江口海域，对于喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域的中华白海豚来说，珠海长隆海洋王国无疑是这“海洋国宝”们最适合的新家。

据管理局的领导介绍，中华白海豚目前的生存状况不容乐观。在中国，珠江口是中华白海豚的集中分布地之一，目前在珠江口海域内发现的中华白海豚仅有2133头，与我国现存大熊猫数量相当，因此被称为“海洋大熊猫”。

文章编号: 6343131f7502f89255470e231d22303b
-----------------------------------------------------------------------------

64. 珠海特区报 -  (著力打造“湿地保护之城”珠海已规划建设自然保护区和湿地公园16个) 2017-02-02 民生 02  蔡芳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zhuhaidaily.com.cn/text.php?ud_key=2707&ud_date=

...白海豚国家级自然保护区、淇澳-担杆岛省级自然保护区、斗门水松林自然保护区、珠海市庙湾珊瑚自然保护区；已建成湿地公园6 个，分别为华发水郡省级湿地公园，芒洲湿地公园，金湖湿地公园，南虎湖湿地公园，十里莲江湿地公园，斗门东湾湿地公园；正在规划建设湿地公园6 个...

文章编号: 40a3d4593d91b4f5108a97704168417a

65. 珠海特区报 -  (港珠澳大桥项目迎来“特别”客人 70余职工家属上岛参观) 2017-01-31 头版 01  钟夏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zhuhaidaily.com.cn/text.php?ud_key=2643&ud_date=

...白海豚跳出水的样子”。在一个多小时的海上行程中，船上的气氛逐渐活跃，各位家属也热情地攀谈起来，相互聊聊对大桥的认识，聊聊自己的家庭。

交通船抵达了东西人工岛和沉管预制厂，施工现场的一切对家属们来说既熟悉、又新鲜。家属们一边认真倾听著工程建设情况介绍，还不...

文章编号: 52a390e26c1eb5f58d85998b4996efe9

66. 珠江晚报 -  (特色旅游让游客流连忘返 长假前三天珠海六大景区接待游客近30万人次) 2017-01-30 头版 01  姜涞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zjwb.com.cn/text.php?ud_key=2423&ud_date=

...白海豚来拜年

在横琴长隆，春节期间主推的两个新项目为该景区带来了不俗的人气，一个是“海洋国宝”——中华白海豚，另一个是游乐设施——极地转转杯。

这次在珠海长隆海洋王国正式展出的中华白海豚共有4头，成员为一家四口，组成了中华白海豚全球最大的展示族群。潜水...

文章编号: 6f30f098242a7da973a9e26a1424ad5d

67. 珠海特区报 -  (大年初二5.5万游客走进珠海长隆海洋王国 “海洋国宝”送上新春祝福) 2017-01-30 头版 01  陈素璧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zhuhaidaily.com.cn/text.php?ud_key=2616&ud_date=

...白海豚“一家四口”似乎也感染到了这份浓厚的节日喜庆气氛，潜水员化身“美人鱼”潜入水中，与中华白海豚一家一起为游客送上特别的新春祝福——“年年有鱼”、“豚豚圆圆”。这份珍稀而特别的新春祝福吸引了大批游客，据统计，1月29日有55000人次走进珠海长隆海洋王国...

文章编号: be94eb4cd1c90a4fbe71125242b115ba

68. 珠江晚报 -  (中华白海豚节日亮相) 2017-01-30 要闻 02  钟凡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zjwb.com.cn/text.php?ud_key=2419&ud_date=

珠海长隆海洋王国展出的中华白海豚亮相。潜水员化身“美人鱼”，时而与中华白海豚“人鱼共舞”，时而跟中华白海豚玩起了亲亲，还为中华白海豚一家送上了特别的新春祝福。

□本报记者 钟凡 摄

文章编号: aa84768f8b9df636d9a03a1c885b1bb2

69. 信息时报 -  (珠海长隆 “海洋大熊猫”中华白海豚亮相) 2017-01-30 欢欢喜喜过大年 A02  

-----------------------------------------------------------------------------

信息时报讯（记者 李杉）“海洋大熊猫”——中华白海豚一家几口于2017年新春期间，在珠海横琴长隆海洋王国与广大游客见面。作为中华白海豚国家级自然保护区科普教育基地，长隆海洋王国集保护、救助、科研、科普、宣传等工作于一体，吸引了大量游客前来观赏中华白海豚。大年初二当天，珠海长隆海洋王国共接待游客超过55000人次。

据了解，2017年新春期间，珠海长隆海洋王国为广大游客准备了“鼓舞飞扬”主题系列活动。大年初一至初六每晚上演年味儿十足的大型烟花演出；大年初一至初九，南北瑞狮大汇演将在园区上演，还有鼓声阵阵的威风锣鼓演出，龙腾四海舞龙演出，日场与夜场演出更将会带来不一样的精彩。

文章编号: 38376687d5b9aa231af46bf310d9b245
-----------------------------------------------------------------------------

70. 羊城晚报(全国版) -  (5.5万游客！) 2017-01-30 综合新闻 A02  

-----------------------------------------------------------------------------

年初二，小雨轻雾阻止不了游园市民 羊城晚报记者 邓勃 摄

羊城晚报讯 记者吴珊、通讯员粤旅宣报道：29日，广东省旅游局通报称，春节黄金周前三天，广东省纳入统计的重点景区106家，共接待游客412万人次，同比增长0.95%；收入3.65亿元，同比增长6.66%。其中，受阴雨天气影响，29日共接待游客190.1万人次，同比下降2.11%；收入1.88亿元，同比增长6.54%。当天，共受理旅游投诉8件，全部来自对旅游景区的投诉，均已跟进处理。

大年初二，一改前两日的晴好天气，天空下起了蒙蒙细雨。羊城晚报记者走访广东各大景区发现，部门景区受阴雨影响游客数量比往年有所下降。不过，也有景区表现不俗。早上11点，珠海横琴长隆海洋王国门前已经挤满了大批排队入园的游客。有游客表示，专程从广州过来，就是为了一看中华白海豚的风采。据了解，被誉为“海洋大熊猫”的中华白海豚智力超群、性情活泼。这次在珠海长隆海洋王国正式展出的中华白海豚共有4头，为共同生活的一家四口。珠海长隆表示，当天该园共接待游客超过55000人次。增城白水寨提供的数据显示，大年初二该景区共接待近万名游客前来登高游玩。其中自驾车游客逾7000人，自驾游车辆逾1500辆，以来自广州、深圳、东莞等自驾车辆为主。

值得关注的是，广东省旅游消费稳中有升。虽然部分景区游客人数略有所下降。但游客消费质量出现提升，过夜游游客有所增加，收入同比增长。中山市旅游局表示，该市推出的景区+酒店+自驾游产品，深受广大游客喜爱，过夜游比去年增长了1.8倍。

（《5.5万游客！》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）

文章编号: dde6562fbdb00f947ffee0cc8f31a35
-----------------------------------------------------------------------------

71. 广州日报 -  (珠海长隆上演“人鱼共舞”贺新春) 2017-01-30 广东·广府名村 A03  陈治家

-----------------------------------------------------------------------------

中华白海豚与游客见面。

广州日报珠海讯 （记者陈治家 通讯员麦念萍摄影报道）国家一级保护动物“海洋大熊猫”——中华白海豚一家几口于2017年新春期间，在珠海横琴长隆海洋王国与广大游客见面，昨日“美人鱼”与中华白海豚共演了“人鱼共舞”的难得画面，并携手中华白海豚一家几口，为广大游客献上特别的新春祝福。

中华白海豚在我国主要分布于东南部沿海，集中在广东的珠江口及厦门的九龙江口。被誉为“海洋大熊猫”的中华白海豚智力超群、性情活泼。这次在珠海长隆海洋王国正式展出的中华白海豚共有4头，成员为共同生活的一家四口，组成了中华白海豚全球最大的展示族群。

文章编号: 80c2db8136588e9754c8f9c6322be670
-----------------------------------------------------------------------------

72. 南方都市报 -  (新春游乐荟，在广东玩遍“天下”) 2017-01-29 广东游特别策划 A11  肖阳

-----------------------------------------------------------------------------

鸡年到，不少乐园出动了“萌鸡”助阵游园会。

到汕头约会“熊孩子”。

山海度假过新年成新热潮。

“海洋国宝”来拜年。

在广东过大年，不只能感受丰富多彩的民俗活动，还能体验到不重样的游乐项目，带给孩子大人与众不同的惊喜和惊艳。近几年，广东主题乐园的发展令世界瞩目，游客们不出国门，也能照样在省内的乐园里游历天下，体验世界最尖端的游乐项目。

“金鸡”有福分，海洋馆免费游旅游目的地：正佳极地海洋馆作为华南唯一国家4A级商贸旅游景区，正佳广场从即日起至2月14日，将“广府庙会”搬进广州核心商业地带。据悉，大年初二至初四，来自广州番禺沙湾的飘色大师们将首次把飘色艺术带入正佳广场，奉献《仙女散花》、《古镇兰芳》、《阵前招亲》、《青萝三凤》等经典节目。刚刚入围山花奖的佛山彩灯作品，也将在正佳广场献出春节“首秀”。另外，正佳北广场将展出“星海桃花源”，举办一台别开生面的“春节海底灯会”。呆萌可爱的海象宝宝上演比武招亲，新春版《美人鱼》惊艳羊城，南国“冰雪节”也将在暖冬的粤地持续缤纷，陪老广“暖心”过年。

新春出游，游乐重要，实惠福利是关键。记者了解到，鸡年大吉，广州正佳极地海洋世界“放大招”：从大年初一至元宵节，凡1981年出生属相“金鸡”的游客，均可免费进馆(免费入馆的游客需提供本人身份证原件，每人每证仅限兑换1张免费票)；1945年、1957年、1969年、1993年出生的属鸡游客可享受110元门票的优惠。

自1月24日至2月11日，正佳极地海洋世界推出新春优惠套票，凡在前台窗口购买220元成人套票，即可获赠价值超过百元的奥亦未来V R体验券、5D影院券、美人鱼餐厅代金券、萌宠乐园体验券等“新春大礼包”。

福禄寿赐福，过年有“熊出没”旅游目的地：汕头方特蓝水星主题乐园谁能想到，深受孩子们喜爱的熊大熊二，在春节期间将会从荧幕走出来，陪著孩子们过大年？作为“熊孩子”的家园，汕头方特蓝水星主题乐园，已经准备好要跟熊孩子们大闹新春了。

1月2 8日，汕头方特蓝水星主题乐园举行了七周年庆典活动，现场喜庆醒狮、福气财神爷、外籍演艺团队、奇幻魔轮秀等精彩活动缤纷上演，为粤东地区市民带来最具年味的迎新狂欢派对。新春期间，园区将举办“日夜畅玩闹新春，游赏花灯迎新年”主题活动，现场既有现代感十足的“奇幻魔轮”，又有传统神秘的中国福禄寿、财神等“新春达人”赐福，更有浪漫、古典充满潮汕文化的迎新花灯展，璀璨非凡。

记者了解到，该主题乐园现推出“欢乐行年卡”优惠活动，1月28日- 2月14日期间，原价480元单人年卡仅售365元。为丰富粤东游客的夜生活，园区自即日起到20 17年3月8日，还将延长营业时间至晚十点。同时，最让孩子们惦记的园区《熊出没·奇幻空间》(1月28日大年初一上映)电影，也将从即日起至2月28日推出“熊出没”家庭优惠套票，套票含两张成人票送一张儿童票，还送一个限量版周边C O C O公仔，现价仅需360元。

新年寻喜乐，请到“欢乐小镇”旅游目的地：广州长隆欢乐世界“欢乐小镇”作为中国首个马戏主题的游乐区，近期新增六个超动感游乐设施，既有满足游客惊险刺激需求的“自由落体”和“飞天魔轮”，又有满足家庭亲子一起玩的“霹雳转车”和“摇摆屋”，还有满足游客奇幻梦想的“滑翔飞翼”和“炫舞滑冰”，形式新颖，内容丰富，充分满足不同年龄层游客的需要。

即日起至2月14日，长隆欢乐世界的新春“家”年华早已经准备了丰富的欢乐节目，财神爷、金童玉女将会空降长隆欢乐世界。游客还可以参与“舞狮学堂”，学学怎样舞狮助兴新春，驱邪避害。当然，最不能错过的还有长隆欢乐世界的王牌演艺———每天都会有150多名中外演员组成福气满盈的超大型新春主题巡游队伍，带领舞龙舞狮表演，从园区南门垂直过山车广场出发，与游客朋友们一起进行绕园“行大运”，迈入新的一年。

值得一提的是，大年初一至年初六(1月28日- 2月2日)，长隆欢乐世界营业时间将延长至21：00，原有的70余种世界顶级游乐设施，加上全新开放的“欢乐小镇”，春节演艺气氛更浓厚，游乐设施更丰富多元化。

春风尽东来，“世外桃源”过大年旅游目的地：深圳东部华侨城“满涧春风尽东来，山海度假约起来。”新春期间，深圳东部华侨城推出一系列新春庆典。大年初一至初五，海菲德狂欢巡游、茵特拉根新春大巡游将在东部华侨城内精彩上演，数十种表演风格将齐齐加入到大巡游的队伍中，一路从充满欧式风情的茵特拉根小镇巡游至咕咕钟舞台。另外，今年景区的新春庙会集合了互动游戏、趣味体验、特色小吃等三大传统庙会活动，还会展出感染力互动性强的变装表演，将带给游客不重样的惊喜。

新春游园会，“超萌鸡”唱主角

旅游目的地：增城白水寨

“鸡”祥如意闹新春暨白水寨2017新春游园会拉开帷幕了，今年是“超萌鸡”唱主角，不但有萌萌哒的鸡年大型创意雕塑展，还有吉祥大使“大公鸡”为游客派送“鸡”年礼物。

据了解，白水寨2017新春游园会将持续至2月2日，除了千“鸡”百态闹新春创意雕塑展、“鸡”情时刻人偶欢乐秀，活动期间每天上下午，景区还将派出“财神爷”共计派发近四百个福袋。现场关注白水寨景区官方微信号的游客即有机会领福袋“拼”手气，认领新春贺年购物“红包”。

新春期间(2017年1月27日至2月2日)白水寨将实行单次购买成人门票全票八折优惠政策(成人门票原价60元/张，现仅售48元/张)。

“极地转转杯”，新年转出好运气旅游目的地：珠海长隆海洋王国来珠海长隆海洋王国度过新春佳节，可以收到“海洋国宝”中华白海豚送上的珍稀祝福。大年初一至初六，景区内每晚将上演年味儿十足的烟花演出；大年初一至初九，南北瑞狮大汇演及威风锣鼓也将在园区上演。

另外，海洋王国春节也新推出了“极地转转杯”游乐设施，回旋直径近30米，可同时承载95人。与普通的转转杯不一样，“极地转转杯”还会升高降低，超大的回旋直径配合绚丽的灯光，将带游客在冰雪晶莹的极地世界里旋转起落，如同置身于一场极光下的舞蹈一般，是转运的好兆头。

采写：南都记者 肖阳

图片由景区提供

文章编号: 7ba33b642d187c61f66f41d46b7b0c6f
-----------------------------------------------------------------------------

73. 珠海特区报 -  (鸡年7天乐玩转珠“High”总攻略) 2017-01-26 专题 04  陈素璧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zhuhaidaily.com.cn/text.php?ud_key=2448&ud_date=

...白海豚，与财神爷一同给大家拜年。规模庞大的“转转杯”极地转转杯和鼓舞飞扬主题演出也在春节迎客。同时，第三届中国国际马戏节获奖节目也将在新春七天于【长隆横琴岛剧院】隆重上演哦！玩累了可以入住【横琴湾酒店】、【企鹅酒店】或【马戏酒店】，期间将有特别的新春大餐提...

文章编号: 76c53b0a9418a30ff1d9664b4a6329

74. 江门日报 -  (《江门市人民政府公报》2016年7—12期文件目录) 2017-01-25 时评 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2017-01/25/content_467331.htm

...白海豚自然保护区管理办法的通知（江府〔2016〕21号）

江门市人民政府关于印发实施粤港、粤澳合作框架协议2016年重点工作的通知（江府函〔2016〕182号）

【市府办公室印发文件选登】

江门市人民政府办公室关于印发江门市政务公开重点工作任务分工及...

文章编号: 324259062fb2149d03abbb2451eeb670

75. 江门日报 -  (这样的“海洋世界”太奇妙了) 2017-01-25 畅游 B02  何雯意

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2017-01/25/content_467289.htm

...猫”之称的中华白海豚，将在珠海长隆海洋王国展出。为了让读者朋友对中华白海豚有更深的了解，近日，记者受邀随大方旅游前往珠海长隆海洋王国参观，抢先邂逅了这群海洋萌物。想了解更多中华白海豚的信息，想知道怎样玩转珠海长隆海洋王国吗？来看看记者抢先为你带来的体验吧！...

文章编号: 7b7c352ed13fe49f1b08b891cb47ab85

76. 羊城地铁报 -  (“咪走鸡”广州消费指南) 2017-01-25 特刊 A04,A05  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://ycdtb.dayoo.com/html/2017-01/25/content_3311047.htm

...白海豚。近日珠海长隆海洋王国就正式展出全球最大的中华白海豚展示种群，吸引了不少游客驻足细看。

　　看完可爱动物，还可以体验一下春节期间全新推出的“极地转转杯”，超大的回旋直径配合绚丽灯光，彷如置身冰雪极地世界。

　　亮点纷呈，市内有不少旅行社就把握良机...

文章编号: af0f214f560a4ba8890c9592c9bda265

77. 佛山日报 -  (春节短线游进入“白热化”) 2017-01-24 畅游天下 B01  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.citygf.com/fsrb/html/2017-01/24/content_126015.htm

...白海豚馆，广州长隆也全新开放“欢乐小镇”游乐区域，提供六大精彩游乐项目，新场馆、新设施的开放在一定程度上激发了市民春节出游的热情。

　　祈福游也有德庆悦城龙母庙、肇庆鼎湖山庆云寺、韶关南华寺等名山名寺可以选择。

　　旅行社推香港年味游

　　吃盘菜睇花...

文章编号: 6dd345da39762c97e94e745620047bdf

78. 广州日报 -  (高速免费新春短游“粗发”！) 2017-01-24 游天下·潮玩乐 TT09  罗磊

-----------------------------------------------------------------------------

火烈鸟

连州地下河

图/视觉中国

奇石街

百万葵园

岭南美食

农历新年就要到了，国内高速从除夕至年初六都是免费，趁著这个机会与家人朋友一同出游。从广州出发，短途周边游也是选择众多。而众多景区或者乐园在这个农历新年期间都会举行鸡年的民俗活动——赏金鸡、玩庙会、品当地美食……同时，新春之际，还能欣赏油菜花、桃花等，美美地拍照。

文/广州日报记者 罗磊

“金鸡”拜岁

迎油菜花桃花开

春节去处：清远连州

连州地下河在春节期间将举办“拍金鸡，送福寿”活动，时间从正月初一至初七。在连州地下河的河面最宽处，有一道90度旋转大峡穀，一只近3米高的“金鸡”正闪闪泛著金光，屹立在眼前，正所谓“雄鸡一唱天下白”，这只“金鸡”翘起尾巴，仿佛在向人们展示她的美丽。在金鸡前方不远处，一座高达10米且四周悬空不通顶的钟乳石，犹如手托仙桃的寿星公坐在莲花宝座上，形成一幅天然的“金鸡拜寿图”。

连州地下河游览区隐卧在高山半山腰的溶洞里，上下共分三层，溶洞的面积达10万平方米。上层有高达30多米的顶天柱、可容万人的仙人田广场等。最下层是蜿蜒曲折的地下河，河水静静地流向洞的深处。置身于溶洞里，一种“别有洞天”的感觉油然而生，洞内空气清新，冬暖夏凉。

在距离连州市区15公里处，有一处龙潭古镇，这里有秦汉古水道——湟川三峡，明清古戏台、韩愈思乡亭、纤夫古道、连州过山瑶民俗表演等等。在春节来临之际，这里的百亩油菜花正迎江开放，与湟川三峡码头隔江相望。与此同时，连州的桃花也开了。

出游贴士：

交通：自驾车可以上广州—二广高速—东陂出口—连州地下河景区或者广清高速—清连高速—连州出口/保安出口—连州地下河景区，约3.5小时。

住宿：连州大酒店、龙潭客栈。市区有各种经济型酒店（春节假期需提前订房）。

美食：清远鸡、牛蹄、炒水螺等。

赏金鸡看马戏 科普兼顾家庭乐

春节去处：长隆

新春之际，长隆飞鸟乐园金鸡广场盛大开放，数十种过千只名鸡等你来赏！金鸡广场分为“金鸡迎春”、“鸡祥如意”、“恭鹤新禧”等几大展区，既有长隆飞鸟乐园成功繁育的数量庞大的各种孔雀，也有全新升级的火烈鸟岛以及红鹮展区。

金鸡广场里最受小朋友欢迎的就是“萌鸡总动员”展区，这里是各种才艺兼备的鸡鸟的表演舞台。

日前，长隆欢乐世界推出全新游乐区域“欢乐小镇”，这是中国首个马戏主题的开放性游乐小镇。广州长隆国际大马戏新春巨献《炮打飞人》正式开啔，从演员阵容，服装道具，灯光音乐等都进行了重新编排和技术提升，也是世界上第一例双向飞行的炮打飞人节目。除了广州长隆之外，珠海长隆也是活动众多。从1月15日起，国家一级保护野生动物中华白海豚在海洋王国展出，这是全球最大的中华白海豚展示种群。

同时，“珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普教育基地”也在海洋王国正式挂牌。

出游贴士：

交通：广州长隆可搭乘地铁3号线到汉溪长隆站下车，再转搭园区免费接驳巴士。前往珠海长隆，则可自驾车走广珠西线或者搭乘广珠城轨。

住宿：长隆酒店及横琴湾酒店。

开心魔术 岭南庙会寻年味

春节去处：肇庆封开

春节期间，被誉为“广东乡村大公园”的肇庆封开景区精彩活动接连不断，从1月28日至2月1日，龙山景区将举办“金鸡纳福，欢笑常在——请到封开过大年”新春主题活动，“逛吃”民俗美食节、遇财神 “抢”红包、叹封开特色地道年饭，更将上演荧光魔幻秀。

同时，封开年味集市亦喜庆开锣。各式岭南传统小吃和当地乡货让人眼花缭乱，在此可尽尝封开特色小吃，选购乡间年货，感受城市久违的欢乐年味。逛完年味集市，不妨与家人到龙山餐厅共享“合家欢盛宴”， 叹“金鸡献宝”杏花鸡等纯美食。

在游览封开神奇的地质景观的同时，还有“荧光魔幻秀”上演，在龙山景区探秘“国内首个主题溶洞”龙山·梦多奇，不仅可惊叹于钟乳石、石花、石笋等五光十色的溶洞世界，还可看“魔术达人”七十二变，领取魔术师送上的“新春小礼物”。

出游贴士：

交通：自驾可选择二广高速—沙沥—广佛肇高速—封开穀圩出口—左转沿266省道——龙山景区。

美食：有封开杏花鸡、罗董牛肉干、七星土猪肉、莲都山羊等美食。 玩转最美北江段与火车主题街

春节去处：英德浈阳峡

都说北江景美，也许你来浈阳峡看一看，才会懂得北江沿途“重林间五色，对壁耸千寻”的风光有多秀美。春节期间，在浈阳峡风景区，游客可以租古装拍摄以及参与鸡年年画展览。

浈阳峡文化旅游度假区除北江文化外，还撷取传统的徽派建筑艺术、火车文化、英石文化、书画艺术、粤北传统特色手工坊、北江河鲜街等多种题材和元素。游览北江风光的同时，可欣赏古老的蒸汽火车头，在民间艺术馆里赏石品画、谈古论今。年初一至年初七，这里更推出了春节自驾游散客套票。

假如你对火车有特别的钟爱，那么就一定要去粤汉铁路。一座名为“上游0754”的火车头格外引人瞩目，这是上世纪六十年代标志性的老蒸汽机火车头。目前，该火车主题街已兴建了火车主题清吧、火车主题客栈、连江口站情景雕塑群、詹天佑雕塑、人字形铁路等。

出游贴士：

自驾：自驾从广乐高速莲江口出口下，约2小时。

住宿：浈阳峡主题客栈。 春风得意紫气来

满园尽开鸿运花

春节去处：南沙百万葵园

今年，广州百万葵园为游客送上一股“紫气”，其实是花卉“紫凤凰”带来的吉祥征兆。其原产地是南非，经过六年培植，终于在2017年春节亮相。几百万朵花一起绽放，宛如婀娜多姿的“美少女”在翩翩起舞，花瓣上的紫色斑点相当梦幻，带来想象的空间。

除了紫凤凰，葵园开满了“鸿运花”——超级海棠，红红火火迎新年，繁荣兴旺；薰衣草，大片紫色海洋，等待爱情终会被幸运降临；空运而来的英伦玫瑰，是幸福的象征，百万朵向日葵生生不息，金色代表丰收，能带来“禄气”……新年想转运的朋友，一定不能错过机会。

赏花、游乐之余，游客还能住在花海里。花之恋城堡酒店，是坐落在百万鲜花丛中的五星级酒店，趁宝贝还在追逐童话时，带他走进美妙的童话世界。

出游贴士：华南快速（5分钟）—南沙港快速—沥心沙出口—百万葵园（新垦15涌），全程约1小时。乘坐地铁4号线，在蕉门地铁出站后转乘坐南23路节假日旅游快线（或南2路），在百万葵园站下车。

链接：

增城白水寨 新春游园开啔“鸡”祥如意闹新春暨白水寨2017新春游园会于1月18日已经欢乐开啔。逾百只卡通“萌鸡”大型创意雕塑亮相，“大公鸡”人偶为游客送欢乐，更有愤怒的小公鸡、财神派“米”抢红包等互动游戏，游客有机会赢多重大礼。

文章编号: b0508919e121707ea08f662d3f97f84b
-----------------------------------------------------------------------------

79. 东莞日报 -  (春节省内游还是温泉最火 美食祈福乐园等主题线路受欢迎) 2017-01-24 时讯 B04  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.timedg.com/page/2017-01/24/B04/20170124B04_pdf.pdf

...海长隆海洋王国于节前新开了中华白海豚馆；广州长隆也全新开放“欢乐小镇”游乐区域，提供六大精彩游乐项目；河源新地标巴伐利亚庄园、酷蹦乐园开放，新场馆、新设施的开放在一定程度上激发了市民春节出游的热情。此外，珠海海泉湾神秘岛、深圳欢乐穀等知名乐园依然最受欢迎。

文章编号: 6d13a4442076521da4e777dc86911ffa

80. 佛山日报 -  (游乐场亲子游热销　如何寓学于乐？) 2017-01-24 旅游 B04  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.citygf.com/fsrb/html/2017-01/24/content_126027.htm

...白海豚，还是首例在国内展出。珠海长隆海洋王国的中华海豚可爱聪明，喜爱表现自我，会用挥尾、唱歌等方式来吸引人或其他动物的注意。

　　旅行社推出线路如“珠海海洋王国1天游”报价399元，“珠海海洋王国、圆明新园、石景山公园2天”报价539元，“珠海海洋王国、...

文章编号: ffe034e03059cd084da8f3d3671ade30

81. 羊城晚报(全国版) -  (春节省内逍遥自驾游) 2017-01-23 旅游周刊 B05  

-----------------------------------------------------------------------------

“2017来广东过大年”肇庆星湖东门广场上的羊城晚报“头版”供游客和星湖美景合照上“头版”

郑爱萍 摄

海丰莲花山鸡鸣寺 施用和 摄

制图/黎存根

珠海长隆海洋王国新春布景 景区供图

连山金子山少数民族歌舞表演

景区供图

文/羊城晚报记者 黎存根

距离鸡年春节，还剩下短短的几天时间。因此，广东省内3至4天的自驾游，既能在感受到春节浓郁的过年气氛，享受道路免费通行便利的同时，又能避开出程和返程的车流高峰，将会是春节长假中不错的选择，发达的高速公路网络可以让游客逍遥过大年！

今年春节，广东省旅游局推出了“2017到广东过大年”活动，推介省内各地区的民俗节庆以及景区景点的新春活动，其中，广州、珠海、河源、潮汕、韶关、清远、肇庆等地过年活动最有声有色。而随著经济的发展，广东省内高速公路建设也在提速，近年不断开通珠三角通往粤东、西、北地区方向的高速公路，在粤东方向，揭博高速和潮惠高速相继开通，打开了珠三角至潮汕地区的两条新通道；在乐广高速、韶赣高速，让珠三角可以轻松到达英德、韶关等粤北腹地；二广高速的全线开通，广清高速的扩建通车，让广州往来清远以及其少数民族聚居连山连南更加便捷；广佛肇高速肇庆段的通车，把肇庆西江沿线富集的旅游资源间的时空距离大为缩小；广明高速、江罗高速、罗阳高速的通车连线，也是大大拉近珠三角与粤西腹地新兴、阳春等地的距离。

本期，《旅游周刊》为大家推荐6条春节长假期间的省内逍遥自驾旅游线路。

推荐地1 河源、揭阳、汕尾、惠州

推荐高速：广河高速——揭博高速——潮惠高速——广惠高速

推荐行程：D1广州——河源万绿湖（住宿）——D2东源漳溪畲族乡——揭西黄满寨瀑布群——揭阳城区(住宿)——D3海丰鸡鸣寺——惠州西湖——罗浮山（住宿）——D4罗浮山——广州。

推荐理由：

此行程将粤东河源、揭阳、惠州的著名山水人文景观及风俗民情囊括其中，广河高速、揭博高速、潮惠高速与广惠高速，更是形成了一条珠三角与粤东的环线。

推荐玩法：

第一站先到河源。万绿湖，堪称是珠江三角洲的“后花园”，镜花缘旅游区将举行“2017年新春万绿湖‘鱼’文化旅游节”，有万绿湖畔“鱼灯舞”巡游活动闹新春、与“鱼”同乐、万绿湖“鱼”文化展示长廊等活动。东源县漳溪畲族乡，每年大年初三，这里都会举办“捕鱼节”，迄今已有数百年的历史了，寓意“年年有余”。

第二站到揭阳。揭西县黄满寨瀑布群，是粤东最大的瀑布群，附近的粗坑村有“最美乡村”的美誉。棉湖古镇作为粤东古镇，创建于宋仁宗年间，永昌古庙、云湖庵、郭氏大楼、兴道书院、花果寺、古戏台、打铁街等独具特色。揭阳城区也是一个历史悠久的古城，学宫、关帝庙、城隍庙各有特色，另外还有骑楼街、打铜街等颇具特色的历史建筑群。

第三站是汕尾海丰。毗邻潮惠高速的海丰莲花山风景区，主峰海拔1336米，是春节登高赏景的胜地，莲花山鸡鸣寺历史悠久，更是十分契合鸡年新春主题。

第四站是惠州。惠州西湖和罗浮山两大名胜不可不去。惠州西湖的“五湖六桥十八景”，景观让游客难忘。罗浮山则是道教十大名山之一，素有“岭南第一山”之美称，是新春祈福的胜地，山下还有暖洋洋的温泉。

Tips

住宿：万绿湖是度假名胜，有高标准度假村，也有特色民宿别墅等；揭阳城区有大量的酒店选择；罗浮山下特色温泉度假村、酒店皆有。

美食：在万绿湖可品尝各类湖鲜产品，漳溪畲族乡更有新鲜捕获的河鲜；潮汕地区的美食一直让人赞不绝口。

推荐地2 英德、韶关

推荐高速：乐广高速——韶赣高速

推荐行程：D1广州韶关南华寺——丹霞山（住宿）——D2南雄珠玑巷——梅关古道——广州——英德浈阳小镇（住宿）——D3浈阳小镇——广州。

推荐理由：

自从乐广高速的开通，英德的旅游资源得到珠三角自驾游一族的肯定；韶赣高速则是大大缩短了珠三角与韶关东北部的丹霞山、珠玑巷、梅关古道这些名胜的距离。

推荐玩法：

第一站，先到韶关马坝曹溪之畔的南华寺。这里是禅宗“祖庭”，香火鼎盛，历来是海内外信众新春祈福的胜地。丹霞山是世界自然遗产地，也是世界地质公园，新春期间，也有多姿多彩的“年味”，乌有同金寨就举行游园活动，制作传统小吃手磨豆腐、豆花、豆浆等，还可以体验干塘抓鱼等农村童年乐趣。

第二站，南雄珠玑古巷，是珠江三角洲一带主要族姓的祖居，是汉族广府民系向岭南迁徙的重要中转站，成为“珠玑后裔”寻根的地方。新春佳节拜拜自己姓氏的宗祠，还能了解中原氏族的南迁历史。梅关古道是全国保存得最完整的古驿道，如今虽说腊梅已谢，但山下桃花已含苞。

第三站是回程，选择在英德浈阳小镇停留。北江的浈阳峡两岸青山巍峨耸立,偶有成群的白鹭在江面上拍翅飞过。依山傍水的小镇除了北江文化外,还撷取传统的徽派建筑艺术、火车文化、英石文化、书画艺术、粤北传统特色手工坊、北江河鲜街等多种题材和元素。八方来客可游览壮丽的北江风光,欣赏古老的蒸汽火车头,也可在民间艺术馆里赏石品画、谈古论今。春节期间，无论江上游船还是小镇新南门火车头处樱花园，客人都可猜灯谜赢奖品。

Tips

住宿：丹霞山景区内有著众多特色民宿；浈阳小镇推出了2017春节自驾游散客套票，有多种房型和主题选择。

美食：南华寺素菜值得一尝；南雄的梅岭“鹅王”，口味以鲜辣为主；浈阳小镇有英德当地名小吃，擂茶粥、灯盏糍、青塘米酒、角子糍、萝卜糕等,还有九大簋盛宴、北江河鲜美食,粤北厨娘秘制私房菜、生态农家土菜等新岭南传统美食。

推荐地3 三水、清远

推荐高速：二广高速——清连高速——广清高速

推荐行程：D1广州——三水南丹山森林王国——连山金子山（住宿）——D2连南千年瑶寨——美林湖温泉（住宿）——D3花果山开心农场——广州。

推荐理由：

二广高速的开通，让珠三角到清远连山、连南变得更加便利，当地少数民族聚居，金子山、千年瑶寨等有著独特的风俗民情。二广高速与清连高速、拓宽的广清高速行程环线，三天行程轻松愉快，特别适合春节亲子游。

推荐玩法：

第一站是三水南山镇的南丹山森林王国，这里有佛山最大的室内儿童森林探险城堡、广东首个森林版五连环发夹弯漂移车、森林小火车等十多种玩乐项目，新春期间景区增设了大批侏罗纪恐龙供游人探险合影，山下的森林农场还有老少皆宜的草莓采摘。

第二站，经二广高速到达连山壮瑶自治县金子山。今年春节，连山金子山举办第二届“壮瑶大年节”，闹年锣、赛铜锣、抢花炮、开金库取金元宝、唱年晚歌等活动，一个原汁原味的壮瑶民族风情民俗年，让游客乐得不想回家。金子山主峰海拔1417米，为广东第八高峰，登高胜地。连南南岗瑶寨，始建于宋代，至今已有一千多年的历史，历史文化名村，新春期间也会有不少瑶寨特色节目表演。

第三站，回到广州附近的美林湖生态园，这里有优质的温泉，也有建设开发的花果山开心农场。即日至4月8日期间，花果山开心农场举办“美林湖花果山首届樱花旅游文化节”，种植了数千株极具观赏性的各品种樱花，浅粉色的早樱染井吉野、粉红色的晚樱关山、粉红变色的晚樱普贤象，气势壮观。同时七彩花田，数万株各式各样观赏花类，如冰岛虞美人、郁金香、非洲凤仙、金鱼草、美女樱、一串红、美国石竹、孔雀草、矮牵牛等。1月28至2月3日还有“樱旅奇缘之繁花似锦”西游记主题表演。

Tips

住宿：金子山景区有按照壮族民族风情布置的壮家别苑，还有森林雪穀木屋度假村，游客可以住在壮家木楼里过大年。美林湖温泉以优质服务著称。

美食：连山金子山景区推出了盘王腊味宴，入口香脆、肥而不腻。另外，清远鸡、黑棕鹅也是新春必尝美食。

推荐地4 肇庆

推荐高速：广肇高速——广佛肇高速

推荐行程：D1广州——肇庆宋隆小镇——星湖（住宿）——D2德庆悦城龙母庙——德庆学宫——封开龙山（住宿）——D3封开千层峰——大斑石——广州。

推荐理由：

广佛肇高速（肇庆段）的开通是肇庆旅游的大利好。这个春节，珠三角游客到肇庆自驾车旅游的最佳选择，可以轻松到达肇庆市区的鼎湖山、七星岩赏湖光山色，德庆悦城龙母庙祈福观古建、封开国家地质公园赏地质奇观。

推荐玩法：

第一站，先到肇庆高要区宋隆小镇，这里年初一至初七，每天上下午表演金龙祈福、金龙抬头、金龙庆春、金龙摸福、醒狮等节目，还有动物巡游，马戏表演，丰富的有奖互动游戏等，呈现当地民俗龙文化、茶果文化、宋隆文化。肇庆市区之中的星湖风景名胜区。七星岩景区从1月28至2月1日，有以传统祈福为主题的“财神送福巡游”，与游客互动。星湖湿地公园1月28至2月2日丹顶鹤园，“世界绝活”-丹顶鹤编队飞行。2月1日（年初五）星湖湿地公园出米洞财神庙由专业仪仗队为信众举行财神诞祭拜仪式。

第二站是德庆悦城龙母庙，以神、绝、巧、灵著称于世，石雕、砖雕、木雕、陶雕等，建筑雕刻艺术巧奇天工，也是珠三角居民的新春祈福胜地。春节期间，会举办年头祈福许愿、龙母金印开光等相关活动，为游客善信带来的物品盖龙母印、举办游客善信借库、借米民俗活动。

第三站是封开龙山景区。春节的龙山景区，有各式岭南传统小吃和当地乡货山珍让人眼花缭乱，在此可尽尝封开特色小吃，选购乡间年货，感受城市久违的欢乐年味。还可探秘“国内首个主题溶洞”龙山·梦多奇，不仅可惊叹于钟乳石、石花、石笋等五光十色的溶洞世界，看“魔术达人”七十二变，领取小丑魔术师送上的“新春小礼物”。次日可以继续游览封开当地两大地质奇观，千层峰及大斑石。

Tips

住宿：肇庆七星岩景区附近除了有五星级标准的高档酒店，景区东门附近的岩前村也是特色民宿扎堆；封开奇境酒店是特色生态酒店。

美食：宋隆小镇推出了金龙盘菜宴，意头十足；封开龙山推出了“合家欢盛宴”，囊括了杏花鸡、莲都山羊、鲜美贺江鱼等封开纯天然土产美食。

推荐地5 高明、新兴、阳春

推荐高速：广明高速——江罗高速——罗阳高速

推荐行程：D1广州——高明美的鹭湖——新兴六祖故里旅游度假区（住宿）——D2阳春凌霄岩——广州。

推荐理由：

广明高速与江罗高速、罗阳高速的相继开通，让广州至高明、新兴、阳春等县市是前所未有的方便，也让外界进一步了解当地的旅游资源。

推荐玩法：

第一站，首先来到佛山市高明区的美的·鹭湖森林度假区。1月26日，占地面积约16万平方米的核心项目之一爱丽丝庄园将开园，拥有罗马广场、爱心岛、天鹅湖、英伦花园、探险部落、宠物天地、四季花田、绿野迷宫八大分区，以小姑娘爱丽丝的成长与奇遇为主线，打造梦幻、唯美、仙境般体验。春节期间还有“小鸡快跑”定向游戏、小动物们和爱丽丝主题人物举行新春大巡游、逗比萌马戏等活动。1月26日-2月18日，夜场还有3000万盏花灯为游客献上奇幻灯光夜。

接著，到达新兴六祖故里旅游度假区。六祖故里佛教禅宗六祖惠能大师生寂地，国恩寺历来是祈福胜地。当地还是著名的温泉旅游度假胜地，有多多家中高档温泉度假村，还有堪称温泉度假精品的禅泉度假酒店。

第二站，阳春凌霄岩。春节期间，景区将举行首届以“山的誓盟，情‘洞’凌霄”为主题的风车节活动，将风车、溶洞、鲜花、绿草等几个元素组合在一起，设置各种大型风车，与景区特有的喀斯特地貌构成一道独特的风景，还精心布置了风车迷宫、风车长廊等景点。春节期间将推出新郎新娘穿婚纱免费进园拍摄活动，并且该活动将持续一整年。

Tips

住宿：六祖故里的禅泉度假酒店是罕有的、精雕细琢的禅文化主题温泉酒店。

美食：六祖素斋之罗汉斋、新兴排米粉、新兴裹蒸粽、山坑螺等是新兴当地代表美食。

推荐地6 广州、珠海

推荐高速：广珠西线

推荐行程：广州长隆旅游度假区——珠海（住宿）——D2圆明新园——斗门十里莲江——珠海长隆（住宿）——海洋王国——广州。

推荐理由：

从广州到珠海，不用说大家都会首先想到长隆集团旗下的主题公园，春节长假自然让大人小孩都玩得尽兴，另外珠海的圆明新园和十里莲江景区都有新春主题活动，充满年味。

推荐玩法：

第一站，当然是到广州长隆。在长隆野生动物世界，空中缆车和熊猫乐园两大主题项目全新开放。其中，亚洲首个空中看野生动物的缆车项目透明玻璃地板设计让游客清晰地看到脚下的山林、走兽。熊猫乐园以《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》动画片蓝本打造的现实版主题乐园，游客在现实和二次动漫世界中来回穿越体验无穷乐趣。长隆欢乐世界全新推出的游乐区域“欢乐小镇”，则是中国首个马戏主题的开放性游乐小镇，是一个能亲身体验超凡乐趣的机动游戏体验区，还准备了丰富多彩的春节节目。

第二站，就是珠海。圆明新园在1月28日至2月3日举办的第二届国花牡丹精品博览会，数万多牡丹惊艳亮相珠海，展出品种达40多种；而1月28日至2月2日每天还有中俄两国魔术师联手打造大型创意魔术剧《魔幻奇境》。斗门区十里莲江景区体验则能乡村年味，舞狮、地方戏曲表演、剪纸、糖画、皮影戏、版画陶艺等活动丰富多彩，还有惊喜不断的烟花篝火晚会，百亩油菜花、鲁冰花、梅花、郁金香、马鞭草令人赏心悦目。

如果不够尽兴，不妨到珠海国际长隆海洋度假区。1月15日，国家一级保护野生动物、被誉为“海洋国宝”的中华白海豚在珠海长隆海洋王国正式展出，这是全球最大的中华白海豚展示种群。大年初一至初六每晚上演年味儿十足的烟花演出；大年初一至初九，南北瑞狮大汇演将在园区上演，还有鼓声阵阵的威风锣鼓演出，龙腾四海舞龙演出日场与夜场更会带来不一样的精彩。

Tips

住宿:珠海市区酒店众多，珠海长隆园区内有横琴湾酒店、马戏酒店、企鹅酒店三大主题酒店。

美食：珠海盛产鲜蚝、膏蟹、龙虾、海胆、狗爪螺、将军帽等海鲜，斗门还有白蕉海鲈、斗门艾饼、斗门河虾、客家咸茶、上横黄沙蚬、粉洲菱鱼、黄金风鳝等美食。

（《春节省内逍遥自驾游》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）

文章编号: 55cf15df3b6ee32d5242ef580e06b01b
-----------------------------------------------------------------------------

82. 南方日报(全国版)(数字报) -  (玩乐购购购) 2017-01-19 2017新春短途出游推荐 B04  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.southcn.com/nfdaily/html/2017-01/19/content_7614268.htm

...白海豚，同时“珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普教育基地”也正式挂牌，珠海长隆海洋王国将集保护、救助、科研、科普、宣传等工作于一体，让普通游客在观赏到中华白海豚的同时，了解更多关于白海豚的知识。

玩乐TIPS：

1.春节期间珠海长隆海洋王国、广州长隆...

文章编号: ff7eb19771d1cb20f49aeb54c6fbfa31

83. 南方都市报 -  (珠海长隆海洋王国春节展出中华白海豚) 2017-01-19 景区 BII03  曾思燕

-----------------------------------------------------------------------------

南都讯 记者曾思燕 1月15日，国家一级保护野生动物、，被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚在珠海长隆海洋王国正式展出，这是全球最大的中华白海豚展示种群。同时，“珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普教育基地”也在珠海长隆海洋王国正式挂牌。

中华白海豚体表颜色会随著年龄的增长而明显的不同，刚出生时体呈深灰色，到年青时候会变成灰色，成年则呈粉红色。在中国，珠江口是中华白海豚的集中分布地之一，目前在珠江口海域内发现的中华白海豚仅有2133头，与我国现存大熊猫数量相当，因此被称为“海洋大熊猫”。

在授牌仪式上，珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的领导表示，近年来，由于栖息地恶化，加之中华白海豚自身的老龄化趋势严重，导致中华白海豚数量在不断减少，其保育、救助工作迫在眉睫。保护区的建立不但能最大限度地减少人为干扰，挽救濒危的中华白海豚种群，也保护了珠江口水域自然环境的生物多样性，修复了海洋生态系统，增殖了渔业资源，为经济可持续发展提供了保障。

据了解，此次在珠海长隆海洋王国正式展出的中华白海豚共有4头，加上还在海洋王国动物保护基地里适应环境的1头，5头全部来自2016年6月正式结业的新加坡海底世界。

另外，珠海长隆海洋王国将在大年初一至初六每晚上演年味儿十足的烟花 演 出 ；大 年 初 一 至 初九，南北瑞狮大汇演将在园区上演。同时，海洋王国春节还将推出“极地转转杯”游乐设施，这是目前最大的转转杯项目，可同时承载95人。

文章编号: ce6d5d5e298c2b8a2b43405b727ec90e
-----------------------------------------------------------------------------

84. 信息时报 -  (逛花市 游景区 热热闹闹过大年) 2017-01-19 春风十里 D17,D18  

-----------------------------------------------------------------------------

今年1月中旬到2月中旬，珠海市内各大旅游景区准备了精彩的节目和活动，将为留守珠海过年的市民和远道而来的游客营造出一个喜庆祥和热闹的春节。你可以带著全家大小一起出行，尽情享受假期开心时刻。

去体育中心逛花市

春节即将来临，逛花市、买年花是广东的迎春习俗。那么，今年珠海的迎春花市在哪里举行呢？据了解，珠海市2017年迎春花市于1月18日在体育中心开市，1月27日（除夕）结束，为期十天。本届花市占地面积约2万平方米，经营项目包括普通花卉年桔区、高级花卉区、挥春区，总共215个展位。

值得一提的是，承办方对挥春区展位有贴心设计，每个展位延伸2米钢结构架子可供商户挂灯笼，挂对联，为市民营造红火的新年气氛。

“海洋国宝”给你拜年

1月15日起，国家一级保护野生动物，被誉为“海洋国宝”的中华白海豚在珠海海洋王国正式展出，春节期间，游客将有机会近距离一睹“国宝”芳容。同时，游客们还可在白海豚科普教育基地里，了解到更多关于白海豚的知识，一起加入到白海豚的保育工作上来。

除了海洋王国各种动物外，第三届中国国际马戏节的获奖节目《暮光跃影——跳板》、《奇幻精灵——集体手技》、《狮王传奇》等精彩节目也已经确认登陆横琴岛剧院演出。其中，获得马戏节金虎奖的《暮光跃影——跳板》原汁原味地展现了俄罗斯艺术，天衣无缝的动作衔接、高难度的凌空跳跃……这正是索科洛夫大跳板的魅力，再加上节目中别具一格的音乐以及古老俄罗斯风格的戏服，让整场表演精彩迭出。

到圆明新园看“西游”

2017年新春佳节，圆明新园倾力打造“皇家大庙会之花·戏闹春”，主打内容有《梦回圆明园》、《魔幻奇境》、第二届港珠澳国花牡丹博览会、宫廷福海游、《西游记之齐天大圣》等，将给市民游客带来一个“欢乐参与+大饱眼福+大快朵颐”的农历新年。其中，大型系列魔幻剧《西游记之齐天大圣》斥资千万精心打造、由国内顶级艺术家倾情制作。该剧于1月16日首演，每晚19:30在中心剧场上演，大年初一至初九每日白天还将加演一场。

此外，港珠澳国花牡丹精品展将于1月28日~2月3日举办，这是春节期间国内规模较大的“牡丹”主题文化活动。届时，数万朵牡丹首次惊艳亮相珠海，展出品种达40多种，可谓“唯有牡丹真国色，花开时节动珠海”。

（下转D16版）

（上接D15版）

到梅溪牌坊逛庙会

梅溪牌坊迎春庙会至今已举办过12届，一届胜过一届，今年的第13届梅溪牌坊迎春庙会仍然以古宅的风貌为依托，以弘扬中华传统文化为主线，突出“民俗、民乐、民魂”的庙会主题，今年春节来梅溪牌坊庙会，可以体验别具一格的现代风情，又可以领略浓郁醇厚的传统民俗，过一个传统祥和的中国年。

对比以往，今年春节梅溪牌坊又增加了新、特、奇的内容。中华国粹“川剧变脸”、东北大秧歌闹翻天；高跷、杂技全天轮翻上演，惊险刺激、热闹喜庆的场面让节日欢庆的气氛发挥到极致。梅溪牌坊还准备了传统的娱乐游戏等项目，滚铁环、抽陀螺、跳皮筋、方格等，每一项都是打开你儿时记忆的“钥匙”。

在御温泉体验闲趣

御温泉位于珠海斗门镇，是国内露天温泉旅游度假胜地之一，有柴门木屋，假山飞瀑，小桥流水……和家人暂别喧闹的都市来到这充满乡土气息的山野田园，一派恬淡宁静的诗情画意。御温泉小汤镇里，聚集了很多汤馆、食馆以及调理馆。在这里，游客可以很方便地“浸、食、调”。走在小汤镇的街巷里，游客们有的在食肆一边赏景一边品美味，有的在抬头微闭双目泡著温泉，有的在尽情的享受放松带来的舒心自由。

“金鸡贺岁”海泉湾

珠海海泉湾度假区是配套完善的大型旅游休闲度假胜地，由海洋温泉、海泉湾大酒店、神秘岛、渔人码头、梦幻剧场、健康体检中心、拓展训练营以及运动俱乐部（含高尔夫训练场）等部分组成。2017年春节假期，在提供温泉养生服务之余，海泉湾美食街全新推出“百鸡宴”，让美食与文化相结合。春节这里还有醒狮表演、民间剪纸画、糖画、冰糖葫芦等活动；金鸡派送春节现金红包；有非遗民俗表演打钢花与海泉湾烟花汇演点亮春节夜场；崭新剧目《大海的记忆》上演；“千人挥毫泼墨，齐写祝福春联”申报世界吉尼斯纪录等。

来十里莲江赏花过大年

春节期间，来十里莲江体验乡村年味。舞狮、地方戏曲表演、剪纸、糖画、皮影戏、版画陶艺等活动丰富多彩，百亩油菜花、鲁冰花、梅花、郁金香、马鞭草令你赏心悦目。

文章编号: 9a00d4b40a918f2d12bff2b888bfd308
-----------------------------------------------------------------------------

85. 珠江晚报 -  (珠海文体旅游局发布2017珠海新春旅游产品“玩转珠海过暖冬”) 2017-01-18 速览 02  姜涞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zjwb.com.cn/text.php?ud_key=1576&ud_date=

...白海豚见面，一起共贺新春。同时全球最大的极地“转转杯”作为新年新项目，也在春节期间正式迎客。横琴岛剧院将上演在第三届中国国际马戏节上获得金虎奖、银虎奖及铜虎奖的获奖节目。

在主城区，来珠游客和市民们能感受丰富多彩的民俗节庆活动，圆明新园举办第二届国花牡丹...

文章编号: 1bf006bb91b330fbda831ae7d097033b

86. 番禺日报 -  (“海洋国宝”给你拜年啦) 2017-01-17 旅游 A8  

-----------------------------------------------------------------------------

　　中华白海豚春节亮相珠海长隆海洋王国

　　本报讯 （记者黎梓清 陈晓 通讯员麦念萍）1月15日，国家一级保护野生动物、被誉为“海洋国宝”的中华白海豚在珠海长隆海洋王国正式展出，这是全球最大的中华白海豚展示种群。同时，“珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普教育基地”也在珠海长隆海洋王国正式挂牌。

　　当天，珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长古锡纯、珠海长隆海洋王国总经理袁伟杰共同出席参加了本次挂牌仪式。由古锡纯正式授予珠海长隆海洋王国“珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普教育基地”的牌匾。

　　据管理局的领导介绍，中华白海豚目前的生存状况不容乐观。在中国，珠江口是中华白海豚的集中分布地之一，目前在珠江口海域内发现的中华白海豚仅有2133头，与我国现存大熊猫数量相当，因此被称为“海洋大熊猫”。

　　珠海长隆海洋王国与珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、中华白海豚保育基金会以及珠海淇澳岛白海豚保护基地一直有各种深度的合作，针对中华白海豚开展专题的科研项目，力求除了在数量上对中华白海豚种群进行复原，并针对中华白海豚遗传学、分类学、繁衍与生命周期进行专题研究，让人类更深入地了解中华白海豚这个物种，更好地开展保育工作。

　　记者看到，在珠海海洋王国现专门设立了“中华白海豚”的养育和展示区，展示区有两层，一层位于地面的露天水池，白海豚能够在此区域嬉戏、跳出水面（见图，黎梓清摄）；一层位于负一层，连同露天水池，由钢化玻璃围起来的观赏水馆，游客能在此欣赏到白海豚在水下的美姿。

　　据悉，展出的中华白海豚来自同一个家庭，其中有“优雅的妈妈”潘恩，出生在1983年的潘恩是年纪最大的，潘恩是另外两头雄性海豚史布利斯和史布莱斯的妈妈，还有一位成员是“阿姨”伊旺。

文章编号: 8f3808f0808191ab8b8a912573215f91
-----------------------------------------------------------------------------

87. 南方日报(全国版)(数字报) -  (汕港两地青年在广澳海域“一划高下”一个月后汕大“友谊的小船”将划向香港) 2017-01-17 汕头观察·视觉 AII04  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.southcn.com/nfdaily/html/2017-01/17/content_7613707.htm

...白海豚的公益活动，不但成为了首支来回“香港—澳门”的香港划艇队伍，而且为世界自然基金会香港分会（WWF）的海洋及海豚保育工作筹得了一笔善款。

汕头大学海洋划艇项目负责人陈益纯老师表示，本次友谊赛除了加强两地青年的联系外，还为2月11日汕头大学划艇队从汕头...

文章编号: aa99536965fbc71921e1ca04ef69c911

88. 东莞日报 -  (春节省内景区活动速递) 2017-01-17 时讯 B04  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.timedg.com/page/2017-01/17/B04/20170117B04_pdf.pdf

...华白海豚”

今年春节，具有“海洋大熊猫”之称的中华白海豚，将在珠海长隆海洋王国展出，游客在观赏到中华白海豚的同时，还能了解更多关于中华白海豚的科普知识。此外，游客还可以参加充满喜庆气氛的“鼓舞飞扬”主题活动。大年初一至年初六，珠海长隆海洋王国年味十足的烟...

文章编号: 804cb6dc15d259b68cd34863145cfae3

89. 羊城晚报(全国版) -  (“海洋国宝”安家珠海) 2017-01-16 要闻·区域 A06G  

-----------------------------------------------------------------------------

长隆海洋王国展出中华白海豚

羊城晚报记者 邓勃 摄

羊城晚报讯 记者吴珊报道：去年6月，经营25年的新加坡海底世界正式关门结业，馆内海洋动物去向受到广泛关注。1月15日，羊城晚报记者从珠海长隆海洋王国了解到，其中5头中华白海豚从新加坡“漂洋过海”来到珠海安家。

据介绍，中华白海豚是国家一级保护野生动物、被誉为“海洋国宝”。当天，作为长隆海洋王国 的“新成员”，4头中华白海豚正式展出，这也是全球最大的中华白海豚展示种群。同时，“珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普教育基地”正式挂牌。

（《“海洋国宝”安家珠海》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）

文章编号: 83a8265dfdf5ef18e6f461bc524b0464
-----------------------------------------------------------------------------

90. 珠海特区报 -  (“珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普教育基地”挂牌 中华白海豚珠海安新家) 2017-01-16 要闻 06  陈素璧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zhuhaidaily.com.cn/text.php?ud_key=1504&ud_date=

...白海豚在珠海长隆海洋王国正式展出，众多游客欣喜不已纷纷围观。当天同时，“珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普教育基地”也在珠海长隆海洋王国正式挂牌。

中华白海豚是我国国家一级保护野生动物、被誉为“海洋大熊猫”。据悉，这次在珠海长隆海洋王国正式展出的中华白...

文章编号: c2b02b6d9cf17968a1a90383c6ef1516

91. 珠海特区报 -  (守护海天一色的美丽 港珠澳大桥沉管预制厂走环保之路侧记) 2017-01-16 要闻 04  钟夏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zhuhaidaily.com.cn/text.php?ud_key=1508&ud_date=

...白海豚依旧在欢快地舞蹈。在全体建设者的努力下，沉管预制厂实现了不让一滴污水流入海洋、超级工程与民生工程同步实施的目标。污水处理站可谓是超级工程的超级环保卫士。

牛头岛环境保护成效显著

如果说污水处理站是推动环保工程的硬件基础，那么管理则是软件保障。工程...

文章编号: fb436de2e7d9e6966a6462afd5485e10

92. 信息时报 -  (珠海长隆展出中华白海豚) 2017-01-16 广东 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

信息时报讯 （记者 李杉） 昨天，国家一级保护野生动物、被誉为“海洋国宝”的中华白海豚在珠海长隆海洋王国正式展出，这是全球最大的中华白海豚展示种群。同时，“珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普教育基地”也在珠海长隆海洋王国正式挂牌。

中华白海豚在我国主要分布于东南部沿海，集中在广东的珠江口及厦门的九龙江口。被誉为“海洋大熊猫”的中华白海豚智力超群、性情活泼。这次在珠海长隆海洋王国正式展出的中华白海豚共有4头，加上还在海洋王国动物保护基地里适应环境的1头，5头全部来自2016年6月正式结业的新加坡海底世界。

当天，珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的领导正式授予珠海长隆海洋王国“珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普教育基地”的牌匾。

文章编号: ed9d7d60a10051d47fd31178cfd5b713
-----------------------------------------------------------------------------

93. 珠江晚报 -  (中华白海豚昨在长隆海洋王国正式亮相“海上大熊猫”给你拜年来啦) 2017-01-16 速览 02  姜涞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zjwb.com.cn/text.php?ud_key=1369&ud_date=

...白海豚在珠海长隆海洋王国正式展出，这是全球最大的中华白海豚展示种群。同时，“珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普教育基地”也在珠海长隆海洋王国正式挂牌，长隆海洋王国将集保护、救助、科研、科普、宣传等工作于一体，让普通游客在观赏中华白海豚的同时，了解更多关于...

文章编号: 24adfaf7cb04f08a59327c2c42224109

94. 广州日报 -  (5头中华白海豚“回家”) 2017-01-16 珠三角 A07  陈治家

-----------------------------------------------------------------------------

“海洋国宝”首次在国内集中展示。

文、图 广州日报记者陈治家 通讯员麦念萍 1月15日，国家一级保护野生动物、被誉为“海洋国宝”的中华白海豚在珠海长隆海洋王国展出，这是全球最大的中华白海豚展示种群，也是国内首次集中展示。同时，“珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普教育基地”也在珠海长隆海洋王国正式挂牌，希望普通游客在观赏到中华白海豚的同时，参与到保护“国宝”中来，所展出的中华白海豚全部来自已结业的新加坡海底世界，重新回到中华大地“安新家”。

所展白海豚来自新加坡

被誉为“海洋大熊猫”的国家一级保护动物中华白海豚智力超群、性情活泼。这次在珠海长隆海洋王国正式展出的中华白海豚共有4头，加上还在海洋王国动物保护基地里适应环境的1头，5头全部来自2016年6月正式结业的新加坡海底世界。为了安置众多海洋生物，新加坡海底世界到全世界多个地方考察，最后相中了综合因素最突出的珠海长隆海洋王国，加上地处珠江口海域，对于喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域的中华白海豚来说，珠海长隆海洋王国是中华白海豚最适合的新家。

展出的中华白海豚来自同一个家庭，其中有“优雅的妈妈”潘恩，出生在1983年的潘恩是年纪最大的。中华白海豚的寿命一般为30~40年。

当天，珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局正式授予珠海长隆海洋王国“珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普教育基地”的牌匾。珠江口是中华白海豚的主要栖息地，目前在珠江口海域内发现的中华白海豚仅有2133头。因中华白海豚生活在咸淡水交界的海域，容易受到人类活动的干扰。如果没有进一步的保护及监管，中华白海豚很可能面临灭绝。

珠江口中华白海豚保护区负责人介绍，保护“国宝”需要更多的人参与，“科普教育基地”落户长隆海洋王国，旨在集保护、救助、科研、科普、宣传等工作于一体，让普通游客在观赏到中华白海豚的同时，了解更多关于白海豚的知识，也为中华白海豚的保育工作尽上自己的力量。

文章编号: 20edac306ec363a4f5ed096b52b3ba20
-----------------------------------------------------------------------------

95. 汕头特区晚报 -  (汕大与香港中大举行划艇友谊赛 支持环保公益 划起友谊小船) 2017-01-15 地方新闻 02  

-----------------------------------------------------------------------------

今天上午，在风浪交加的濠江区广澳湾海域上，汕大划艇队和香港中文大学校友划艇队举行了一场划艇友谊赛。

在李嘉诚基金会的大力支持下，2015年10月汕头大学啔动海洋划艇项目，从260名报名学生中挑选出10名男生和10名女生，组成了汕头大学划艇队。来访的香港中文大学划艇队成立于2002年，曾经在2015年开展了“划过伶仃”（划艇从香港至澳门）筹款保育白海豚的公益活动，为世界自然基金会香港分会（WWF）的海洋及海豚保育工作筹得了善款。此次为了汕大“海洋划艇”项目顺利完成汕头至香港的划艇任务进行热身，共同为推广海洋划艇运动，支持环保与公益作出贡献，汕大划艇队和来访的香港中文大学校友划艇队在广澳湾海域进行一场海洋划艇友谊赛。 本报记者 陈史 摄影报道

文章编号: 372965b74e1e9461bbb00d81fcbeaa87
-----------------------------------------------------------------------------

96. 湛江日报 -  (梦之旅) 2017-01-15 阅读+ 百花 4  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2017-01/15/content_2015492.htm

...，自由自在生活在蓝色波涛里。中华白海豚，我们来了。

【黄立新，生于青青十万山，栖于蓝蓝北部湾。出版有散文集《花开的声音》《香月亮》。现为钦州市作家协会副秘书长，鲁迅文学院首届少数民族创作培训班学员。】

文章编号: a533d763edd41b54d4a66d148de9274c

97. 珠海特区报 -  (中华白海豚要来给大家拜早年啦) 2017-01-14 珠海口岸 T01  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zhuhaidaily.com.cn/text.php?ud_key=1357&ud_date=

...生动物、被誉为“海洋国宝”的中华白海豚在珠海长隆海洋王国正式展出，据说这是全球最大的中华白海豚展示种群。记得到时候要来看“海洋大熊猫”一家几口给大家拜早年呀！图为长隆海洋王国全新推出的“极地转转杯”游乐设施。 珠海口岸记者 陈素璧/文

文章编号: 713c9864ea4b0bbd94930ad10753c59d

98. 江门日报 -  (中华白海豚陪你过个新奇年) 2017-01-11 旅游 B02  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2017-01/11/content_465735.htm

...白海豚，将在珠海长隆海洋王国展出。中华白海豚被列为国家一级保护野生动物，受国际组织IUCN及濒危野生动植物种国际贸易公约CITES保护。

春节期间即将展出的中华白海豚，聪明伶俐，喜爱表现自我，会用挥尾、唱歌等方式，来吸引人或其他动物的注意。想知道它们还有...

文章编号: 21e84b0477eddb2ff98ea86ec525421a

99. 珠江晚报 -  (这个春节 珠海哪好玩？) 2017-01-11 攻略 10  姜涞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zjwb.com.cn/text.php?ud_key=866&ud_date=

...白海豚这一珍稀动物将在横琴长隆的中华白海豚馆全国首展；在刚刚过去的第三届中国国际马戏节中获奖的多个节目也将长期在长隆演出，喜欢马戏的朋友有眼福了。

春节期间，横琴长隆还新排练了鼓舞飞扬主题演出与新春主题表演，精彩纷呈。另有全球最大的“转转杯”极地转转杯春...

文章编号: c8ed179ae3f860b40fa30fdc13e3f5db

100. 珠江晚报 -  (“海洋大熊猫” 一家几口给你拜年啦！春节前珠海长隆海洋王国将展出中华白海豚) 2017-01-11 旅游 22  李子轩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zjwb.com.cn/text.php?ud_key=875&ud_date=

...白海豚将在珠海长隆海洋王国正式展出。中华白海豚在国内展出这是首例。为了迎接这几位尊贵的来宾，珠海长隆海洋王国给它们准备了全新的星级住所--“中华白海豚馆”，春节来珠海长隆海洋王国看“海洋国宝”，听听它们独有的海豚音拜年吧！

明星动物，海洋国宝中华白海豚为...

文章编号: f47796e6b10baaf0ee26c1c3690d3cac

101. 珠海特区报 -  (金鸡报晓春意浓 玩转珠海过暖冬2017年春节珠海新春活动大预告) 2017-01-11 城事/专题 08  陈素璧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zhuhaidaily.com.cn/text.php?ud_key=833&ud_date=

...白海豚新春展出活动地点：珠海长隆海洋王国活动时间：2017年1月28日至2017年2月5日1月15日起中华白海豚与白海豚馆全新展出；鼓舞飞扬主题演出新春每日表演；全球最大的“转转杯”极地转转杯春节迎客。

B、国际马戏节获奖节目展演

活动地点：横琴岛剧院...

文章编号: a16c23cb0e49a53131866f7ea0e89381

102. 珠海特区报 -  (福临海洋：海洋国宝迎新春长隆海洋王国中华白海豚新春展出) 2017-01-10 旅游 13  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zhuhaidaily.com.cn/text.php?ud_key=673&ud_date=

...白海豚将在珠海长隆海洋王国展出。中华白海豚被列为国家一级保护野生动物，受国际组织IUCN及濒危野生动植物种国际贸易公约CITES保护。中华白海豚在国内展出为首例。

中华白海豚亮相

中华白海豚（Sousa chinensis），学名印度-太平洋驼背海豚。...

文章编号: 5ebbab891c31e2e7dd11793914961fab

103. 珠江晚报 -  (中华白海豚春节前将现身长隆海洋王国) 2017-01-07 情报 06  姜涞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zjwb.com.cn/text.php?ud_key=595&ud_date=

...白海豚将在珠海长隆海洋王国正式展出。中华白海豚在国内展出这是首例。为了迎接这几位尊贵的来宾，珠海长隆海洋王国给它们准备了全新的星级住所——“中华白海豚馆”。

据介绍，珠海长隆海洋王国春节展出的多只中华白海豚不但颜值爆表，智商也非同寻常，它们身怀绝技，旋转...

文章编号: 32d355b063f28f9ddaf8b0286cfd2e9f

104. 珠海特区报 -  (“海洋大熊猫”即将“驾临”珠海长隆 白海豚一家今年来拜年！) 2017-01-07 珠海口岸.关注 T03  陈素璧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zhuhaidaily.com.cn/text.php?ud_key=493&ud_date=

...白海豚将在珠海长隆海洋王国正式展出，春节来听听它们独有的海豚音拜年吧！

中华白海豚已被列为国家一级保护野生动物，极其珍贵。之所以被称为“中华白海豚”，是因为该物种最早在我国海域被发现。中国最早的发现纪录是在唐朝。在中国，珠江口是中华白海豚的集中分布地之一...

文章编号: d11f55b0ac0784b38f979829463768a4

105. 广州日报 -  (中华白海豚将首次展出) 2017-01-07 珠三角 A07  陈治家

-----------------------------------------------------------------------------

中华白海豚。

广州日报珠海讯 （记者陈治家 通讯员麦念萍）“海洋大熊猫”今年春节给你拜年啦！昨日，记者从珠海长隆海洋王国了解到，国家一级保护野生动物，被誉为“海洋国宝”的中华白海豚春节前将在这里正式展出。这是中华白海豚在国内的首例展出。

据介绍，珠海长隆海洋王国春节展出的多只中华白海豚不但颜值爆表，智商也爆灯。聪明伶俐的它们，个个身怀绝技，旋转、跳跃、摆尾等高难度动作都难不倒它们。同时，粉饰一新的“中华白海豚馆”除了展示“国宝”，还将定时向游客提供科普讲解，让更多的人了解“中华白海豚”，并呼吁更多的人加入到“中华白海豚”的保育工作中。

珠江口是中华白海豚的集中分布地之一，目前在珠江口海域内发现的中华白海豚仅有2133头（根据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局提供数据），与我国现存大熊猫数量相当，因此被称为“海洋大熊猫”。

文章编号: 959af90738e3e10b994202daab7ec3e2
-----------------------------------------------------------------------------
