文章总数: 95 篇
==============================

1. 珠江时报(数字报) -  (南海影响力·2015年度十件大事/十大人物请你投票) 2015-12-31 关注 B04  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.nanhaitoday.com/zjsb/html/2015-12/31/content_293039.htm?div=-1

...白海豚“回家”

10月16日，经过多方努力，误入东平水道的中华白海豚在南海渔政、海事部门的护送下，安全地回到珠江口“老家”。

从10月12日早上7点在东平水道五斗桥水域被发现，到10月16日下午回到大海，白海豚在佛山逗留了五天四夜。在救援中，我们既看到...

文章编号: 419483607ab3e24dc3c989d3ed914ac7

2. 汕头特区晚报 -  (汇率因素，配套设施不足，缺乏新景点，加上激进组织赶客，造成赴港游客忘而却步 圣诞内地客少三成零售餐饮“惨淡”) 2015-12-29 港澳台\周边新闻 10  

-----------------------------------------------------------------------------

香港各界纷推新招揽客欲抓住农历新年底最后商机本报讯 圣诞季本应是香港店铺大赚一笔的好时机，但今年的香港旅游业却感到寒意阵阵，内地访港游客锐减。除了汇率因素外，配套设施不足、缺乏新景点，加上激进组织赶客等，都是令游客望而却步的主要原因。元旦春节临近，香港各界纷纷推出新招揽客，想抓住农历新年底最后的商机。

客源减少原因多样

香港旅游业议会总干事董耀中26日透露，以往圣诞期间每天约有400个内地团访港，最近每天只有两三百个团，数量按年减少两三成。他估计，跌幅与本地旅游业早前一些负面消息有关，包括10月一名内地客疑因购物争执被殴毙，以及内地客被不礼貌对待等事件，影响其他人来港意愿；同时在港元强势的背景下，邻近的日本、韩国因汇率下跌，分流了不少客源。

不少行业受到冲击

旅游业的不景气还“连累”到与之息息相关的零售、餐饮、酒店、物流等多个行业。

据香港《星岛日报》27日报道，内地客最爱的药房，圣诞生意额按年减少三成，近一年有两成药店、药行结业。港九药房总商会理事长刘爱国称，本地药房近一年表现疲弱，约两成专做内地客生意的药店、药行相继抵不住贵租结业。加上内地现在有自贸区发展网店卖港货，内地人可轻易网购，来港时的消费力也减弱，“以前每次都买一打药油送礼，现在只买一两支”。

香港餐饮业协会会长黄家和也说，自回归以来，圣诞都是餐饮业的旺季，每年生意额均有一成增长，但今年首次出现下跌，估计按年跌幅超过5%。餐饮业虽然成本上涨，但不敢加价，甚至要减价吸客。预计明年首季仍要“勒紧裤带”。

旅游业推新招揽客

作为一个传统的旅游之都，香港各界都在积极推新招揽客。阳历新年和农历春节是不可多得的促销时节，各个商家都已经使出浑身解数，而政府也在大搞各种消费节、购物节，想办法提升香港旅游业的竞争力和吸引力。

一些旅行社积极引进、开发新项目，比如推出更多富有本地地道特色的旅行团，像创意坊、玉器市场、花墟等，或乘坐香港传统电车游览市区，又或者乘坐昂坪360游览大屿山及大澳，乘船观赏白海豚，带旅客去品尝鸡蛋仔、牛杂、鱼蛋、车仔面等地道美食。有些商家积极推广在香港举办的国际活动，以吸引旅客来港。

还有专家建议，希望港府可以增加一次性的拨款，协助旅游业、零售业，推出宣传和推广计划，吸引游客来香港消费。

（据《人民日报·海外版》）

文章编号: 65bc6d4dbfdf056da450150c18c5a838
-----------------------------------------------------------------------------

3. 广州日报(佛山版) -  (佛山头条 你定！) 2015-12-23 2015，我为佛山选头条 A16  温利

-----------------------------------------------------------------------------

头条怎么选？敬请持续关注“广州日报广佛荟”。

总有一条新闻叫你心潮澎湃，今年佛山头条小记小编说了不算——

【开篇语】

2015年已入尾声，回顾这一年，有太多的时刻值得回眸，有太多的荣耀值得铭记。从年初的创文成功到5月的地方立法权落地，从“互联网+”大会的成功举办到禅城区的“一门式”改革上央视《新闻联播》……这些深刻影响佛山变革的“头条事件”，抑或是 “最小南极客”等“头条人物”，他们都引领著媒体和大众的视线。“佛山风”劲吹，从“闷声干活”到“高调做事”， 佛山频刷“头条”不仅是实力与底气的体现，也是佛山神与魂的展示。从今天起，我们将陆续奉上佛山“十大头条事件”和“十大头条人物”的候选名单，最后由您来投票决定最终“佛山2015十大头条”榜单，与您一道纪念这个奔腾激荡而让人兴奋的年份。

本版文/广州日报记者温利、陈绪厚2015，注定是不平凡的一年。这一年，我们站在改革创新和制造转型的“拐点”：禅城“一门式”改革受央媒肯定，全范围推广，无数市民受益；首届中国“互联网+”博览会在佛山举行，大咖云集，为转型升级中的佛山制造探路。这一年，我们的生活被“头条事件”彻底改变：“土豪村分红”上演现实版的“村民暴富神话”；这一年，还有头条事件由我们创造：一条年迈的白海豚误入佛山水道并被护送回家，让全城荡起爱的涟漪。荣耀也好，感动也罢，这些难忘的时刻共同构成我们的2015。今天，我们梳理“2015年佛山十大头条事件”，为佛山的发展添注加解。

备选1

创文成功

头条事件：

2月28日，全国精神文明建设工作表彰暨学雷锋志愿服务大会在北京举行。佛山在2011年获得提名资格后，经过不懈努力终于把“全国文明城市”这块金字招牌揽入怀中。全国文明城市有多“威水”？每三年一届的全国文明城市评选，有著数十项严格的测评指标，各大城市为了为数不多的名额激烈拼杀，“文明城市”的招牌被视为城市综合类评比中的最高荣誉。

推荐理由：

4年磨一剑，功成非易事。2011年拿到全国文明城市入场券后，佛山便进入全面创文提速阶段，五区同心奏响一曲激越辽阔的文明城市交响曲。政务环境风清气正、人文环境崇文和谐、生态环境不断改善、志愿服务制度化形成……无处不飞文明花，佛山向世人展现了这座岭南历史文化名城的新时代文明风骨。

备选2

高水平大学

头条事件：

9月，佛科院和省内其他两所高校一起，成为广东省高水平理工科大学培养对象。未来五年，省市两级将投入共60亿元推动佛科院建设、发展。未来，佛科院将聚焦珠江西岸先进装备制造业需求，大幅提高理工科学科专业比重，最快到2017年，学校理工科专业比例将提高到53%以上。

推荐理由：

佛山工业总产值居全国大中城市第5位，今年预计达到2万亿。毫无疑问，佛山制造业升级之路，需要一所高水平大学为其输送大量的中坚人才和强有力的科研支持。办一所一流的大学，不仅是学校师生的愿望，也是全体佛山市民共同的期盼。

备选3

地方立法权

头条事件：

经过12年之久的不懈努力，地方立法权终于在今年5月落地成真，佛山等9个城市成为全省今年首批获得“设区的市地方立法权”的城市。由于人才、机构等筹备充分，佛山仅用了205天，就表决通过了佛山首部地方性法规——《佛山市历史文化街区和历史建筑保护条例》。

推荐理由：

寻梦十二载，佛山终圆立法夙愿。佛山作为珠三角典型的工业城市，但城市建设和管理、环境保护、历史文化保护等一直都是政府管理中的难点。获地方立法权的佛山，对进一步创新社会治理模式，改善地方法治环境，激活地方发展活力，提升城市品牌和软实力，具有里程碑式的意义。

备选4

大白去哪儿

头条事件：

10月的一天，一只原本生活在珠江口咸淡水交汇处的中华白海豚突然出没在佛山市东平河五斗桥水域。在佛山水域“做客”5天4夜期间，人们用自己的方式陪伴著这位来自海洋的客人，直到它被护送回到大海。这也是珠三角地区近10年来首次采用声驱引导的方式，将误入内河道的“大白”送回大海的成功案例。

推荐理由：

在五斗桥河边陪伴了白海豚3天的市民李伯说，从小在河边长大，都没见过白海豚。这次它好不容易的来到佛山“做客”，佛山还能以主人翁的姿态把它平平安安地送回家，不仅是佛山爱心与包容的体现，也彰显了佛山这个城市的责任感。

备选5

刷屏“佛山蓝”

头条事件：

在充斥著各种微商、国外代购和自拍、美食的微信朋友圈里，沁人心脾的“佛山蓝”凭借高颜值杀出重围，惊艳了佛山人的眼球。官方数据显示，“十二五”期间，佛山GDP年均增长10%，而佛山主要污染物排放总量持续削减，大气、水环境质量明显提升。

推荐理由：

禅城市民张先生称：作为一个普通市民，最关心的问题莫过于空气质量了。因为我们都希望呼吸清新的空气、饮用干净的水质，看到蓝天、白云。佛山作为制造业大市，经济发展的同时，空气也可以不断向好，让阳光不再被雾霾遮挡。

备选6

清晖园闪亮

时代广场

头条事件：

9月23日，一组长约8秒的顺德清晖园画面作为《乐享中国》宣传片的开头，亮相于美国纽约时代广场的大屏幕。宣传片开头，镜头俯拍清晖园，随后镜头切入清晖园内景，短短8秒，便把清晖园的古典与优雅展露无遗。据了解，《乐享中国》是作为庆祝联合国七十周年的项目之一，体现的主题是文化共融。该宣传片时长60秒，一天播放96次，估计将有近1000多万人次观看。

推荐理由：

作为广东四大名园之一，清晖园有著丰富的内涵，一方面代表的是“城市绿洲”，历史与现代交汇；另一方面代表的是明代状元府邸，有著深厚的历史文化底蕴，代表了中国传统文化对知识的认可，体现文化共融。

备选7

“土豪村”分红

头条事件：

11月25日，多家媒体报道乐从腾冲村村民领11亿元卖地分红，每股可分21万元，最高一户分到714万元，村民一夜暴富。这让这个位于佛山新城核心区不知名小村，一下成了舆论的焦点。随后几天，“土豪村分红”刷爆社交平台，成为当之无愧的头条事件，引起全国各地网友热议。

推荐理由：

“土豪村分红”上演的是现实版的“村民暴富神话”。但村民一夜暴富之后的生活，却给了“食利阶层”论者有力的回击。记者回访发现，大多数腾冲村村民并未因被巨额分红冲晕头脑，有领到百万分红的家庭妇女，依然打算继续做清洁工。究其原因，一是得益于珠三角历来藏富于民，另外“土豪村”也通过一些制度和分配上的改变，避免陋习的出现。

备选8

“互联网+”

大会举办

头条事件：

9月10日至12日，首届中国（广东）国际“互联网+”博览会在佛山举行，“智汇佛山，互联未来”。据统计，共有456家企业参展，国内互联网三大巨头BAT，世界机器人“四大家族”，新浪、华为、联想等多家海内外知名企业聚首，展示自己最新的产品与技术。据统计，仅博览会首日，入场人数达到7.1万人，其中80%为专业观众。

推荐理由：

作为制造业大市，在新经济形式下，佛山制造如何转型升级，首届中国（广东）国际“互联网+”博览会或许就给出了答案：拥抱“互联网+”，对接德国，快步迈向工业4.0。表面上，这只是一场高端会展，但对佛山影响深远，甚至改变每个市民今后的生活。

备选9

“一门式”改革

头条事件：

2014年9月，禅城正式推出“一门式”改革，将原本分散在各部门的事项集中到一个综合窗口，市民在禅城行政服务中心的一个综合窗口就可办理282个事项。今年8月3日，“一门式”改革覆盖至区级行政服务中心，至此，区级“一门式”改革完成区级、镇街、村居的全覆盖。禅城“一门式”引发央媒关注，随后其成功模式在全国推广。

推荐理由：

从2009年的顺德大部制改革，到2013年的南海“负面清单”，再到2014年的一门式、直联制改革，佛山改革始终走在前列。毫不夸张地说，佛山能发展至今天，勇于改革和创新功不可没。“一门式”改革融合互联网思维，切实方便市民办事，是当下佛山改革创新的集中体现。

备选10

“百强区”称雄

头条事件：

今年11月，由中小城市经济发展委员会等联合主编的《中国中小城市发展报告(2015)》显示，佛山五区均入选2015年度中国综合实力百强市辖区前50名，其中冠、亚军再度被顺德、南海两区包揽。值得一提的是，报告还公布了2015年全国百强镇，佛山雄霸11个席位。其中，南海狮山再度名列第三，成为全省第一镇。

推荐理由：

顺德、南海一直以经济实力雄厚著称，是珠三角改革开放的成功范本，也一定程度上代表了佛山经济社会发展的路径，构成了“佛山模式”。此次，顺德、南海再度蝉联全国把百强市辖区的冠亚军，说明佛山依旧走在全国前列，“佛山模式”没有过时，愿佛山保持后劲，继续前行。

文章编号: 19816c8ffae9c88bee474bbebfb51f68
-----------------------------------------------------------------------------

4. 羊城晚报(全国版) -  (白海豚逐年增多保护难题仍不少) 2015-12-16 今日珠三角；珠江科学大讲堂 A16G  

-----------------------------------------------------------------------------

　　羊城晚报讯 记者黄珏报道：15日记者了解到，位于珠海海域的珠江口中华白海豚国家级自然保护区记录的白海豚数量逐年增多，今年估计已突破2000只，以十几岁的年轻海豚居多。

　　珠江口中华白海豚保护区负责人表示：“违法捕鱼致渔业资源衰退减少了白海豚食物来源、部分海洋工程令海域环境恶化、途经的高速船只螺旋桨打伤或打死白海豚、水污染加剧等因素，均成为白海豚生存的主要威胁。”

　　在保护白海豚的工作中，研究人员太少导致工作进展较慢，尤其是白海豚的救治。据了解，目前珠海的珠江口中华白海豚保护区管理局只有12名工作人员，“常常都是一个人当3个人用。”除了人员，资金也是大难题。这位负责人表示，未来希望能建立信息数据，包括遗传数据库、死因分析数据库，对白海豚种群做进一步研究，“这样才能更有针对性地展开保护”。

　　作为国内最繁忙的海域，珠江口日均通过船只超过4000艘，而集装箱的体积也越来越大。保护区总共460平方公里，根据白海豚出现频率高低，分为核心区、缓冲区和实验区，其中核心区面积140平方公里，禁止任何有不良影响的船只进入。

　　在海面监控方面，珠江口很多航道直接穿过保护区，且无限速，建议在海上设监控点，一旦监控到有船只超速，执法人员便出海执法，“但实施起来还是太难”。

黄珏

文章编号: 968aae1a216515b9cabaa99cf63ac19f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 广州日报 -  (渔民自筹资金 建白海豚保护基地) 2015-11-24 广东新闻·拍客 A08  关家玉

-----------------------------------------------------------------------------

广州日报湛江讯 （记者关家玉 通讯员欧丹丹、张锋锋）在湛江东海岛东山镇龟头村附近的海域，近年因不时有中华白海豚的出现而吸引了一批又一批游客。这些中华白海豚出现时，或优哉游哉地在海面上嬉戏，或频跃出水面，场面煞是壮观。昨日，记者从当地旅游部门了解到，为更好地保护这些中华之宝，让“海豚宝宝”成为湛江旅游名片，东海岛渔民自筹资金50多万元，建成了一个集科普、旅游于一身的中华白海豚保护基地。

此外，当地旅游部门目前正努力撮合成立一个中华白海豚保护基金会，以龟头村的“渔家乐”保护开发为抓手，建设海豚科普馆，新开发旅游观光线路，对中华白海豚进行科研和保护等，带动更多周边渔民转产转业。

倾尽积蓄建科普馆

东海岛东山镇龟头村“老村长”庄宏清和村里2000多名渔民一样，在雷州湾一带海域“耕海”几十年，也和该海域的数百头中华白海豚亲密相处了几十年。在当地渔业、旅游等部门的引导下，今年10月庄宏清和几位渔民一起自筹资金，建起了湛江首家中华白海豚科普馆。

“渔民和白海豚有很深的感情。在我们的眼里，它们既是‘神鱼’，更是出海时的‘伴侣’，我们从来都不会去伤害它们。”庄宏清说，前些年他就萌发了通过“渔家乐”的形式，让市民和游客都能与中华白海豚“亲密接触”的想法。庄宏清告诉记者，他把之前养殖鱼虾的积蓄全部拿了出来。但没想到的是，刚做好基建，一场强台风“彩虹”就把他的努力化为乌有。正当他以为筹建保护基地的愿望被迫“搁浅”时，身边的朋友纷纷伸出援手以无息贷款的方式帮他渡过了难关。

雷州湾有白海豚数百头

中华白海豚科普馆集白海豚科普、保护和旅游观光于一体，不仅成为市民和游客体验湛江“五岛一湾”特色滨海旅游的好去处，还为渔民转产转业树起了良好的典范。

中华白海豚科普馆成立，将有望促使“海豚宝宝”成为湛江的一张崭新闪亮的旅游名片。湛江东海岛旅游局行业管理科王一鸣说，中华白海豚常在雷州湾活动，根据专家们的蹲点考察研究，雷州湾的白海豚起码有数百头。“湛江的‘海’文章，中华白海豚当属一个亮点，要好好保护！”专家团队中的一位教授说。

借海博会推广海豚保护

为了让保护中华白海豚的行动进一步引起社会各界的关注，当地旅游部门目前正努力撮合成立一个中华白海豚保护基金会，以龟头村的“渔家乐”保护开发为抓手，建设海豚科普馆，新开发旅游观光线路，对中华白海豚进行科研和保护等。同时，旅游部门还将与广东海洋大学及民间组织等筹办“海豚保护大论坛”，借助中国海洋博览会在湛江举办的优势，把海豚保护宣传和特色旅游推广开去。

王一鸣告诉记者，滨海旅游4～10月是传统旺季，其他时间滨海浴场关闭，旅游生意清淡。“白海豚渔家乐”能让游客体验到原生态渔家风情和渔民作业乐趣，且可长年旅游接待。

文章编号: 481e14684848f51740b06cfeb006ff67
-----------------------------------------------------------------------------

6. 南方日报(全国版)(数字报) -  (“南方+”与网友出海“探望”白海豚) 2015-11-21 广东·社情 A08  曹嫒嫒 郭智军

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.southcn.com/nfdaily/html/2015-11/21/content_7490847.htm

...请，5名网友前往位于珠江口的中华白海豚国家级自然保护区，并在内伶仃岛附近海域发现了白海豚的身影。来自华南农业大学的网友彭明泉表示，“南方+”客户端举办此次活动非常有意义，他要把保护白海豚的观念传递给更多人。

南方日报记者 曹嫒嫒 郭智军 摄影报道

文章编号: 8e38c2746f1147641969a0482c6bfa32

7. 羊城晚报(全国版) -  (港珠澳大桥桥梁主体下月完工1/3) 2015-11-19 要闻·焦点一；要闻·焦点二 A04G  

-----------------------------------------------------------------------------

　　九洲航道桥通航孔桥上高120米的“风帆”主塔已巍然耸立　　羊城晚报记者 汤铭明 摄

　　羊城晚报讯 记者黄珏报道：11月18日，记者从中铁大桥局港珠澳大桥项目部获悉，该单位负责的CB05标连接珠海澳门口岸段桥梁主体工程将于今年12月底率先其他标段完工，届时港珠澳大桥的桥梁主体部分将完工三分之一。

　　建设难度倍增

　　施工效率倍增

　　港珠澳大桥桥梁土建部分划分为三个标段，每个标段各有一个通航孔桥，分别是青洲航道桥、江海直达航道桥和九洲航道桥。其中九洲航道桥是三个桥梁标段中工程量最大、结构形式最繁杂、最为关键的标段，也是展现港珠澳大桥风采的窗口性工程。项目全长6.653公里，由非通航孔桥、九洲航道桥、珠澳口岸人工岛连接桥、收费站暗桥、互通立交等工程内容组成。九洲航道桥建成后，将成为珠海、澳门两地前往香港的第一道风景线。

　　据介绍，该段桥梁虽然看起来与陆地相邻，但实际上建造难度非常大。“珠海大风天气多，船漂在海上都像跳舞，这种情况要打桩真是不容易。”中铁大桥局港珠澳大桥项目经理谭国顺介绍说，项目施工海域地质复杂，孤石等星罗密布，尤其是斜坡岩及夹层丰富，同时还要考虑到白海豚保护的环保要求，因此该项目特别设计承台要埋在海底，更是大大增加了建设难度。谭国顺介绍，项目在国内首次使用一次性整体浇筑技术来预制承台墩身，并在非通航孔桥投入9套可循环利用的钢围堰，“相比以往建一个墩身就做一个围堰，既降低了施工成本又提高了效率。”据了解，CB05标的桥梁段共有72个墩身，其数量在三个标段最多，“整体施工的方式至少比传统模式提高了十几倍的效率。”

　　在承台安装方面，CB05标啔用世界第二大海上起重船“小天鹅”号和曾为杭州湾大桥服务的“天一号”。据介绍，其中“小天鹅”主要负责承台墩身。谭国顺说：“这起重船看著不经眼，里面却有6台动力设备、8台啔动设备、8台抛锚系统、小型绞车等几十台大型设备都在里面，并且吃水浅，如此一来，可工作时间加长，并且白天黑夜都可工作。”

　　伶仃洋不伶仃

　　风帆高举醒目

　　记者昨日在珠海情侣南路远眺，已可看到成型的九洲航道桥，耸立的风帆在伶仃洋上尤其醒目。谭国顺表示，因为多种先进机械和技术的使用，目前项目标段已经完成98%，预计在今年年内桥梁主体工程可全面完工，“比预计工期提前了近一年，届时港珠澳大桥的桥梁主体工程将完成三分之一。”

黄珏

文章编号: 269e6dafe7cfd09dab274453ca4c54bf
-----------------------------------------------------------------------------

8. 江门日报 -  (美景醉人的古舟岛) 2015-11-19 漫游 D08  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2015-11/19/content_421169.htm

...白海豚戏水。这些美景，就像一幅巨大的山水图铺展在广阔无垠的海面上。

月圆之夜，月华洒满海疆，天地海一色。在盘石上仰望长空，银河闪耀。遥想牛郎织女鹊桥相会、七姐下凡、嫦娥奔月的动人情景，令人陶醉。我有幸在盘石上停留，目睹眼前的美丽景色，兴之所起，吟出一首顺...

文章编号: 31313afa0c82e6cc1e2cec7bc318c5f2

9. 南方日报(全国版)(数字报) -  (“南方+”约你出海探寻白海豚 将有机会游长隆海洋王国及中华白海豚国家级自然保护区) 2015-11-13 时事·在线 A11  曹嫒嫒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.southcn.com/nfdaily/html/2015-11/13/content_7488201.htm

...珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局共同发出邀请，市民可通过扫描二维码报名并留意公众号“南方Plus”发布的评选规则，参与互动，我们将于11月中旬选取5名参与活动的网友，与记者一起到位于长隆海洋王国以及中华白海豚国家级自然保护区，近距离学习海豚保育知识。...

文章编号: 70ce231aea7fa53758572db33a89425d

10. 南方日报(全国版)(数字报) -  (南方日报记者探秘白海豚唯一国家级自然保护区 中华白海豚的珠江口拯救战) 2015-11-05 深读·南方调查 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.southcn.com/nfdaily/html/2015-11/05/content_7485219.htm

...白海豚“大白”10月12日现身佛山南海，随后又在广州珠江水域出现，迷路“大白”的行踪和安全一直牵动著无数人的心。

尽管目前“大白”仍未见踪影，但有著“海上大熊猫”之称的中国一级保护的鲸豚哺乳动物——中华白海豚也因此而被广泛关注。

近日，南方日报记者、“...

文章编号: b2770e9b7172a84e418adb2fd38dfb56

11. 南方日报(全国版)(数字报) -  (白海豚失联 “南方+”邀你一起找 网友若发现其踪迹可在“南方＋”实时分享，线索将第一时间转至救护机构) 2015-10-29 时事·在线/专题 A10  曹嫒嫒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.southcn.com/nfdaily/html/2015-10/29/content_7482392.htm

...白海豚“大白”，一直牵动著人们的心。南方日报，南方报业官方客户端、省委省政府权威信息发布平台“南方+”即日起联合广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局共同呼吁：市民若发现白海豚踪迹，可在“南方+”客户端实时分享白海豚相片，线索将转至渔政等机构，帮助白海...

文章编号: 75a2260aea12d79bb0223296a69f3c2d

12. 羊城晚报(全国版) -  (减少排污推动渔民转产) 2015-10-29 读+深度 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

　　图为南海近海的灯光捕捞船，这种捕捞船通过灯光将海中的鱼聚集吸引后一网打尽

　　文/图 　羊城晚报记者 杨辉

　　过去一周，中华白海豚在广佛水域昙花一现，引发热议。目前中华白海豚仅剩1800余头。

　　实际上不仅仅是中华白海豚，随著栖息地被破坏、陆地排污和滥捕，中国近海许多鱼类都在退化。

　　无家可归的白海豚

　　中华白海豚国家级自然保护区地处珠江口，是我国存有数量最大的中华白海豚群体所在处，目前探测到的中华白海豚约有1800余头。由于中华白海豚活动范围局限于近海，同一种群不作远距离移动，和其他鱼类相比，它们更加容易受人类影响，对珠江口近海水质、环境恶化也感受最深。

　　近年来中华白海豚保护区管理局等机构对死亡白海豚的研究表明，其对海水中石油烃的富集已较严重。

　　南海水产研究所专家解释，中华白海豚体内石油烃富集，同其栖息水体的石油污染程度有联系。同时相对一般鱼、虾来说,珠江口海豚对石油烃可能有生物放大作用。海豚是肉食性的海洋动物,处在海洋食物链的高端,如果其栖息海域的鱼类、虾类受污染，中华白海豚会更加危险。

　　由于水质原因，珠江口渔业资源日益萎缩。广州渔民聚集的九沙尾，一辈子打渔为生的渔民老陈告诉记者，珠江口现在很少能打到价值高的鱼，撒网下去基本上捕上来的都是清道夫等外来物种鱼类，也只有这些对污染水体适应能力强的鱼能在珠江口生存。珠江口昔日常见的棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼、狮头鱼等难觅踪影。

　　中华白海豚国家级自然保护区管理局副局长万焕通今年表示，昔日洄游珠江口的远海鱼虾，近年来洄游量减少。以珠江口鱼虾为食的白海豚食物减少。为了改善白海豚的生存环境，中华白海豚国家级自然保护区管理局近年来每年都向珠江口投放多种鱼虾苗。维持中华白海豚的“口粮”。

　　过度捕捞威胁渔业

　　“海洋污染、过度捕捞，尤其是过度捕捞，已经严重威胁近海渔业可持续发展。”山东海洋大学王亚民教授告诉羊城晚报记者。中国是世界渔业第一大国，也是世界渔船第一大国。我国海洋捕捞渔船19.42万艘、总吨位651.75万吨、总功率1372万千瓦。海洋鱼类已经无法支撑如此的捕捞。

　　海南儋州市海头镇位于北部湾渔场中心，北部湾是昔日中国四大渔场之首。海头镇附近海洋里，礁盘、珊瑚植被林立，吸引了洄游鱼类马鲛鱼、红衫鱼、鲳鱼、带鱼、海狼、刀鱼等几十种，另外，恋礁性鱼类有石斑鱼、火点鱼、腊鱼、细鳞鱼、连尖鱼、鳝鱼、青衣、红斑等100多种也在这片海域繁衍。

　　海头镇渔民自古以来都在近海15海里内以流刺网、排钓、笼网或者灯光罩网作业，作业水深3-20米。当地人称为“作小海”。近20年来，大型的底拖网渔船进入这片海域，迅速让富饶的海洋成“不毛之地”。

　　海头镇渔业协会会长王玉彪告诉羊城晚报记者，国家规定“15海里不允许捕鱼”在当地成了空文。监管乏力下，来自广东、广西等地的大拖船为一己私利在海中破坏性滥捕。“不要说国家规定的15海里，10海里、8海里外满是拖网渔船，20年高强度的拖网，海底已经拖成平地，海底珊瑚、石头，海底泥下2-3米深的螺都被拖出来。”

　　最近几年，这些外来的底拖网船开始升级：由过去的一艘马力1000匹以上、100-300吨级的单拖船，发展成每艘马力1200匹以上、300吨以上级的双拖网；普通尼龙拖网，也发展成网底加装防刮尼龙布，珊瑚、海藻、石头样样都能拖的石头网、高速网、跳网。

　　四大渔场退化厉害

　　被誉为“国鱼”的大黄鱼是中国四大海洋渔业种类之首。广泛分布于黄海、东海、台湾海峡和南海北部。

　　“琐碎金鳞软玉膏，冰缸满载入关舫。”清代诗人王莳蕙在《黄花鱼》一诗中描述对浙江沿海渔民捕捞大黄鱼时的情景。然而，这种情景早成记忆。如今能捕捞到的大黄鱼非常稀少。

　　福建官井洋是中国著名的内湾型大黄鱼产卵场和大黄鱼幼鱼索饵生长育肥场。过度捕捞促使官井洋大黄鱼捕捞死亡系数由0.84飙升到2.67。

　　福建当地政府试图通过大黄鱼幼鱼增殖放流，维持野生大黄鱼种群。但放流的幼鱼立即在官井洋遭受张网捕捞，从生长发育到性成熟的2～3年间还要遭受多次高强度捕捞。目前野生大黄鱼价格昂贵，福建渔民在渔场作业时偶见网头大黄鱼就会争先恐后地抢捕。

　　中国科学院海洋研究所实验海洋生物重点实验室研究员莫照兰曾表示，中国四大渔场已经名不副实，退化得厉害。

　　有媒体报道，在东海，浙江省海洋研究所有工程师要采集一个鱼类标，在台州先后跟随5艘渔船，耗时11天最终“颗粒无收”……渤海渔业资源衰退问题更严峻。90年代中后期至今，各种鱼类已经难以形成海市，现在渤海渔民出海的捕鱼量不足20年前的1/10。昔日渤海最出名鱼类刀鱼，原来渔民天天吃，而现在“渔民偶尔打到刀鱼，自己也不舍得吃，都当稀罕的东西送礼。”渤海南岸的山东渔民感叹。

　　减少排污渔民转产

　　长期研究中国近海可持续发展的中国海洋大学经济学院刘曙光教授告诉羊城晚报记者，要扭转近海无鱼的情况，长期来看要切实减少污染物排放，改善海洋环境。短期要减少海洋中作业的渔民和渔船。

　　“目前单纯地通过改善海域环境保护海中鱼类难度极大。”刘曙光教授说，海洋污染是一个长期的、累积作用显著的过程，随著经济的规模不断壮大，短期内海洋生态难恢复，目前最需要做的是严控入海污染物增量，在此基础上尽可能地对已经造成污染的海域开展有效的生态修复。

　　“通过降低海洋捕捞业从业人口来实现对渔业资源的保护与可持续利用，这个方式更为方便。”刘曙光教授说，以冰岛、挪威等为代表的西方海洋渔业强国已多次采取措施鼓励渔民转产转业。

　　广东是近海捕捞大省，其减船和渔民转产在全国有示范效应。2009年至2012年间，广东全省淘汰拆解渔船291 艘、总功率15341 千瓦，仅为原计划任务的12.7%和13.9%。

　　羊城晚报调查发现，以前的减船补助标准低，手续繁琐。渔民不愿意减少渔船。2011年以来广东渔船的买卖价格达到5000元/千瓦以上，2012 年部分地区因渔船更新补助政策，价格更是一度高达7000元/千瓦,此前按减船补助标准仅为2500元/千瓦，对渔民减船的推动作用微乎其微。渔民申报减船领取补助手续繁复，从基层到省级涉及的相关管理部门多达13 个，领取周期在一年以上。

　　为此，今年7月30日，国家财政部、农业部发文表示，将现有减船补助标准从2500元/千瓦提高到5000元/千瓦，并对渔船拆解等给予一定补助；逐步淘汰双船底拖网、帆张网、三角虎网等对海洋资源破坏性大的作业类型；逐步压减国内捕捞业特别是大中型商业性渔船补贴规模，对小型生计性渔船予以适当照顾。

　　“从已有的实践经验来看，短期的强制性政策引导难以保证退出捕捞的渔民不会重操旧业。”中国海洋大学刘曙光教授说。建议政府在鼓励渔民转产转业过程中，应当尝试为其寻求更为稳定和具有可观收入的转入行业，并对其捕捞作业工具进行有价回收。此外，在海域环境治理过程中，可以让近海的渔民参与治理。比如让渔民在近海自主设立海洋牧场，一方面养护环境，一方面增加渔民收入。

杨辉

文章编号: 47cb7afaa42fddb305d08c19f7bdb3d4
-----------------------------------------------------------------------------

13. 广州日报 -  (“大白”失联 市民失落) 2015-10-28 要闻 A05  王晓全

-----------------------------------------------------------------------------

一位市民正在观察“大白”。

专家：或已自行游回海中

至今，“大白”滞留珠江已经两周时间。然而，上周六“大白”突然就在珠江里消失了，截至昨日，“大白”已经消失4天，它到底去了哪儿？海洋专家陈希说：“我希望‘大白’活著游回了大海，但即便不幸死亡，它也是珍贵的生物研究样本。”

文/广州日报记者王晓全

图/广州日报记者陈忧子

广州市海洋与渔业局渔业处姚处长告诉记者，自上周五渔政部门与专家开会商定后，一直实施顺其自然的保护措施，即派船跟随保护“大白”。但自10月24日开始，就一直不见它的踪迹。

据了解，现在渔政部门每天派船，从上午9时至下午11时在珠江上搜寻“大白”，由于之前“大白”一直喜欢往河道内游动，渔政船如今每天从下游往上游寻找。“两艘船搜寻，4艘船待命，一旦发现它就出动剩下的船进行跟踪保护。”姚处长说。

渔政部门呼吁，若市民看到白海豚的踪迹，可以拨打110或12345告知。

“大白”会不会已经找到了回家的路，自行游回了大海呢？相信不少市民都抱著这样的期盼。海洋专家陈希表示不排除这种可能，他告诉记者，此前也曾有白海豚误入内河道，在追踪时突然失踪，“当时失踪的白海豚此前一直在往出海口方向游，基本可以判断是自行游回大海了。”“如果‘大白’游回来了，我希望有幸能再次看到它，上次见面还是2011年。”中山大学副研究员林文治目前正在珠江口进行白海豚的野外生态观察，他告诉记者，“大白”能离开市内河道是最好的结果，它已经在淡水区待了2周时间。据他分析，“大白”离开了市内河道的可能性较大，由于白海豚体型大，又很醒目，需要不时换气，在市内河道很容易被发现。这么多天都没有目击者，很有可能已经不在珠江里了。

若已死亡

仍有很大研究价值

“若它已经死了，尸体极有可能随著水流冲回珠江口，进入大海中。”林文治说，白海豚若死亡，体内仍有大量微生物，它的尸体会持续腐烂胀气浮出水面，在市内河道中也较容易被发现。

若“大白”真的不幸离世，在市内河道发现它的尸体，会怎么处置呢？海洋专家陈希表示，会对其进行解剖研究，并有可能制作成标本，“它作为生物样本仍然有很大的价值。”陈希说。

据了解，白海豚的解剖样本非常稀少，林文治介绍，平均每年在珠江口发现的白海豚尸体有20~30头，其中有一部分较新鲜的可以用来进行解剖。

林文治介绍，腐烂程度较高的白海豚尸体，可以做外形测量，鉴定年龄以及遗传学、毒理学方面的研究，较新鲜的白海豚尸体则能够进行病理学解剖，了解到更多的数据。“例如杀虫剂、涂料等有机毒物都会从各种渠道汇集流入大海，这些污染对白海豚的生活都有影响。”海洋专家陈希指出，白海豚的尸体是非常珍贵的，他所在的研究中心自2002年开始已经解剖超过150头白海豚，每一头的解剖研究都能提供难能可贵的数据，如白海豚体内的重金属含量。这些宏观的数据可以加深对白海豚整个种群的认识，也能从数据上了解珠江口的生态环境污染情况。

“大白”行踪

10月12日 佛山南海区东平河发现白海豚10月16日，8艘渔政船和40多艘渔船实施驱赶行动，历时7小时成功驱赶10月17日 市民在广州河道内发现疑似白海豚10月18日 白海豚游至东浦大桥附近10月19日 出没于珠江大桥西水域10月20日 多位市民分别在珠江大桥西、白鹅潭等地发现它10月21日 确认广佛白海豚是同一头10月22日 渔政部门实施驱赶措施10月23日 上午10时，白海豚又游回珠江大桥西上游约2公里处，渔政部门决定放弃驱赶措施。

10月24日至今日 “大白”处于“失联”状态 广州市民为“大白”送祝福

市民余小姐：

有天看报纸写它已经往出海口游了我就好高兴，结果第二天又看到说它游回来了，突然间感觉特别担心。因为它，学到了许多有关白海豚的知识，愿它安好！

垂钓爱好者刘先生：

我虽然不懂海豚的专业知识，可是我知道它是在海里生活的，现在跑到淡水里面这么久，真觉得不放心！

我是最早发现“大白”出现在珠江桥的目击者之一，第一次看到“大白”时，它白白的背脊拱出水面“漂亮极了”。自从看到“大白”后，我每次来钓鱼都会留意著江面，希望再次看到它。

摄影爱好者陈小姐：

为了拍到它我一直在广州的各个江域跑，对它已经有感情了，几天不找它见不著它，真的有些想念。上周我一直在广州各处搜寻它的身影。当听说“大白”近日失踪时，好几日没有见到“大白”心里好像有点空落落。内心很希望它是自己游回了家。

广州网友：

不少广州市民还会在网上留言表达对“大白”的关心，听说它已经在珠江徘徊数天，便担心“珠江里的食物够它吃吗？”“快点回家吧！”听说它身体状况不好时，纷纷留言为它“加油”。

专家林文治：

林文治说，他觉得市民如此关心这只迷路的“大白”是很好的现象，“大白”所代表的整个白海豚种群则更值得大家的关注和重视。他说：“白海豚生活在仅仅离我们数公里距离的地方，但我们对这个种群的了解还是太少了，在观察它们的这数年时间里，它们的数量一直在下降，保护它以及了解它，就是一种生态文明的体现。”

文章编号: 907d79b49412cce625cc8a8570be509f
-----------------------------------------------------------------------------

14. 汕头特区晚报 -  (谁杀死了白海豚?珠江口保护区年均接到15至20头死亡报告，不乏人为因素) 2015-10-28 人与自然 07  

-----------------------------------------------------------------------------

10月22日上午11时41分，白海豚在广州珠江西航道江面上向佛山黄岐方向游去，没过高架桥，又折返游回广州方向。

10月21日下午，广州渔政出动3艘快艇在广州市区的珠江江面搜寻白海豚。

最近，迷失珠江的白海豚“大白”牵动了很多人的心，演绎了一段多重“逆转”的曲折故事，至今仍留下了一个略带无奈、不甚乐观的“开放”式结尾：“大白”仍滞留珠江，身体状况已承受不起激烈的救护方式，人们只能“顺其自然”，继续跟踪观察和守护。

10月16日，在佛山东平河迷失5天之后，“大白”在50多艘船只的驱赶和护送下回到莲花山入海口，本以为是一个皆大欢喜的结尾，谁知剧情峰回路转：被送归的第二天，广佛交界处的珠江大桥水域，就出现了它的身影。

在与广州渔政队员们捉了几天迷藏后，22日，“大白”还是被快艇掀著水浪赶到下游的珠江后航道上、鹤洞大桥下游。本以为第二次回家路也将顺利，结果，一夜之间，23日上午，“大白”又回到上游广佛交界处，让人们前一天的努力化为泡影，也使自己的回归之路越发渺茫。

至24日，“大白”仍在金沙洲南端一片相对宁静、宽阔的水域游弋，带著溃疡日益严重的皮肤。不知它是否明白，它的生命之路，恐怕已进入最后的倒计时。

每年平均接到15-20头白海豚的死亡报告，由于许多尸体腐烂状况严重，无法判断死亡原因，只能尽力对其中的人为因素进行分辨和呼吁。

5%-10%的白海豚身上，有渔网造成的永久性勒痕，还有的背鳍、胸鳍被勒断，眼睛被勒瞎。

误入内河后不走，说明白海豚身体健康有问题。这是肯定的。关键是它的健康问题，是否自然造成的。

相对整个海豚种群来说，误入内河的概率并不大。不管是相关研究还是救助，对海豚种群保护的直接贡献都不大，更多的是社会文明和价值取向的表现。

———中山大学副研究员林文治危险：致命伤害是淡水中的低盐度“这正是我担心的，如果它的身体真的无法适应，再勉强驱赶也只是徒劳。”多年研究中华白海豚的年轻学者、中山大学副研究员林文治叹息。

22日，看到广州拍到的珠江白海豚的照片，林文治立即认出，这正是佛山几天前送归大海的“大白”，也立刻意识到情况不妙：接连两次误入内河深处，说明它的状态有很大问题，恐怕再驱赶一次，它也可能会再回来——事实也正是如此。

在摄影师的镜头中，在人类眼中，“大白”仍是海豚族群一贯的可爱模样：友好、活泼、憨态可掬，中华白海豚特有的略微上翘的“唇线”，让它看起来像在“微笑”，纯白的体色在江水、阳光下相当耀眼，每次露面都会引起人们明星般的追捧。

但对白海豚来说，珠江其实只意味著死亡的威胁：不适宜的淡水环境，无休止的水底噪音，一座接一座的跨江大桥……白天喧闹的桥梁，是白海豚行进的障碍。高铁、地铁、机动车发出的巨响，通过桥墩传入水中，形成许多个噪音形成的“隔断”和“笼子”，它钻出一个又陷入另一个，迷失了大海的方向，迷失了回家的方向。

记者跟随渔政船只追踪发现，“大白”流连最多的金沙洲南端、珠江大桥上游附近水域，的确是珠江航道上船只较少、离城区较远的一片宁静区域，北面、西面、东面的三座有列车经过的跨江大桥，把这里围成了一个略为宁静的“笼子”。

更别说，珠江里食物不多，没有撒开网的渔船供它跟著捕食；水巴、运输船等川流不息，钢铁船身、螺旋桨都是随时致伤、致死的“凶器”……实际上，珠江对它最为致命的伤害，是淡水中低盐度的危害。中华白海豚的天生栖息地是在珠江口的咸淡水交汇处，它们的身体早已适应了这种盐度，到了内河的淡水环境，体内体外产生的渗透压导致了它们身体细胞进水、破裂，以致皮肤大面积的溃疡。与刚到佛山时相比，“大白”身上的确已经长出黄色、褐色的溃疡。

事实上，白海豚是种聪明的动物，它的智商可以达到人类5岁孩童的水平。但是，5岁孩子也知道趋利避害，白海豚为什么会一次又一次地冲进危机四伏的内河淡水中？

目前，并没有相关研究。一般认为，它们有可能在出海口追著鱼群摄食，误入河道里。如果是健康的个体，会依靠自身的回声定位系统，游回大海。

什么是回声定位系统？中华白海豚眼睛较小，位于头部两侧，眼球黑色，视力较差，其辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统，海豚这种特殊功能已被生命科学部门和军事部门进行仿生学研究。

它怎么运作？白海豚的鼻孔下有一气囊，靠鼻塞肉的开闭发声，这种声线在前额隆起处一个由脂肪组成的特有器官集中，按一定的频率进行发射。声音碰到不同的物体会反射回不同频率的信号，信息由海豚下腭一个脂肪组成的凹槽接收，传入内耳进行定位。

这个回声定位系统虽然复杂，但反应极其迅速准确，可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性，并作出判断和反应。

“其实，正常情况下它不会误入内河，若误入又回不去，肯定是定位系统出问题了，这也是种自然现象，任何动物都有生老病死、衰老的情况”，在23日下午的媒体通报会上，广东省海洋与渔业局相关负责人说。

林文治说，相对整个海豚种群来说，误入内河这种事情其实发生的概率并不大，不管是相关研究还是救助，对海豚种群保护的直接贡献都不大，更多的是社会文明和价值取向的表现。

“误入内河后不走，说明它身体健康有问题，这是肯定的，关键是它的健康问题，是否自然造成的。”林文治说。

“凶器”：螺旋桨、渔网、蚝排的确，一切外界影响，在白海豚身上会内化为健康问题。哪些影响因素是“自然”的，哪些是非自然的呢？观察到的死亡情况，能说明一些问题。人类对这种生物的了解有限，但寿终正寝的海豚和死于非命的海豚，在一些较新鲜的样本中还是可以区分的。

在珠江口附近水域，至少还有1800余头“大白”的同伴，成立十多年的广东珠江口中华白海豚自然保护区工作人员根据它们背鳍的形态为它们建立“档案”，“大白”在数据库中的编号是“0421-YI”，2011年首次被拍到。

近些年，管理局越来越多地参与白海豚救护活动，珠三角一带发现的白海豚死亡、搁浅、误入内河等事件，越来越多地进入管理局工作人员的视野。

曾在保护区管理局工作的林文治表示，管理局每年平均接到15-20头白海豚的死亡报告，由于许多尸体腐烂状况严重，无法判断死亡原因，他们只能尽力对其中的人为因素进行分辨和呼吁。

来自人类的威胁，有一些听起来残忍而意外，如螺旋桨致死、渔网误捕致溺死。2004年，珠海港湾大道珠海疗养院附近海域发现的一头白海豚尸体，就是被螺旋桨打伤致死。它身上布满伤痕，最大的一处有近40厘米长。致命伤口出现在海豚背部，而不是肚皮上，就说明它是生前被螺旋桨打死。

有的会被往来船只撞伤撞死。桂山岛背面的港海航线上，就有渔民反映，曾看到被喷射水翼船撞死的白海豚。

一个月前，深圳海滩上一头死亡白海豚身上布满的伤痕，被认为是被附近成片蚝排割伤、困住以致死亡的。

渔网的误捕，会给白海豚带来永久的伤痕，有时甚至致命。白海豚喜欢尾随渔船捕食，虽然它们很聪明、难以被捕到，但遇到渔船突然拐弯或掉头，它们反应不及，就有可能直接冲进网里，由于只能向前游，它们只有冲破渔网才能逃走。这个过程痛苦而危险，身体被勒伤还算轻的，不幸的会困在网中，无法浮出水面呼吸，最后只能活活溺死。

林文治说，他们检查到，5%-10%的白海豚身上，有渔网造成的永久性勒痕，还有的背鳍、胸鳍被勒断，眼睛被勒瞎。而这种看得见的伤痕，还是网眼较粗的渔网留下的，有些网眼只有两三个指头大小的渔网，它们留下的伤痕基本看不出来。

“慢性毒药”：海洋工程、污染、船只噪音除了直接的、暴力因素造成的伤害，对于白海豚影响更大的，其实是它们栖息地的流失。中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，在海边的15米等深线以内的狭长海域里生活，这条界限一般情况下离岸边有十几二十几公里。

而填海造地、桥梁建造、航道工程等人类大型海洋工程，使这片海域的一侧边界不断向里缩退，同时也破坏了海岸带的生态环境，潮间带生物和浅海鱼类失去家园，白海豚食物的种类和数量也因此越来越单调、贫乏。

珠江口的“超级工程”——港珠澳大桥工程，正好穿过白海豚保护区，一开始就被担心对白海豚造成不可逆转的伤害，而建设方早在几年前就制定了在保护区内施工的方案，称在桥梁、隧道、人工岛、施工方法等4大方面均有诸多调整，以保护白海豚：如深水区非通航孔桥由70米增大到110米，浅水区非通航孔桥由70米增大到85米，从而减少桥墩;施工方法由海上作业变为陆地工厂化作业，大大缩短海上作业的时间……为此，调整设计将相应增加工程造价36.7亿元。

大桥工程究竟对白海豚有多大的影响？去年，珠海市海洋农渔和水务局公示的《港珠澳大桥工程环境影响报告书》认为，桥址会永久性占用海域空间，工程的打桩作业会带来高频噪音影响海豚的回声定位，施工引起的悬浮泥沙扩散、水质污染会通过食物链影响白海豚的健康。

报告书认为，虽然上世纪90年代以来珠江口工程建设不断，但似乎对中华白海豚种群没有构成重大影响，因为从1995年有调查数据以来该种群的数量与分布还算稳定。但多个大工程的叠加效应可能将会凸现，将有可能改变珠江口伶仃洋中华白海豚的数量与分布。工程的建设必须充分考虑叠加影响，并制订缓解措施，但该种群数量与分布的变化趋势目前很难预测，只有通过常年监测，才能及时了解其变化趋势。

另外，还有违法捕鱼造成的渔业资源衰减，农药、油、废弃物倾倒区等对海水造成的污染等因素，都造成对白海豚生存的威胁。

误入内河后如何救护？

目前，广东处理误入内河的白海豚已形成一套评估、决策机制。省市渔业主管部门、执法力量、水生野生动物保护中心、珠江口中华白海豚自然保护区管理局、长隆集团、广州海洋馆等单位，以及中山大学等科研院所的鲸豚研究人员形成联动，现场观察、多方商议，根据情况作出决策。

一般来说，先进行跟踪观察，不进行人为干扰，看它是否能自主游回大海，之后评估河道现场条件、河豚身体状态，再来决定是否需要人为驱赶或引导其游回大海。

10月16日，在佛山东平河救助迷途的“大白”时，第一次成功使用“声驱法”将白海豚赶回入海口。遗憾的是，它很快又一次迷途，误入珠江广州河段，后来采用过一次小规模引导，但也发生“反弹”：它又趁夜间游回珠江内河。

目前，“大白”年老体弱，承受不了大规模驱赶带来的压力，捕捞救护也不太可行，因为珠江河道太宽太深，它一旦缠绕在过大的网具中，若无法拖出水面，会窒息死亡。

因此，救护人员决定“顺其自然”，只采取跟踪、守护的办法。

（据《南方都市报》）

文章编号: ec8ea3fcb1184d907ec9c1e6882c1d41
-----------------------------------------------------------------------------

15. 信息时报 -  (“大白”你在哪？我们在找你) 2015-10-28 一追到底 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

□本版撰文 信息时报记者 黄熙灯 本版摄影 信息时报记者 叶伟报

自10月23日自行游回珠江桥西水域后，“大白”似乎消失了。记者昨日从广州市农业局获悉，从10月24日到27日下午5时，该局既没有接到市民关于“大白”的报料，在水面搜寻的渔政人员也没有发现“大白”的踪迹。该局表示将继续每天派出至少两艘渔政快艇搜寻这只白海豚的踪迹。一旦发现其踪迹，将根据专家意见对“大白”采取相应措施。

引导它回去，它竟又游过来！

10月12日，佛山南海一河段发现一条中华白海豚，市民朋友亲切地称它为“大白”。中华白海豚是国家一级保护动物，喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，珠江口水域是其主要分布区域之一。17日，在佛山渔政部门的护送及广州市农业局的协助下，“大白”抵达莲花山水道，回到了大海的怀抱。

17日至19日期间，有广州市民在琶洲大桥水域发现了一条中华白海豚。后经证实，它正是“大白”。广州市农业局加紧拟定救护方案。

22日上午11时许，在鹅潭湾水域跟踪“大白”踪迹多时的专家发现，“大白”正朝珠江下游方向游去时，当即要求渔政人员开展“驱赶”“大白”回家的行动：6艘渔政船在江面快速交叉来回行驶，同时，渔政人员用竹竿在船体两侧敲打，利用渔政船和竹竿制造出来的声音赶“大白”回家。

经过近7个小时的“驱赶”，到当日下午6时许，终于将“大白”赶到了鹤洞大桥下游水域。因为天色已晚，担心误伤“大白”，“驱赶”行动暂告一段落。在现场专家建议下，渔政部门决定第二天继续引导“大白”回家。

23日上午10时，准备继续引导工作的渔政人员却在金沙洲大桥附近发现了“大白”。这意味著22日实施的驱赶成果化为泡影：“大白”不但没有继续往出海口方向游动，反而折回往珠江上游方向游了10多公里。

决心守护它，可是它在哪儿？

23日下午，广东省海洋与渔业局组织召开了中华白海豚救护情况通报会。在会上，渔政部门表示，考虑到大白目前的身体状况以及驱赶措施效果不佳，决定停止实施驱赶“大白”回珠江口的方案。而捕捞也有造成其窒息死亡的风险，因此捕捞并治疗的方案也不可行。渔政部门决定将主要采取现场保守方式，不再对它进行干预，但每天都会派一艘船在珠江上对“大白”进行定位，然后在它周围巡逻、观察和守护它，防止江上过往的大船对它造成伤害。此外，渔政部门还将通过各种宣传形式，请市民不要伤害它。

但从24日到27日，每天在江面上搜寻的人员再也没有见到“大白”的身影，渔政部门也没有接到市民关于“大白”行踪的消息。4天来，“大白”仿佛消失了。

广州市农业局相关负责人告诉记者，“大白”4天不见踪影无外乎4种可能：继续呆在广州水域，但江宽水深难被发现；继续往上游进入佛山水域；已经游回大海；已经死亡。该负责人强调，在发现“大白”行踪之前就下结论说它消失还早了点。

广州市海洋局渔业处处长姚芳告诉记者，这几天，该局每天都有两艘快艇在江面搜寻“大白”的下落。他们会继续派出渔政船搜寻“大白”，一旦发现“大白”，将跟踪、监护，然后根据专家意见采取相应措施。

市民心系“大白”

最近，许多市民追随著新闻中“大白”每天在广州的踪迹，不自觉地关心起这个长得十分呆萌的野生水生朋友。

“有天看报纸写它已经往出海口游了，我就好高兴，结果第二天又听说它游回来了，突然间感觉特别担心。”市民余小姐说，因为这只“大白”，她甚至学到了许多有关白海豚的知识，知道了它们属于“海上大熊猫”，知道了它们有自己的特殊定位系统，以及它们身上的颜色会随著年龄增大而褪变得越来越淡。

在珠江桥附近钓鱼的垂钓爱好者刘先生担忧地说：“我虽然不懂海豚的专业知识，可是我知道它是海里生活的，现在跑到淡水里面这么久，真觉得不放心！”刘先生是最早发现“大白”出现在珠江桥的目击者之一，他回忆起第一次看到“大白”时，它白白的背脊拱出水面“漂亮极了”。后来他每次来钓鱼都会留意著江面，希望再次看到它。

“为了拍到它我一直在广州的各个江域跑，对它已经有感情了，几天不找它见不著它，真的有些想念。”摄影爱好者陈小姐感叹道，上周她一直在广州各处搜寻“大白”的声影，并记录它浮出水面的身姿。当她得知“大白”近日失踪时，她很希望它是自己游回了家。

不少广州市民还在网上留言表达对“大白”的关心，担心“珠江里的食物够它吃吗”，希望它“快点回家吧”，听说它身体状况不好时还纷纷留言为它“加油”。

文章编号: a55789c6a37c2caf3455af1f5189a2a5
-----------------------------------------------------------------------------

16. 南方都市报 -  (实事求是) 2015-10-26 社论 A02  

-----------------------------------------------------------------------------

文字更正

●10月24日A 04版《习近平卡梅伦庄园会晤酒吧小酌》一文（编辑：袁炯贤校对：刘俊文）第1小标题第4段第3行，“美国前总统李根”应为“美国前总统里根”。

●10月25日A 08- 09版《谁杀死了白海豚？》一文（编辑：赵勇校对：文子）“关注”第2段第2行，“河豚”应为“海豚”。

栏目编辑：杨小洁

差错举报电话：

4008866166 （020）87388888 读者高先生等来电对本报提出指正意见，特此鸣谢。

南方报业传媒集团

主管主办

南方都市报社出版

全国统一刊号

C N 44-0175 广州56版，分A、AⅡ、AⅢ、B、C、D叠；深圳、香港各6 4版，分汉京置业特刊、A、AⅡ、AⅢ、B、C叠；东莞、佛山、顺德各48版，分A、AⅡ、AⅢ、B、C叠；惠州、珠海、中山、江门各40版，分A、AⅢ、B、C叠；其它地区24版，分A、B叠

报料有奖

全国4008866166 广州（020）87388888

南都在线客服Q Q：

800020106

广告经营许可证号：

440000100165

电邮：87388888

@nandu.cc 传真：（020）87382357 （0755）83264203

地址：广州市广州大道中

289号

邮编：510600

奥一网：

w w w .oeeee.com

欢迎回应

shelun@188 .com

奥一网址

w w w .oeeee.com

文章编号: 13cc7fade1c4a6c0f5d3ff4ddae12f4b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 南方都市报 -  (白海豚光顾过广东哪些内河？) 2015-10-25 冷新闻 A09  李文 谭庆驹

-----------------------------------------------------------------------------

延伸

从已有报道、各种记录看，珠江口的白海豚在内河偶有露面。南都记者梳理了近些年来广东有报道记录的部分案例，共15起，其中佛山有8起，江门、广州、肇庆分别有3起、3起、1起。

这15起(其中闯入肇庆、花都的是数头白海豚一起出现)迷路的白海豚，有6头死去，有1头被救回保护区基地后存活300多天，其他下落不明，有可能游回大海，也有可能在不为人知的地方死去。

珠江口白海豚保护区近年来参与了部分迷途白海豚的处理，他们统计，广东平均每年发生1至2起中华白海豚误入河道的案例，以佛山南海、顺德和江门水域为多。

佛山8起

●2004年4月，西江高明河段，发现一头死亡的怀孕的中华白海豚。

●2006年2月，南海里水镇新庄桥段河涌，发现一头迷途的中华白海豚，因失血过多死亡。

●2008年1月，顺德水域，出现一头粉色的中华白海豚，后离去。

●2008年6月，南海西江九江段，发现一头死亡的中华白海豚。

●2011年5月，南海西樵大桥旁一无名小岛内侧，漂浮著一头死亡中华白海豚。

●2012年3月，南海罗村芦塘内河涌，出现一头伤痕累累的中华白海豚，被护送至珠江口中华白海豚自然保护区救治，300多天后因年老体衰自然死亡。

●2015年6月，德胜河容桂水道，出现一头中华白海豚，之后成功游回。

●2015年10月12日，白海豚“大白”被发现闯入东平河水域，16日被50多艘船用“声驱法”送回莲花山入海口，但17日又游回广佛分界线不远的珠江大桥上游。

广州3起

●1991年12月，花都炭步发现一头误入白坭河的中华白海豚，后救助无效死亡，遗体制成标本陈列在广州市水生野生动物保护基地展厅。

●1999年8月，两头白海豚误入花都巴江河，后来不知所终。

●2015年10月17日，珠江大桥西桥上游，发现一条老龄白海豚，向下游引导后又游回，至今仍滞留珠江。(即之前佛山送归大海的“大白”)

江门3起

●2006年4月，潭江支流苍江水库发现一头中华白海豚，围捕未成功，滞留十余天后被发现死在苍江河滩上。

●2008年6月，华安墟附近的台城河下游河面，有村民发现一头白海豚，6天后在台城龙江桥附近出现，后不知所终。

●2012年6月，潭江蚬冈河段，有市民发现一头白海豚滞留两天，后不知去向。

肇庆1起

●2008年6月，西江羚羊峡虎坑附近，渔政人员接游客报料后发现至少2头白海豚一起出现。无后续报道。

(南都记者根据公开报道整理)采写：南都记者李文 实习生 林妙莲 摄影：南都记者 谭庆驹

文章编号: 9a01234cc6a8f4ad33993348a593ec9e
-----------------------------------------------------------------------------

18. 广州日报 -  (驱赶失败捕捞难 渔政默默伴大白) 2015-10-24 要闻 A05  王晓全

-----------------------------------------------------------------------------

“大白”背上的溃疡依然令人触目惊心。

尚不能确定“迷路”原因

广州日报讯 （记者王晓全 摄影记者陈忧子）10月12日，佛山东平河发现了误入河道的中华白海豚，当大家好不容易将它送回大海后，它又游到了广州珠江河道内。目前，这只“大白”已经在珠江水域长达一周，此后的一段时间它也将继续留在广州。据悉，渔政部门决定目前不再对其进行驱赶，但珠江上每天都会有一艘船默默地跟随它，守护它。

又往上游10多公里

22日，渔政部门首次尝试用保守的驱赶方式引导“大白”回到珠江口，但收效甚微。22日被驱赶至丫髻沙桥附近的“大白”于23日上午又自行游回了珠江大桥西水域。

昨日上午10时，渔政部门的船在金沙洲大桥附近发现了“大白”，这意味著22日实施的驱赶成果化为泡影。大白不但没有继续往出海口方向游动，反而折回往珠江上游方向游了10多公里。

海洋专家陈希介绍，“1991年12月曾在市内河道发现过1只白海豚，大白是此后明确发现的第二只。”陈希表示，从身体表征上看来，它没有以往活泼，身体也出现了病变，但呼吸频率较为正常。不过至今仍不能确定，两次“迷路”是否与它的定位系统受损有关。

驱赶不适宜，捕捞不可能昨日下午，在中华白海豚救护情况通报会上，渔政部门表示，考虑到大白目前的身体状况以及驱赶措施效果不佳，决定停止驱赶“大白”回珠江口的方案。而捕捞也有造成其窒息死亡的风险，因此捕捞并治疗的方案也不可行。

渔政部门表示，目前将主要采取现场保守方式，不再对它进行干预，但每天都会派一艘船在珠江上对大白进行定位，然后在它周围巡逻、观察和守护它，防止江上过往的大船对其造成伤害。此外，渔政部门还将通过各种宣传形式，让市民不要伤害它。

文章编号: 9edd8a8eca9e19e9e40e1cee1526d4eb
-----------------------------------------------------------------------------

19. 羊城晚报(全国版) -  (迷路白海豚“不愿离去”) 2015-10-24 要闻·政务；要闻·区域 A05G  

-----------------------------------------------------------------------------

　　白海豚昨日又折回广州西边水域

羊城晚报记者 何奔 摄

　　羊城晚报讯 记者刘勇、通讯员粤海渔报道：10月12日以来，在佛山东平河和广州珠江河道先后发现了误入内河的中华白海豚，后被证实为同一头海豚。记者23日从省海洋与渔业局了解到，海豚昨日重新回到金沙洲大桥与珠江大桥西桥之间水域。

　　10月12日，佛山南海区东平河发现中华白海豚后，17日，广州珠江水域又一次发现白海豚踪迹。经专家确认，在珠江水域出现的白海豚和佛山发现的是同一头。据悉，白海豚保守估计约30岁，已是老年个体，加上在淡水河道内停留多日，健康状况不佳，皮肤出现病变。考虑到海豚的健康状况，为避免大规模的驱赶对其造成过大的压力和伤害，采用快艇跟随和巡护的方式尝试将其引向出海口，至当天下午6时左右，该海豚已向出海口方向游动近10公里，至鹤洞桥水域，因天色已晚暂停救护行动。

　　23日上午，广州市渔政部门经过仔细考虑，认为白海豚折回广州西边水域的可能性比较大，于是决定先派两艘快艇往珠江西航道珠江大桥西桥一带寻找白海豚。果不其然，上午10时55分，白鳍从坦尾与金沙洲之间水域冒起。一名跟踪了白海豚数天的船员告诉记者，白海豚身上的斑点看起来比前一天似乎又深色了一些，但起水换气的频率还算正常。

刘勇、粤海渔

文章编号: 38b55aea223059fd7bb9bcdc3e7719e7
-----------------------------------------------------------------------------

20. 南方都市报(广州版) -  (白海豚老矣 归海路上慢悠悠 两度在珠江西桥上游徘徊，昨日经引导过桥慢慢往下游而去) 2015-10-23 广州读本 AII01  李文

-----------------------------------------------------------------------------

搜寻迷路中华白海豚的行动仍在继续。昨日上午，珠江大桥上游水域又一次发现白海豚的踪影，有专家对比照片后表示，这头迷路海豚很有可能就是12日在佛山水域出现的那头，它目前显得年老体弱，皮肤出现了因不适应淡水环境而产生的溃疡。

昨日下午5时许，白海豚游到鹤洞大桥与丫髻沙大桥中间的珠江水域。南都记者 谭庆驹 摄 10月12日，佛山东平河南海平洲五斗桥段水域出现一头白海豚。南都记者 张明术 摄 南都讯 记者李文 搜寻迷路中华白海豚的行动仍在继续。昨日上午，珠江大桥上游水域又一次发现白海豚的踪影，有专家对比照片后表示，这头迷路海豚很有可能就是12日在佛山水域出现的那头，它目前显得年老体弱，皮肤出现了因不适应淡水环境而产生的溃疡。而它在人类的帮助下，昨日终于游过归海之路的障碍珠江西桥，慢慢向下游而去。

可能是佛山“大白”它迷路了昨日早晨，有市民报料在大坦沙附近水域见到白海豚，渔政快艇绕著大坦沙兜了一圈，在金沙洲东南边水域发现白海豚。它游得不快，向南游到两条水道交汇处时，转了几圈，一拐弯，朝上游而去，直冲广佛交界处的广州环绕高速大桥。

这片水域远离城区，船舶较少，摄影师们拍到它不少近照。曾在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区为珠江口数百头海豚做过“建档”工作的鲸豚研究者林文治看到照片后，认为它正是2011年曾在内伶仃岛附近被发现的那头白海豚，也是数日前在佛山水域发现的那头。而广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长刘希提醒，这种比对照片确认“身份”的办法，是一种可能性分析，只能说，这头白海豚有相当大的可能是佛山“大白”。

不管怎么说，从偏粉的肤色看得出，这头白海豚已偏老了，若的确是2011年曾被记录的那头，它应该已经超过35岁，是一头老龄白海豚了。白海豚一般的寿命是40来岁。

如果它真是佛山“大白”，算下来，它在淡水水域已待了近10天。虽然16日它被人们用“声驱法”驱赶回入海口，但近几天它又出现在广州水域。

为什么它又一次迷路、误入内河？陈希说，很有可能是它身患疾病，加上本身年老，自带的回声定位系统产生了问题。

珠江西桥成归海障碍 它老弱了这头白海豚身上已经长出了明显的“淡水不适应症状”———色斑。它的活动状况也显示了它的虚弱。昨日，它的游动速度明显比前几次被发现时慢，几乎没有跳跃动作了。陈希说，慢归慢，好在它的出水频率仍正常，身体虽弱但没有病得特别严重。专门从广州海洋馆赶过来的海豚驯养员张先生也认为，它的健康状况还不算太差，游泳速度虽慢但也正常。

除了不适应淡水，跨江大桥对白海豚的活动也有明显影响。游到广州环绕高速大桥附近，离桥墩还有十余米的位置，桥上一列列车轰隆隆驶过，白海豚立即右转掉头，开始往回游。

回归大海的路上，珠江西桥是个难以逾越的障碍。有人认为，白海豚两次被发现在这座桥上游打转，很可能就是被它困住了，不敢过桥。

昨日上午的珠江西桥上，每隔几分钟就有一趟列车经过，在桥下快艇上，记者能听到轰隆隆的巨响，而桥上的机动车流也持续发出声响。这座跨江大桥，一共有6组桥墩立在水中，一共24根粗细不一的水泥柱将桥上的震动和噪音传到水中。

快艇成为“驱赶神器”它过桥了11时许，白海豚又在珠江西桥前徘徊不前了。11时50分，几条渔政快艇开始尝试一种较保守的驱赶或说引导办法：两艘渔政快艇在白海豚上游两三百米处交叉式来回疾驰，在水面激起巨大的横波，给白海豚带来噪音和压力，迫使它向下游游去。刘希说，珠江江面太宽，这头海豚身体也较弱，不适合用影响巨大的“声驱法”。事实证明，这个办法起了作用：12时许，白海豚的身影出现在了珠江西桥下游。

下午3时许，白海豚在更为下游的洲头咀隧道水域被发现，这让人们松了一口气：它总算走对了方向，也找对了路。

鉴于它游得太慢，下午3时20分左右，渔政部门又进行了一次引导行动，虽有效，但速度不快：至傍晚6时许，白海豚才游至鹤洞大桥下游，两个半小时行进了三四公里。

“这个速度确实太慢，但也没有更好的办法。”陈希说，若这头白海豚没有出现病情恶化等糟糕情况，最好的办法仍是跟踪观察，加适当的引导、驱赶。

焦点

斑是怎么回事？

来自珠江口中华白海豚国家级自然保护区的工作人员介绍，这头白海豚身上的斑看起来像皮肤溃疡，其实是由于渗透压造成的。淡水中盐度比海水低，而白海豚身体细胞液浓度早已适应了海水的盐度，在淡水里时间久了就产生了渗透压，造成水分进入细胞，细胞破裂，形成了溃疡的样子。

广州水生野生动物救护中心主任梁健宏说，对于野生动物，人类能做的就是尽量帮助，并改善和修复自然环境，但也要正视动物本身的生老病死、存亡规律，太多干涉也并不科学。这次白海豚迷路事件，希望能唤起人们对于野生动物的关注和爱护。

文章编号: 792f68892e7adc725458b593dde3cdf9
-----------------------------------------------------------------------------

21. 信息时报 -  (受伤白海豚，快快回家！) 2015-10-23 一追到底 A09  

-----------------------------------------------------------------------------

信息时报讯 （记者 黄熙灯） 在广州珠江水域已“滞留”近7天的白海豚，昨日终于回游过鹤洞桥。广州渔政部门今天会继续护送其回家。不过，有专家坦言，由于白海豚已超过30岁高龄，且身体有病，其回家途中随时会有风险。

11：42 兜圈受困鹅潭湾

“我们发现了白海豚。在加油站旁。”为搜寻其踪迹，渔政部门出动了6艘渔政船，其中4艘为快艇。昨天上午，记者跟随广州渔政部门在鹅潭湾搜寻前一天在此露面的白海豚。10时20分许，记者所在的渔政快艇收到了终于发现了白海豚行踪的消息。

“出来了，出来了，在左前方。”10时25分许，当白海豚再次露出水面，连渔政人员也激动得语无伦次。冷静下来后，该渔政人员一边为记者指引白海豚出现的方位，一边指导记者如何抓拍白海豚：白海豚每隔5~10分钟要出水换气2~3次，每次2秒左右。

11时42分，当白海豚游近广州环城高速桥时，正巧一列高铁从桥上飞速而过。受到惊吓的白海豚再次掉头往回游去……

“它被困住了，只能在鹅潭湾兜圈。”渔政人员说。

18：00 脱困游过鹤洞桥

“我们尝试往下游引吧。”11时45分许，当确定白海豚是往珠江西桥游去时，珠江口中华白海豚国家级自然区管理局技术科科长陈希提议用“声驱法”引领白海豚回家：1艘船在通往市区的河道口来往快速行驶，以“堵”住白海豚游往市区的道路；5艘船齐头并进，从后面保护。为增加效果，渔政人员还得用竹竿使劲敲打船两侧船体，为保证效果，竹竿必须入水……

傍晚18时许，白海豚被顺利引过鹤洞桥来到了原广州造纸厂。见天色已晚，渔政人员撤离。

“天色已暗，不方便观察，所以撤了。”广州市农业局相关负责人告诉记者，白海豚年纪已大，游了近一天已经相当疲惫。为防止发生意外，经和现场专家商议，决定今天再继续。

白海豚年纪大、有病在身…

回家路充满风险

“通过比对背鳍，可以确定（出现在广州的白海豚）和佛山的是同一只。”现场的专家经过目测和照片判断后说。

“白海豚回家还是有风险的。”陈希告诉记者，白海豚短时间内两次回内河的原因，一是其年纪大了，二是其生病了。据介绍，2001年的时候，陈希见过该只白海豚，那时其已经超过30岁，现在则至少有35岁了，而白海豚最大的年龄不超过40岁；从外表看，白海豚身上已可见许多褐色的斑块，说明其可能患上皮肤溃疡等疾病，而这跟其在淡水里呆的时间过长有关。长期生活在海洋的白海豚在淡水时间呆长了，不同的渗透压会对其生理会带来危害。

“情况不乐观。”广州市农业局水生野生动物保护中心负责人告诉记者，白海豚也会患“老年痴呆症”，其表现就是自身定位系统受到损害，出来后找不到回家的路，加之生病，该白海豚危在旦夕。该负责人坦言，尽管昨日引领相对顺利，但白海豚回家的路依然充满风险，“不排除其随时出现生命危险。”

尽管如此，渔政部门今天依然会尽最大努力护送白海豚，直至其安全到家。

文章编号: 930580508d4551f345446378bc4ed8f4
-----------------------------------------------------------------------------

22. 南方都市报(佛山版) -  (大白差点游回佛山了 迷路白海豚或在12日来过佛山，昨天返回广佛交界，听到列车隆隆声又返回) 2015-10-23 点击 AII06  

-----------------------------------------------------------------------------

10月22日上午11时41分，白海豚游到了珠江西航道黄岐和滘口对出的广佛交界水域。南都记者 谭庆驹 摄 搜寻迷路白海豚的行动仍在继续，昨日上午，珠江大桥上游水域又一次发现白海豚的踪影，有专家对比照片后表示，这头迷路海豚很有可能就是12日在佛山水域出现的那头，它显得年老体弱，皮肤出现了因不适应淡水环境而产生的溃疡。

患病年老误入内河

昨日早晨，有市民报料在大坦沙附近水域见到白海豚踪影，渔政快艇绕著大坦沙兜了一圈，在金沙洲东南边水域发现了海豚身影，向南游到两条水道交汇处时，朝上游而去，直冲广佛交界处的广州环城高速大桥。

曾在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区为珠江口数百头海豚做过“建档”工作的鲸豚研究者林文治看到照片后，认为它正是2011年曾在内伶仃岛附近被发现的一头白海豚，也是几天前在佛山水域发现的白海豚。而保护区技术科科长刘希提醒，这种比对照片确认“身份”的办法，是一种可能性分析，只能说，这头白海豚有相当大的可能是佛山“大白”。

从它偏粉的肤色看得出，这头白海豚偏老了，若的确是2011年曾被记录的那一头，它已经超过35岁，是一头老龄白海豚了，因为白海豚一般寿命是40来岁。

如果它真是佛山“大白”，算下来，它在淡水可能已经待了近十天。虽然16日它被人们用“声驱法”驱赶回入海口，但近几天它又出现在广州水域。

为什么它又一次迷路、误入内河？陈希说，很有可能是它身患疾病，加上本身年老，自带的回声定位系统产生了问题。

出现淡水不适应症状

对于生活在咸淡水混合区域的白海豚来说，内河淡水环境对它们的健康是很大的挑战。这头海豚身上已长出了明显的“淡水不适应症状”——— 色斑。

跨江大桥对白海豚的活动有明显影响。游到广州环城高速公路桥附近，离桥墩还有十余米的位置，桥上一列轻轨列车轰隆隆驶过，白海豚立即右转掉头，开始往回游，慌乱中离记者所在的渔政快艇只有三五米远了。

回归大海的路上，珠江西桥是个难以逾越的障碍。

昨日上午的珠江西桥上，每隔几分钟就有一趟地铁经过(五号线滘口至坦尾站)，在桥下快艇上，记者能听到它发出轰隆隆的巨大声响，而桥上的机动车流也持续发出声响。

快艇成“驱赶神器”

11时许，白海豚又在珠江西桥前徘徊不前了，11时50分许，现场几条渔政快艇开始尝试一种较保守的驱赶或者说引导办法：两艘渔政快艇在白海豚上游两三百米处交叉式来回疾驰，在水面激起巨大的横波，给白海豚带来噪音和压力，迫使它向下游游去。

刘希说，珠江江面太宽，这头海豚身体也较弱，不适合用影响巨大的“声驱法”。事实证明，这个办法起了作用：12时多，白海豚的身影出现在了珠江西桥下游。

下午3时多，白海豚在更为下游的洲头咀隧道水域被发现，这让人松了一口气：它总算走对了方向，也找对了路。

鉴于它游得太慢，下午3时20分左右，渔政部门又进行了一次引导行动，虽有效，但速度不快：至下午6时许，白海豚才游至鹤洞大桥下游，两个半小时行进了三四公里。陈希说，若这头白海豚没有出现病情恶化等糟糕情况，最好的办法仍是跟踪观察，加适当的引导、驱赶。

采写：南都记者 李文

文章编号: 7408831d702aad9869b8807febfd0fd5
-----------------------------------------------------------------------------

23. 广州日报 -  (本报图片证明广佛“大白”是同一只) 2015-10-22 要闻 A06  王晓全

-----------------------------------------------------------------------------

编号“0421-YI” 脱水且营养不良 斑点实为溃疡 昨日，调皮的“大白”开始躲猫猫，前天它还在珠江桥、太古仓和白鹅潭附近露了露脸，昨天干脆一整天不见踪影，一直没有街坊看到它。直至下午，它才出现在窖口的三江汇流处，连续拱背换气，显得异常活泼。只是，专家就认为，“大白”的情况并不乐观。

文/广州日报记者王晓全 摄影陈忧子从昨日早上8时许开始，广州市渔政部门的船只一直在珠江上搜寻，“我们的6艘快艇发往了市内各个水域。”市海洋与渔业局渔业处姚处长告诉记者，昨日一路巡查了昨天“大白”曾现身的白鹅潭、珠江桥等水域。

然而，“大白”对大规模寻找似乎并不买账，一整天都不见踪影。

苦苦搜寻8个小时，渔政部门发出的3艘快艇抵达窖口，终于在三江汇流处发现了“大白”的踪迹。

昨日，林文治博士通过广州日报记者所拍摄的白海豚背脊照片确认，这头白海豚正是不久前曾在佛山迷路的“大白”，在他的数据库中编号为“0421-YI”。林博士告诉记者，此前他只见过“大白”一次，位于内伶仃岛周围海域。

与此前相比，“大白”的状况更差了，它不但出现了重复搁浅现象，而且身上有了许多斑点，“这些斑点就是它皮肤上的溃疡，从溃疡说明它体内的血液已经积累了较多的毒素。此外，它看起来存在脱水现象，并且缺乏营养。”林文治说。

专家意见：

不建议进行声驱 不如顺其自然广州日报记者昨天下午3时许从滨江西路附近的水警码头登上渔政部门快艇，一路上只要看到渔民，渔政工作人员都会停下来询问，然而始终一无所获。直到过了珠江大桥西桥时，听到对岸有人喊：“有海豚！”依靠沿岸渔民和工地工人的指引，记者终于在珠江大桥西面看到了“大白”。

下午4时许，“大白”的头浮出水面，并灵活地拱背。此前“大白”在珠江桥附近徘徊的情形再次出现，今天看到它时，它一直在珠江大桥西附近的水域转悠，看起来比较活跃。

林文治解释，虽然“大白”看上去较为健康，但已经比较年迈，只是与其他在市内水域搁浅的白海豚相比，它的状态相对较好。状态更严重的那些，可能在水中连基本的平衡都掌握不好。

鉴于“大白”目前的状况，得知渔政部门将对其进行声驱，林文治表示并不赞同。他提起2012年曾在佛山市内水域搁浅的另一只白海豚“老白”，当时被捕捞起来通过陆运方式带回保护区进行治疗，存活300多天后离世。

林文治说：“现在的‘大白’和‘老白’状况相似，如果声驱回大海它可能第三次迷路，如果带回保护区治疗，也只是稍微延长它的寿命，并无太大意义。我们应该学会面对，这就是生命，总有终结的一天。”林文治建议，让“大白”自行在广州的市内水域生活，但希望有专人能够持续观察它，记录它的状态与行踪。此外，他认为，这也是让市民能近距离观察到野生水生动物的珍贵机会，“希望大家看到它，能好好认识一下白海豚这种动物，也能好好思考一下我们共同生活的环境。”

渔政部门：

今天进行声驱

“今天发现它的时间较晚，天色越来越暗，不方便观察它的动向，所以声驱今天做不成了。”姚处长所在的渔政船很幸运地在窖口发现了“大白”。她告诉记者，发现“大白”后船上的工作人员进行了初步评估，并征求了专家意见，决定第二天再进行声驱。

姚处长表示，一方面目前“大白”起水频率较低，很难准确定位其位置，驱赶操作难度极大。另一方面，预计驱赶操作不可能短时间内完成。渔政部门计划一早先赶到窖口这一带水域，一旦定位到它，将实施具体驱赶方案。

珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长陈希提醒市民，当看到对白海豚实施声驱时，不要大声喧哗，噪声会让白海豚加速疲劳。

文章编号: 4d10f28a51492880a31e37ddc9771a06
-----------------------------------------------------------------------------

24. 羊城地铁报 -  (“大白”昨在窖口找到) 2015-10-22 都市 A05  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://ycdtb.dayoo.com/html/2015-10/22/content_3034381.htm

...计划今日对其进行声驱，珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长陈希提醒市民，看到渔政部门对白海豚实施声驱时，不要大声喧哗，过多的围观和噪声会让白海豚加速疲劳感，导致声驱无法顺利进行。（记者 王晓全）

文章编号: f6083e375a5b295786aaa68a07bc4656

25. 羊城晚报(全国版) -  (两套方案救护水上大熊猫) 2015-10-21 今日广州·看点 A13G  

-----------------------------------------------------------------------------

　　新闻追踪

　　羊城晚报讯 记者刘勇、通讯员蔡成忠报道：记者昨日从广州市海洋与渔业局了解到，近日来在珠江发现有中华白海豚出没（详见本版昨日报道），该局正在跟踪监测，目前初步拟定了两套救护方案。

　　据介绍，10月17日下午3时，广州市渔政支队接110转来市民报案，称琶洲桥水域发现有中华白海豚活动迹象，便立即组织相关人员赶赴现场，并与珠江口中华白海豚保护区管理局取得联系，根据其建议，开展进一步跟踪监测。10月18日-19日，该局派渔政船只在江面巡视，18日下午在东圃大桥发现该中华白海豚出没，19日下午在珠江大桥西侧再次发现其踪迹。经过2天的跟踪监测，发现该白海豚活动情况尚可。但是，白海豚生活在海洋，由于渗透压的不同，在淡水里长时间滞留会对白海豚生理带来危害，因此，该局结合专家意见，初步拟定两套救护方案，一是如果白海豚活动尚可，计划用渔政船和渔船驱赶其回归大海；二是如果情况向坏的方向发展，则要设法捕捞。

　　昨日上午，广州市海洋与渔业局派出8艘渔政快艇从白鹅潭往丫髻沙大桥下游方向跟踪。昨日下午，该局也陆续收到有市民报料称有看到白海豚踪迹。

　　中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，珠江口水域是其主要分布区域之一。

刘勇、蔡成忠

文章编号: c374ed7aa396f174471a5c43a7dec3f7
-----------------------------------------------------------------------------

26. 羊城晚报(全国版) -  (白海豚监测难度较大  将用声驱法助其返海) 2015-10-21 今日广州·看点 A13G  

-----------------------------------------------------------------------------

　　羊城晚报讯 昨日，市渔政部门回应称，根据近两天的监视情况，这头白海豚的监视难度较大。主要原因是它活动的水域很宽广。

　　广东省珠江口中华白海豚国家级自然保护区专家陈希也随队勘察，他认为，白海豚如果长时间停留在淡水之中，对白海豚自身的机能会造成影响，需要尽快将白海豚送回海上。

　　目前，市渔政部门与救护中心正在组织相关的专家研究保护方案，继续找寻白海豚。如果找到，会使用声驱法，引导白海豚找到返回大海的方向。 （许琛 许诺）

许琛、许诺

文章编号: 447b80784fa168878b2cede089d7e261
-----------------------------------------------------------------------------

27. 南方都市报 -  (流连珠江白海豚现身白鹅潭 渔政部门接连几天跟踪观察，初步拟定救护方案) 2015-10-21 大都会 A15  李文 陈杰生 谭庆驹

-----------------------------------------------------------------------------

昨日14时左右，一条白海豚出现在芳村码头附近的珠江水域，来回游弋了一两个小时，不时跃出水面，引得岸边市民频频惊叹，也为它担心：珠江水有点脏、不够咸，你还要逗留多久才肯回海里呢？专家说，这头白海豚有点难追、难懂哦，还是先观察吧。

昨日下午3点54分，一条白海豚现身广州珠江白鹅潭附近水域江面的一瞬间全过程。南都记者 谭庆驹 摄 昨日14时左右，一条白海豚出现在芳村码头附近的珠江水域，来回游弋了一两个小时，不时跃出水面，引得岸边市民频频惊叹，也为它担心：珠江水有点脏、不够咸，你还要逗留多久才肯回海里呢？专家说，这头白海豚有点难追、难懂哦，还是先观察吧。

现场：不时来个海豚跳

昨日13时左右，南都记者来到芳村风情酒吧街的江岸边，正在休息的一名保洁大叔告诉记者，他10时左右就看到过一条白海豚从面前水域中游过，往上游的珠江大桥方向而去，它身子露出水面时，看得出“腰身”直径有一尺左右。

13时40分左右，人们朝人民桥方向的水域惊呼起来：“出来了出来了……”记者看到，中午的阳光下，江面上有一个白闪闪的身躯露出水面，隐约能看到Y形的尾巴。

随后的半个多小时，这条白海豚开始逆流而上，并且像开啔了“活跃”模式，隔上几分钟就会露出水面，有时只闪过一条白色的脊背，有时大半个身子都跃出来，白色中稍带粉色的皮肤在阳光下相当耀眼。在江中一个红色的浮标旁边，它兴致很高地来了一次“两连跳”，岸边围观的市民发出阵阵惊叹。

芳村码头附近的白鹅潭江面较宽，记者发现，这条白海豚专挑船只往来频繁的靠北航路来游，有时直接在船只走过后拖出的一条水痕里浮出水面，让人为它的安全担心。据了解，过去发现的白海豚伤亡中，有不少是被船只的螺旋桨伤到。

“这里船来船往这么多，很危险的吧？就应该停航给它让路嘛……”“这里江水这么脏，它待久了会死吗……”有围观市民念叨著。

一名保洁大叔觉得，这头白海豚挑航道“走”自有它的道理：“北边航道那里水更深，我们这边的水要浅一些，它喜欢深一点的水域吧……”在40多分钟时间里，这条白海豚从洲头咀对出水域游到了上游两三百米之外，在船来船往中露面近十次。其间走过一次回头路。

14时30分之后，它似乎关闭了“活跃模式”，一二十分钟也不露一次面。至15时40分记者离开前，它的身影最后出现是在上游的大坦沙南部水域。

救护：仍在跟踪观察

实际上，白海豚近几天在珠江广州段已多次露面。南都记者从广州市渔业局了解到，早在17日下午，市渔政支队就接到了110转来的市民报料，称琶洲桥水域发现有中华白海豚活动迹象，队员们赶赴现场后发现属实。

18日至19日的渔政巡视中，东圃大桥、珠江大桥西侧都发现了白海豚的活动踪迹。昨日，市民报料称太古仓码头、洲头咀、大坦沙附近都发现了白海豚身影，渔政巡视船至15时许仍未看到它们，“好几个地点都有市民说看到了，有的还说看到三条在一起，可是今天我们都没看到，总是错过”。

白海豚的栖息地是入海口处的咸淡水交汇水域，在珠江的淡水中待久了，其身心健康必然要受影响。

对于这条流连在珠江航道上的白海豚，该怎么办？据介绍，广州方面已经请来了位于珠海的广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的专家，随快艇跟踪观察白海豚的情况，以便采取更科学的救护措施。

渔政部门初步拟订了两套救护方案，根据白海豚的情况选择实施。若白海豚状况尚可，就用渔政船和渔船驱赶其回归大海，如果它的情况向坏的方向发展，就要设法捕捞。

今日，渔政部门仍将备好巡查快艇，跟踪观察迷路白海豚的状况。

专家：难理解它为何不走

中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，喜欢栖息在亚热带海区的入海口咸淡水交汇水域，珠江口水域是其主要分布区域之一，约有近千条白海豚在珠江口活动。

珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长陈希告诉南都记者，中华白海豚在珠江里流连太久的话，他们担心淡水环境对它们的身体造成慢性伤害，毕竟白海豚是生活在海里的。

不过，珠江口的中华白海豚种群有一点特殊性，因为珠江口海水的咸度较低，雨季时只有2?至3?，比深海中25?至30?的咸度低很多，所以珠江口白海豚对淡水环境的适应能力要稍强于其他区域的种群。曾经有条白海豚连续五天出现在内河，第六天才消失不见。

陈希说，中华白海豚误入淡水水域的情况时有发生，如果没有特别的外界障碍，它们还是可以自行回到海里的。接到类似报告后，保护部门一般要先观察一两天，尽量由它们自行“回家”，若发现存在外界障碍，再采取措施帮助解决。

陈希说，前几日佛山南海那条迷失的白海豚“大白”，采取了给它“施压”的噪音驱赶办法，这是不得已的措施。

那么，闯入广州白鹅潭水域的白海豚，是什么原因不愿离去？“这真是很难理解啊”，陈希说，目前还不清楚它是否遇到环境阻碍，但昨日渔政船只屡屡“错过”它的遭遇说明，这条白海豚很难跟踪，若要驱赶也会很难，目前还是先追踪观察，再决定应对措施。

采写：南都记者 李文 陈杰生

链接

4天前，佛山“送走”一条白海豚10月12日上午7时许，一名船员向南海海事部门报告，称在平洲五斗桥水域发现一条中华白海豚。

10月16日，佛山准备了55艘船，100根竹竿，将准备溯流而上的白海豚截停，并用竹竿敲打水面进行“声驱”，最终将迷途5天4夜的中华白海豚送回到大海。这条被称为“大白”的白海豚，成为珠三角地区十年内首次成功使用“声驱法”送归大海的幸运儿。

白海豚误入内河的案例时有发生，但逗留数日的情况不多。这次“声驱”白海豚回家，佛山对五斗桥实施了交通管制，五斗桥水域也进行了航道管制。

文章编号: eece109a20381e99fc8456710ebfa841
-----------------------------------------------------------------------------

28. 广州日报 -  (“大白”悠哉游广州渔政追“客”急吼吼) 2015-10-21 要闻 A06  王晓全 刘幸

-----------------------------------------------------------------------------

11时许珠江桥附近出现了白海豚的身影。误闯珠江的白海豚至今仍调皮地在江中游来游去。

白海豚玩“躲猫猫” 专家邀市民一起找昨日，误闯珠江的白海豚仍调皮地在江中游来游去，甚至开啔了“广州一日游”模式，在珠江桥、太古仓和白鹅潭都留下了它的倩影，时而张嘴吞食小鱼，时而拱起身体露出萌萌的背脊。渔政部门、各路街坊、记者昨日一起找这条“大鱼”，但是这位“贵客”好像故意“躲猫猫”，仅仅迟到一点点，白海豚立马消失了身影，如此来来回回几个回合，白海豚似乎乐在其中，只是待客的“主人”就被折腾得够呛。

文/广州日报记者王晓全、刘幸 摄影：记者陈忧子昨日上午，记者来到珠江桥边，江面风平浪静，最早发现白海豚的垂钓爱好者也大早赶来，想看看这头漂亮的大白怎么样了，没想到它却一直没再露过脸。

正当大家疑惑它去了哪儿时，在太古仓码头的市民却看到了它正在江上悠闲地游来游去。

到了上午11时许，珠江桥附近再度出现了白海豚的声影。“第一次看到拱起的背部好像是半米长的样子，第二次看到露出头和尾巴，感觉至少有两米长。”市民刘小姐说。

白海豚停留了一小时左右便又不知了去向，江面恢复了风平浪静。中午1时34分许，有街坊称在白鹅潭白天鹅宾馆对开水域见到白海豚。记者致电广州渔政系统联系人获悉，已经组织救护力量赶往白鹅潭一带实施看护。但是截至下午3时，渔政人员依然扑了一个空。

根据多位市民反映的情况，目前这头白海豚集中出现在珠江桥、太古仓和白鹅潭三处地方。

别担心，

“大白”较为健康

截至记者发稿，从最初发现它徘徊在珠江桥至今，这头白海豚已在珠江逗留超过了35个小时，不少市民也担心它的健康状况。中大海洋研究学院副研究员林文治表示，白海豚在淡水区可以停留数天，健康状况良好的甚至可以停留半个月至一个月时间。

20日下午在珠江桥附近观测到白海豚的渔政工作人员则表示，通过看它吐出的水花可以得知它的呼吸很有力，几分钟浮出水面的呼吸频率和不时跃出水面的活泼状态，可以初步推测它身体状况较为健康。

至于这头“大白”为何还在淡水区里游来游去，海洋专家陈希表示它不一定是在找回家的路，有可能还是在追逐鱼群捕食，也可能是在畅游过程中，遇到了一些大桥或者其他外部环境干扰时，自行避开这些地方，所以呈现出在市区内河道到处游动的状态。

渔政：

情况好，赶它回大海 情况坏，设法捕捞它这条白海豚是否就是佛山的那头大白？昨日，记者就这一专家十分关注的问题咨询了广州渔政系统，工作人员表示，具体尚未确定，听说可能是同一头，这个还得保护站最后确定。而海洋保护站的梁主任则告诉记者，“还不能确定，今天一整天都在找这头走进广州的白海豚，但是一直不能辨别是否就是佛山的大白”。为了有利于对该白海豚进行救护活动，渔政部门呼吁市民不要围观，更不要对其做出射击等伤害行为。

广州渔政工作人员告诉记者，昨日已经专门就救护白海豚组织了协调会，制定了两套方案。专家称，鉴于佛山成功用“声驱法”的救援方案引导白海豚走出上游水域，广州将借鉴佛山的救援方法。若白海豚状态良好，将通过声波引导白海豚走出广州水域，回归大海。若白海豚状态不行，将组织救护，待其状态恢复正常再放归大海。

专家指出，白海豚生活在海洋，由于渗透压的不同，不适宜在淡水长时间滞留，这样会对白海豚生理带来危害。

寻寻觅觅一天

难见伊人一面

“我们刚从太古仓下船，渔政部门的人又要赶去白鹅潭了。”海洋专家陈希表示，今天他跟随渔政部门的船一直在珠江上搜寻这头白海豚，但它的行踪不定。

昨日，广州市渔政部门派出6艘快艇于早上8时开始在珠江上全面搜寻。上午8时至下午3时，渔政船队在珠江桥和太古仓之间往返两次，又根据新的线索赶去白鹅潭。据了解，渔政部门已制定出救助方案，在准确定位到白海豚的位置后，将对其进行声驱。

海洋保护站的梁主任也告诉记者，“早上8时30分开始，办公室乃至工作人员私人电话都接到很多热心市民的来电，称见到白海豚，但是不到半个小时，当渔政人员赶到现场时，白海豚又消失不见了”。工作人员一整天先后在珠江大桥、洲头咀、白鹅潭一带寻寻觅觅。

据了解，目前渔政部门已经备好几艘快艇和三四十艘小渔船，找到白海豚后，将先用快艇对其进行驱赶。

专家：

大家一起找到迷路的它吧

陈希告诉记者，只有确定白海豚位置，才能尽快进行驱赶措施，因此他呼吁市民若看到白海豚的行踪，积极联系渔政部门或珠江口中华白海豚保护区、广州市水生野生动物救护中心等机构告知线索。

如何观察白海豚获得有效信息：

1.数量

据了解，这次市民反映的线索中，不少人都称看到不止一头白海豚，有的说一大一小，有的说有一群，还有的说有一头白的两头灰的，各种答案不一而足，但专家提醒，只有不同的头、尾或身体部分同时跃出了水面，才能确定数量。

2.颜色

白海豚在不同年纪会呈现不同的颜色，刚出生的白海豚是纯铅黑色，较年迈的白海豚则是纯粉色或纯白色，它们身体的颜色会随著年龄的增大变得越来越浅。

3.出水频率

在观察中可以有意地计时，看白海豚浮出水面的频率。一般5分钟内出现3~5次都比较正常，若浮出水面频率较高，说明它的身体状况可能出了问题。

文章编号: 3b1cdd20e1b3aefb8ff55c801dac32e1
-----------------------------------------------------------------------------

29. 信息时报 -  (渔政拟用驱赶或捕捞救白海豚) 2015-10-21 广州 A12  

-----------------------------------------------------------------------------

信息时报讯 （记者 黄熙灯 通讯员 穗农信） 17日至19日多次在珠江广州段现身的白海豚，昨日突然“消失”不见了。截至昨日下午5时，广州市渔政部门的工作人员依然在搜寻其活动踪迹。据悉，广州市农业局已初步拟定驱赶或捕捞的两套救护方案。具体方案则将根据海豚的活动情况选择实施。

白海豚失去踪迹

昨日，有报道说珠江桥边前日发现白海豚。据报道，从前日早上8时左右现身到下午3时，白海豚一直在珠江桥边徘徊。

昨日，广州市农业局回应称，在珠江桥边徘徊的的确是白海豚。事实上，早在17日就有市民发现了白海豚。

据市农业局回应，17日下午3点，广州市渔政支队接110转来市民报案，称琶洲桥水域发现有中华白海豚活动迹象。接警后，该局立即组织相关人员赶赴现场，确认市民电话反映情况属实。随即，市农业局与珠江口中华白海豚保护区管理局取得电话联系，根据其建议，开展进一步跟踪监测。18日～19日，该局派渔政船只在江面巡视，18日下午在东圃大桥发现该中华白海豚出没，19日下午在珠江大桥西侧再次发现其踪迹。

昨日上午9点，根据前天跟踪的情况，市农业局组织渔政船赶赴现场进行追踪和引导，行动分水陆二路展开。一是派人沿著陆路寻找白海豚的踪迹；二是派出8艘渔政快艇在水路上寻找，从白鹅潭往丫髻沙大桥下游方向。

“昨天中午有市民报料说在白鹅潭广州酒家附近发现了白海豚。”广州野生水生动物救护站负责人告诉记者，接报后，他们赶到现场并未发现白海豚踪迹。据了解，截至昨日下午5点，搜寻人员仍未发现白海豚活动踪迹。

已做好最坏打算

据了解，经过18日和19日两天的跟踪监测，发现该白海豚活动情况尚可。但白海豚生活在海洋，由于渗透压的不同，不适宜在淡水中长时间滞留，否则会对白海豚生理带来危害。所以，市农业局结合专家意见，初步拟定两套救护方案，将根据海豚的活动情况选择实施：如果活动尚可，计划用渔政船和渔船驱赶其回归大海；如果向坏的方向发展，则要设法捕捞。

不过，上述负责人坦承，由于广州水域比佛山要宽要深，无论是驱赶和捕捞都有难度。该负责人指出，最好的办法是海豚自己游回大海。

对于广州水域发现的白海豚是否佛山被赶回大海的那只，该负责人称不排除这种可能性。但他强调，由于没有很清晰地看到，也没有拍到清晰的照片，目前还无法确定两只白海豚是否同一只。其担忧地说，如果是同一只，说明它极有可能已经不适合在野外生存：或者病了，或者年纪太大。对此，该负责人称，已做好最坏打算。

不要做伤害行为

据了解，白海豚迷路的主要地点集中在佛山南海和番禺等地。此前在广州市内出现白海豚的情况虽有反映，但只有市民看到，研究所专家并未在现场证实。这次广州出现的白海豚，是近年来第一次收到市民反映后，相关工作人员又在现场亲眼证实。

中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，珠江口水域是其主要分布区域之一。中华白海豚误入淡水水域情况时有发生，该白海豚进入珠江水域的原因未明。为有利于该白海豚救护活动，市农业局呼吁市民不要围观，更不要对其做出射击等伤害行为。

文章编号: 1d378f6d5378f889112af13cd8ef101b
-----------------------------------------------------------------------------

30. 羊城晚报(全国版) -  (迷路白海豚广佛同城游？) 2015-10-20 今日广州·看点 A13G  

-----------------------------------------------------------------------------

　　16日出现在佛山的白海豚难道游到广州来了？（资料图片）

　　羊城晚报讯 记者许琛报道：昨日上午，珠江桥附近出现了有海上大熊猫之称的中华白海豚。渔政部门的船只也迅速赶到，一直跟随其左右默默护卫。

　　据多名目击者说，白海豚是在昨日早晨8时左右开始现身，一直在距离珠江桥两三百米处徘徊，直至下午3时，足足来回游动了8个小时。白海豚这次造访还拖家带口，目击者称，当时江面有一条大的和两条比较小的白海豚，它们正在吃小鱼，尾巴翘出水面超过半米高，鱼尾颜色白中带粉。看到白海豚的市民人数不少，据称白海豚浑身白色，目测有2米至2.5米那么长，没有受伤的痕迹。

　　海洋专家陈希猜测，白海豚之所以不敢过分靠近珠江桥，可能是被从桥墩传递到水里的噪音吓到了。桥墩的震动对于敏感的白海豚而言，就是一种极大的外界惊吓了。

　　下午2时许，广州渔政船出现在江面，缓慢靠近白海豚频繁出没的江面。工作人员表示，白海豚从二三十公里开外的珠江口游来，渔政部门将在江上继续监控白海豚。

　　今天上午，记者再度来到珠江桥边寻找白海豚的踪迹，但却迟迟未见白海豚的踪影。

　　这条白海豚为何会出现在广州市的河道呢？

　　据悉，白海豚迷路的主要地点集中在佛山南海和番禺等地。

　　16日下午2时，一只在佛山东平河水域“做客”5天4夜的中华白海豚，被广佛两地接力送回大海。救援方案中声驱引导路线为：五斗桥－沙尾桥－芳村（广州圆）－珠江出海口，全程40余公里。白海豚奋力游出佛山水域，进入广州番禺水域，最终回到大海。

　　不少了解新闻的街坊猜测，会不会是前一阵在佛山溜达的那只白海豚又来了广州？

　　中大海洋研究学院副研究员林文治有一个很大的白海豚样本的数据库，2010年至2015年，林文治和同事对整个珠江的白海豚进行摸底，对每只白海豚生活的位置，白海豚的样子都逐一拍照，重点是拍到“背鳍”。理论上来说，白海豚的背鳍没有相同的，这便成了专家辨认不同白海豚的关键。林文治有2000多条白海豚的照片，每条白海豚的特征、大小、颜色都有。“只要能够对比照片，我能确定是否是同一条白海豚。”

　　林文治说，如果是同一条，说明它已经重复搁浅了，两次进入不适合自己生存的环境中，极有可能它已经不适合在野外生存，可能需要转移到较稳定的人工环境中进行观察。

许琛

文章编号: c0f3429e3e950dd88f7134d74458686c
-----------------------------------------------------------------------------

31. 广州日报 -  (此豚若是佛山大白或已不能野外生存) 2015-10-20 要闻 今日热闻 A03  王晓全

-----------------------------------------------------------------------------

白海豚现广州引专家忧愁：昨日上午，荔湾区珠江桥附近来了几名特别的朋友，引得路边的垂钓者惊呼连连，渔政部门的船只也迅速赶到，一直跟随其左右默默护卫。究竟是谁这么大排场呢？

原来，昨日坦尾西路附近的江边，有垂钓爱好者发现了奇怪的白色“大鱼”，从外形上看，与常年在珠江口附近的中华白海豚极为相似。海洋专家陈希证实，神秘来客正是有海上大熊猫之称的中华白海豚。

文/广州日报记者王晓全

图/广州日报记者陈忧子

江面翘起粉白色的小尾巴

据多名目击者说，白色“大鱼”此前从未见过，它从昨日早晨8时左右开始现身，并一直在珠江桥边徘徊。据现场街坊反映，截至下午3时，大鱼已经在此地徘徊约8个小时。最早目击者田先生告诉记者，早上8时许他来到江边，一眼就看到江面有异样，一个白白的“大鱼头”冒出水面来，“我好像看到一条大的和两条比较小的，上午它们出现得比较活跃，嘴一张一合在吃小鱼，下午出现频率减少。”田先生说。

垂钓爱好者梁先生称，他上午很清楚地看到“大鱼”的尾巴翘出水面超过半米高，“那鱼浑身白色，非常漂亮，目测有2米至2.5米那么长，看起来很像白海豚。它们身上没有受伤的痕迹。”中午1时许，记者赶到江边，6名钓鱼者和数名路过的街坊还在眺望，并时不时指著不远处的江面发出惊呼。记者观察发现，距离珠江桥三百米左右的江面，每隔十来分钟就有一条白色大鱼尾冒出水面，鱼尾颜色白中带粉，仅出现数秒时间又灵活地迅速潜入水中。

奇怪的是，记者观察的数小时时间内，它一直在距离珠江桥两三百米的地方徘徊不前，据一直守在现场的垂钓者反映，从早上开始，它就一直在那一片地方游动，除了时不时冒个泡就不再向前游行，似乎不打算穿过桥底。一名垂钓爱好者猜测：“可能是因为车辆的噪声太大了，阻碍了它们过桥继续前行。”对此，海洋专家陈希也猜测，它有可能是被桥墩吓到了。为什么桥墩可以吓住白海豚呢？陈希说，桥上车辆来往制造的噪音，会通过桥身传到处在江面下的桥墩，这种震动对于敏感的白海豚而言，就是一种极大的外界惊吓了。

下午2时许，广州渔政部门的一艘船出现在江面，向岸边目击者了解情况，并逐渐地缓慢靠近白海豚频繁出没的江面。随后，船上的工作人员表示，他们将在江上继续监控这头白海豚。目前，白海豚仍在海珠桥附近徘徊，虽然目击市民众说纷纭，有的说看到3头，有的称看到一群，但渔政部门仅监看到一头白海豚，它是从二三十公里开外的珠江口游来。

背景

广州市内河道

极少有白海豚游入

白海豚迷路的主要地点集中在佛山南海和番禺等地，陈希说，自己所在的研究所近五六年来，收到有关广州市内出现白海豚的情况反映不超过5次，并且此前只有市民看到，研究所专家并未在现场证实。这次珠江桥旁出现的白海豚，是近年来第一次收到市民反映后，相关工作人员又在现场亲眼证实。

目前，渔政部门将对其观察几天，希望它能自行回到珠江口。“自己能定位回家的白海豚，我们没必要对其实行干扰。”陈希说，若观察发现这头白海豚始终无法自己回家，渔政部门将再采取相应措施对其进行驱赶。

早前报道：

U形“渔船阵”敲竹竿护送“声驱法”送“大白”回家16日下午2时，一只在佛山东平河水域“做客”5天4夜的中华白海豚，被广佛两地接力赶回大海。

16日早上7时，全城救援白海豚行动便正式开始。40多艘渔船陆续在东平河五斗桥旁边集结待命，临时准备100根竹竿也分发完毕。8时许，4艘渔政船只在东平河半月岛处水域，终于将大白“拦截”并迫使其朝著五斗桥方向游去。上午10时许，五斗桥岸上市民发出一阵欢呼，“大白”再次来到五斗桥。

记者现场见到，由6艘渔政执法船、40多艘渔船组成的队伍，浩浩荡荡跟在“大白”后约500米，形成三道“防线”：最前面是4艘执法船反复在河道内呈之字形游动，产生声波进行引导；中间，是40多艘渔船排成U形，根据专家的指挥敲打竹竿，产生声波墙，防“大白”回游；最后面，两艘渔政执法船负责观察“大白”走向。

10时15分，在“噪音墙”逼迫之下，“大白”终于一鼓作气闯过五斗桥。

记者了解到，这次救援方案中声驱引导路线为：五斗桥－沙尾桥－芳村（广州圆）－珠江出海口，全程40余公里。上午11时左右，“大白”奋力游出佛山水域，进入广州番禺水域。到下午1时，在离出海口只剩不到6公里，“大白”或因身体疲惫游走速度有所放慢。下午2时，在佛山水域“做客”5天的“大白”终于回到大海。

（广州日报记者温利）

林文治：

若是重复搁浅

不是太老就是有病

得知珠江桥附近出现白海豚，不少街坊在想，会不会是前阵在佛山溜达的那只“大白”又来了广州？实际上，专家对此也很好奇。

“如果你们拍的清晰照片一定要发给我看看，我太想知道它是不是佛山的那只大白了！”从事白海豚研究七八年，中大海洋研究学院副研究员林文治第一次听说在广州市区内河道发现了白海豚。

林文治有很大的白海豚样本的数据库，2010年至2015年，林文治和同事对整个珠江的白海豚进行摸底，对每只白海豚生活的位置，白海豚的样子都逐一拍照，重点是拍到“背鳍”。理论上来说，白海豚的背鳍没有相同的，这便成了专家辨认不同白海豚的关键。

从江门到珠江口，几乎是整个珠江，他有2000多条白海豚的照片。每条海豚的照片都标注其特征、大小、颜色等，并按照体征等分门别类，最终存在一个专门的软件数据库里。

林文治告诉记者，确认这只白海豚是否就是佛山那只大白非常重要，“若是同一只，说明它已经重复搁浅了，两次进入不适合自己生存的环境中，极有可能它已经不适合在野外生存。”林文治表示，重复搁浅的白海豚，有两种可能，一种是有疾病，一种是年纪太大，可能需要转移到较稳定的人工环境中进行观察。

专家释疑

白海豚为什么会迷路

海洋专家陈希介绍，白海豚进入市区河道的原因主要有两个。

原因一：追赶猎物的吃货迷路了。据了解，白海豚非常喜欢吃各种中小型鱼类，包括棘头梅童鱼、凤鲚等，最喜欢吃的是狮头鱼。有的白海豚在追赶可口猎物时，会不知不觉地跟著这些小鱼群跑，吃饱了的时候已经迷了路。

原因二：自身定位系统受到损害。中华白海豚眼睛很小，位于头部两侧，眼球是黑色的。别看它的眼睛看起来萌萌的，其实视力较差，其辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统，当白海豚生病了的时候，它的定位系统可能被损害，就有可能不小心误入淡水河道。

此前，在佛山发现中华白海豚后，佛山市、南海区渔政部门决定提前采取“声驱法”的救援方案。

当地市、区渔政部门联合广州渔政部门，用约80艘小型船只，将白海豚赶往出海口。

文章编号: 66317f593bf0f3c2b3206e5aed4efa52
-----------------------------------------------------------------------------

32. 广州日报(佛山版) -  (“大白”回家了 留下的不只爱) 2015-10-19 新一周七日谈 A12  温利

-----------------------------------------------------------------------------

新闻背后

广州日报记者温利

新闻由头：

上周一，一只原本生活在珠江口咸淡水交汇处的中华白海豚突然出没在佛山市东平河五斗桥水域，每日吸引了数百市民围观。

上周五，在近50艘船的护送下，在佛山“做客”了5天4夜的“大白”终于踏上归途，平安地回到了大海的怀抱。这也是珠三角地区近10年来首次采用声驱引导的方式，将误入内河道的白海豚送回大海的成功案例。

正文：

上一周，一条误入佛山内河道的中华白海豚成为广东各大媒体争相报道的主角。从“大白”现身东平河水域的那一刻起，其一举一动都引得全城无限关切。上周五，近50艘船护航、全程直播的全城救援行动更是将此事掀至高潮。在“大白”做客佛山的5天里，本报记者也进行了全程的跟踪采访，用上万文字记录下它游弋佛山及回家的始末。如今，“大白”走远，围观的市民散去，东平河道恢复往日的繁忙。“大白”给佛山带来了什么，又留下了什么？

中华白海豚素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，在全球分布的数量屈指可数，属于世界范围内濒危的一类海洋生物，如今在珠江口观察到的仅有1800条。佛山与珠江口相距40公里，虽然偶有“大白”造访的报道，但11年来也仅为9次。而让人遗憾的是，其中7条已然不在了，只有一条被成功捕捞救治和如今这条20~30岁的“大白”被护送归家。

“大白”们误入佛山内河道多带有偶发性，珠海多名白海豚专家、学者认为，白海豚误入内河道的原因或为暴雨卷入、或为追捕鱼群觅食误入、或为自身导航系统失灵等。因为稀有，所以白海豚倍显珍贵，本次生命体征完好的“大白”闯入佛山，其受关注的程度可想而知。在记者每次前往东平河沿岸采访的过程中，两岸密密麻麻的群众和来往不息的车流都是冲著一睹“大白”芳容而来。在此期间，“大白”的照片及动向都在本地网络论坛、社交网络被纷纷转载并成为热议的焦点。

在某种程度上，白海豚满足了市民猎奇、向往美好事物的情感，根据传播学的使用-满足理论，其引发高关注度也不足为奇。采访时，在岸边，有市民一日来看它3次，见到记者必问何时送它回家；在微博，有人质疑为何不捞起它来直接送回大海，是不是相关部门“怠惰”；上周五“大白”回家，沿线封航、封桥，上千市民目睹浩浩荡荡的船队护送它离去，有人甚至潸然落泪，仿若送别一位多年的老友……与有言论谴责市民为“好事者”、认为围观只会给白海豚带来困扰的观点不同，记者认为，正是这些不经意间流露出来的关切，甚至是市民满腹的疑问和质疑，恰恰反映出佛山这座城市的人情味和可爱、动人之处。一个能关注动物命运并呵护它的人，心中必定充满著浓浓的爱意，于一座城市，又何尝不是如此？

城市文明的核心是对每一个生命个体的尊重，哪怕它再细微或只是一个外来客。或许，在某种意义上，今天我们对白海豚如珍宝似的呵护，说明我们曾经对它伤害至深。但庆幸的是，人们已经从这种迷失中开始醒悟，佛山全城守护白海豚的救援行动所传递出的不正是关爱生命、尊重生命的态度吗？这种善意与温情不仅是社会文明进步的体现，也是一座工业城市人文精神的闪光。

当然，白海豚在让人感受到佛山的美好和文明时，也留下许多需要思考的东西。比如，若下一次再面对此类问题，该如何在合理使用公共资源与表达人们爱心之间找到一个平衡点。再比如，是否可以探索整合民间机构或公益组织来承担这方面的工作，而非由渔政部门一手包揽。此外，对白海豚的救助程序也可更加及时、充分地让民众知情，以消解公众类似于“迟迟不行动”等的质疑与疑虑。再者，市民面对生活中偶遇的野生动物，除了围观，还可以做些什么……这都是这只白海豚给一个城市带来并留下的思考。

文章编号: 7cc5eb747ac1ed602fe9c5a4eef5cbdc
-----------------------------------------------------------------------------

33. 南方日报(佛山版)(数字报) -  (一条白海豚柔软一座城) 2015-10-19 佛山观察 FC04  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.southcn.com/nfdaily/html/2015-10/19/content_7478032.htm

...白海豚身后排成船阵，渔民用长竹竿打水形成声音墙，引导白海豚向珠江口方向缓缓前进。 南方日报记者 戴嘉信 摄▲16日上午，数十艘渔船在中华白海豚身后排成船阵，渔民用长竹竿打水形成声音墙，引导白海豚向珠江口方向缓缓前进。 南方日报记者 戴嘉信 摄过去的一周，一...

文章编号: ed7af6cfae418297c2cd3a79e005b97e

34. 南方都市报 -  (风云际会浅水游 迷途海豚归大海 40多艘船护送，声波墙助推令其游过五斗桥，昨日下午两点返家) 2015-10-17 大都会 A05  冯雷亮 张明术

-----------------------------------------------------------------------------

作者：冯雷亮 张明术

10月12日，白海豚出现在佛山东平河南海平洲五斗桥段，引来大批市民围观、拍照。南都记者 张明术 摄 南都讯记者冯雷亮 16日下午两点，误入佛山东平河的中华白海豚，在40多艘渔船、执法船的护送下，平安返归大海。从12日上午发现，至16日被成功护送回大海，海豚在佛山一共逗留五天四夜，吸引大批市民围观。

再次“调皮”游至上游半月岛昨日上午8点许，平南公园处，记者看到20多艘渔船陆续在旁边河道集结，每艘渔船上均插两根竹竿；岸上，挤满了密密麻麻的人群，将河堤道路交通堵得一塌糊涂。专家制定的“声驱”行动，原定于早上8点半展开；只剩半小时了，尴尬的是，“主角”小白不见了。

小白“调皮”了。15日晚，小白突然发力，离开五斗桥水域，向河道上游游出5公里远。这已不是小白首次“调皮”了，14日晚，在五斗桥水域徘徊3天后，小白趁夜向上游河道游出8公里远，差点进入水面更宽的潭洲水道，迫使渔政部门工作人员提前展开“声驱”，将它逐回五斗桥处，但小白却“赖”著不愿过桥。

4艘执法船早已一路追过去，在半月岛处水域，终于赶上小白。两艘快艇出动，在河道内反复呈“之”字形路线游动；两艘大的执法船压阵，跟踪观察。小白“很不情愿”地掉头，又在半月岛、平胜大桥处“逗留”一会，再次向著五斗桥方向游去。

小白实在太有“明星范”了！小白前面游，执法船后面跟，岸边媒体记者扛著“长枪短炮”一路跟踪报道。结果，小白每游经一水域，岸边均惹来大批市民围观拍照，车辆临时停放路边，导致道路交通均略有阻塞；到了五斗桥附近，河堤路的交通基本瘫痪。

终于游过五斗桥 再不回头上午10点许，小白再次游近五斗桥，等候多时的众渔船，随即加入护航队伍，专家商定已久的“声驱法”完全展开。40多艘渔船、8艘渔政执法船，浩浩荡荡组成3条“防线”，跟在小白约500米后：最前面，4条执法船反复在河道内呈之字形游动，形成气浪，逼著小白前行；中间，40多条渔船相接，排成U形，根据专家的指挥，随时准备敲打竹竿，形成噪音墙，既逼小白前行、也防著小白回游；最后面，是两艘大的执法船跟踪观察，随时确定小白走向。

五斗桥，似乎是摆在小白前面的一堵墙。经过五斗桥时，小白再次徘徊，又试图回游。此时，五斗桥上的交通，已被临时管制，桥上车辆暂停通行；专家一声令下，众渔船上的船员开始统一敲打竹竿，制造出噪音墙，小白只能“硬起头皮”，终于在上午10点15分，“冲过”五斗桥。

渔政船全程护送到海

约一小时后，小白游出佛山水域，进入广州番禺水域。佛山渔政决定一鼓作气，直接将小白护送至出海口，路线为五斗桥-沙尾桥-芳村(广州塔)-珠江出海口，全程约40公里。

上午10点50分，小白进入广州水域，标志建筑“广州圆”已映入眼帘；上午11点15分，小白距离莲花山出海口，仅剩10公里；下午一点，距离出海口仅6公里；下午两点，小白成功返归大海。从12日发现，至16日被送入大海，前后算下来，小白在佛山总共逗留5天。

“今 日 驱 赶 的 效 果 非常好，海豚成功游过五斗桥后，此后几无回游，而且游动速度很快”，广东渔政总队佛山支队队长刘和平称，“就是通过前方另外两座桥桥底时，海豚也没有徘徊。所有的渔船都在后面跟著，几乎没有再次制造噪音墙”。

专家说法

海豚徘徊五斗桥或因桥体结构特殊珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长陈希，从业已有十多年，其表示，此前从未见过误入内河道的海豚，会如此长时间地徘徊在一个小范围水域，“我们的判断是，五斗桥的桥体结构比较特殊，双方向车道不在一座桥上，而是分成两桥，或造成特殊的声波；另外，桥墩间距较窄，桥上车流密集，大桥的震动频率和强度，影响了海豚通过”。

陈希表示，利用“声驱法”将海豚赶回大海，这是近十年来，首次在珠三角内河道使用。“利用‘声驱法’驱赶海豚，以前在厦门用过，是因为要进行海边工程施工，用渔船提前赶开海豚；至于在珠三角，很多误入内河道的海豚，都是在河道内长距离游动，像这次海豚徘徊在一个小范围水域的，很少见，所以采用这种应急办法。行动展开后，一直很担心海豚不愿过五斗桥，如果它冲不过去，就只好再试一次，或者要考虑其他办法了；幸好，它自己游过去了，所以之后便不再驱赶，它一直都是自行向著出海口游动，我们只跟踪观察”。

五天四夜

●12日上午

东平河五斗桥河段，小白被一船员发现。不久南海渔政执法船赶到现场，推测小白约30岁；经联系专家，确认小白生命体征健康，决定暂时采取看护措施。

●13日

小白继续在五斗桥河段游弋，引发更多市民围观。南都记者将照片传给专家辨认后，专家推测，小白可能来自广东珠江口的内伶仃洋，距离事发地点东平河道约七八十公里。

●14日

白天，小白围绕著渔政执法船游弋，与之前一样；专家上午赶到现场，初步确定“声驱法”方案。但到了夜间，小白突然发力，持续向内河道上游游动。

●15日

小白向上游河道游出8公里远，到达陈村，一旦进入水面更宽的潭洲水道，驱赶将更难。在专家指导下，渔政部门提前展开“声驱”，将小白逐回五斗桥处，但小白却“赖”著不愿过桥。深夜，小白再次“偷偷”向上游游去。

●16日

渔政部门再次出动，在上游5公里处的半月岛，将小白重新逐回五斗桥附近。随即，“声驱”行动按预案展开。执法快艇在河道穿梭制造水波，40多艘渔船排成U形、拍打竹竿制造噪音墙，2艘大的执法船跟踪指挥，小白冲过五斗桥后，一路向著出海口游动，下午两点最终回归大海。

文章编号: 5c66436572412e42dd881d7aa83cadbd
-----------------------------------------------------------------------------

35. 佛山日报 -  (迷路佛山五天四夜　停航封桥送它回家) 2015-10-17 城事 A03  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.citygf.com/fsrb/html/2015-10/17/content_54695.htm

...白海豚终于回到了珠江口。　　昨日上午7时，参与护送的船队开始在东平水道五斗桥附近集结；9时35分，海事部门对河面进行封航；10时，一度游到半月岛附近水域的白海豚被引导至五斗桥附近水域，南海交警立即对五斗桥实施临时交通管制。几分钟后，参与护航的数十艘渔船迅速...

文章编号: 787206509b0c9e67dec1c094b1072cb9

36. 广州日报 -  (“渔船阵”立功 “大白”回家了) 2015-10-17 珠三角 A07  温利

-----------------------------------------------------------------------------

50多艘渔船和执法船的船队护送“大白”回家。广州日报记者龙成通摄50多艘船护送40余公里 7小时穿越广佛水域广州日报佛山讯 （记者温利）昨日下午2时，一只在佛山东平河水域“做客”5天4夜的中华白海豚，在50多艘渔船和执法船的船队护送下，终于踏上归途，平安回到了大海怀抱。在昨天的媒体通告会上，珠江口白海豚保护区相关负责人表示，这是珠三角地区近10年来首次采用“声驱法”的方式，将误入内河涌的白海豚赶回大海，过程比较顺利。记者了解到，本次护送白海豚回海里程长达40余公里，费时7小时，出动了渔民、渔政人员近百名。

“作客”佛山5天不肯走

10月12日早晨起，一只中华白海豚在佛山东平河五斗桥附近流连了5天4夜。珠海白海豚专家表示，该白海豚年龄约20~30岁，属于中老年。10月14日晚间，原本一直静静地在五斗桥附近游弋的“大白”朝著内河涌方向游动近8公里。这一“任性”举措也让渔政部门担心：再往内河涌方向游，是更宽的潭州水道，回家愈发不易。前日，渔政部门试水驱赶其近8公里，回到最初被发现的五斗桥处。但到了五斗桥，“大白”却再次“耍赖”，怎么也不肯再往出海口方向游动。珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长陈希称，可能是五斗桥的桥墩间距较窄，大桥震动频率和强度大，阻碍白海豚的回家路。

前日晚间，调皮的“大白”再次朝内河涌方向游动近5公里，至东平河半月岛附近。昨日清晨，渔政部门将原本计划于8时30分实施的救援方案提前至7时！

U形“渔船阵”敲竹竿护送昨日早上7时，全城救援白海豚行动便正式开始。40多艘渔船陆续在东平河五斗桥旁边集结待命，临时准备100根竹竿也分发完毕。

记者了解到，本次行动过程中，最大的难点是如何引导“大白”经过五斗桥。8时许，4艘渔政船只在东平河半月岛处水域，终于将大白“拦截”并迫使其朝著五斗桥方向游去。上午10时许，五斗桥岸上市民发出一阵欢呼，“大白”再次来到五斗桥。为了减少噪音影响，五斗桥临时封桥禁止车辆通行，40多艘渔船随即加入救援的队伍。

记者现场见到，由6艘渔政执法船、40多艘渔船组成的队伍，浩浩荡荡跟在“大白”后约500米，形成三道“防线”：最前面是4艘执法船反复在河道内呈之字形游动，产生声波进行引导；中间，是40多艘渔船排成U形，根据专家的指挥敲打竹竿，产生声波墙，防“大白”回游；最后面，两艘渔政执法船负责观察“大白”走向。

10时15分，在“噪音墙”逼迫之下，“大白”终于一鼓作气闯过五斗桥，岸上不少市民纷纷拍手称庆。连续三天都来看望“大白”的市民许姨说，“它一直不肯回家，我都担心死了，今天看到它过桥了，终于放心了。”

广佛接力7小时回大海

记者了解到，这次救援方案中声驱引导路线为：五斗桥－沙尾桥－芳村（广州圆）－珠江出海口，全程40余公里。上午11时左右，“大白”奋力游出佛山水域，进入广州番禺水域。到下午1时，在离出海口只剩不到6公里，“大白”或因身体疲惫游走速度有所放慢。下午2时，在佛山水域“作客”5天的“大白”终于回到大海。

据悉，本次护送行动前后约花了7小时，途经广州番禺水域，也得到广州渔政等部门的接力和配合。“海豚成功游过五斗桥后，此后几无回游，而且游动速度加快。”在昨日临时召开的媒体通气会上，广东省渔政总队佛山支队支队长刘和平通报救援行动称，本次救援行动共出动全市5个渔政大队共上百人次工作人员和渔民的参与。珠江口中华白海豚国家保护区管理局技术科科长陈希表示，利用“声驱法”将海豚赶回大海，系首次在珠三角内河道使用，过程比较顺利。

文章编号: b79fde19f1bae1821ca689472d1b082b
-----------------------------------------------------------------------------

37. 信息时报 -  (迷路中华白海豚昨回归海洋) 2015-10-17 广东 A11  

-----------------------------------------------------------------------------

信息时报讯（记者 黄熙灯）昨日下午，在佛山南海一河段“迷路”5天的一条中华白海豚，在5艘渔政执法船艇和50艘渔船护送下，顺利回到大海家乡。

5艘执法艇和50艘渔船来护送

“白海豚回家比预想的要快、要顺利。”广州市农业局相关负责人告诉记者，前日他们就接到了协助护送白海豚回家的任务，并做好了充分的准备。

昨日早上7时，佛山市5个渔政大队的工作人员开始护送白海豚回家。9时48分，海豚游过半月岛；10时21分，海豚已经游过了五斗桥；10时46分，海豚准备进入广州水域；11时16分，白海豚距离莲花山出海口只有10公里；14时，白海豚顺利抵达莲花山水道，顺利回家！

据介绍，参与昨日护送行动的，除了5艘渔政执法船艇，还有大约50艘渔船。渔政执法船艇与渔船形成U字屏障，同时，渔政执法船艇来回走动，产生音墙，引导海豚向出海口方向游动。护送的路线为：五斗桥－沙尾桥－芳村（广州塔）－珠江出海口，全程约40公里。

白海豚疑因台风“迷路”

10月12日上午7时许，佛山南海平洲五斗桥河段发现一条中华白海豚，引来数百名市民围观。8时，南海区渔政局派出的渔政执法船赶至现场为白海豚护航。

据现场渔政负责人介绍，这条白海豚长约2米至2.5米，呈粉白色，是一成年海豚，暂无法判断雄雌，年龄约在20岁至30岁，在同类中算“老人”了。它身上暂无明显伤痕，体征相对健康。至于白海豚误入内河道的原因，据猜测，或受数天前的台风影响，白海豚追逐鱼群进入内河道，随后迷路。也有人猜测，白海豚可能因声呐系统受到损伤而迷失了导航。

在专家的建议下，渔政一直在跟踪，全天监视海豚的行踪。从10月14日开始，白海豚变得比较“活跃”，从最初的南海区域往禅城交界处游了5公里左右；15日当天，由于采用声波驱赶的办法，白海豚再次游回到了东平河五斗桥附近。其时，白海豚的生命体征显得非常良好。

根据专家的建议，佛山渔政支队决定采取声波驱赶白海豚回到大海的方案：佛山南海海事部门派出海巡船艇到现场，并通过水上交通智能管理系统精准预警，为白海豚“扫清”出海线路，护送它游向广州珠江口（出海口）方向。

文章编号: 2ebea2d10c32dcd6c114f76a95952b6a
-----------------------------------------------------------------------------

38. 佛山日报 -  (白海豚安全返家) 2015-10-17 要闻 A01  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.citygf.com/fsrb/html/2015-10/17/content_54680.htm

...白海豚终于回到了珠江口。几天来，它牵动著佛山市民的心。为使白海豚安全“回家”，海事部门实施水道封航管制，采取“声驱法”，利用噪音产生的声波将海豚驱赶至出海口。护航开始后，数十艘渔船迅速在白海豚身后排成品字形船队，船上渔民用长竹竿打水形成声音墙，在快艇的引导...

文章编号: e3478ae15534601683d1313bd12b7e36

39. 羊城晚报(全国版) -  (“大白”告别佛山回到大海) 2015-10-17 要闻·时事；今日国际·聚集 A05G  

-----------------------------------------------------------------------------

　　羊城晚报讯 记者樊美玲摄影报道：误闯广东佛山“顽皮”逗留4天的中华白海豚（昵称“大白”）于16日14时左右回到大海。16日，羊城晚报记者现场采访获悉，当天全市5个渔政大队于当日7时采用声驱法护送大白，在8艘执法快艇和40艘渔船的保驾护航下，“大白”从东平河五斗桥附近出发，游过40公里回到珠江出海口。

　　广东省珠江口中华白海豚国家自然保护区管理局技术科科长陈希介绍，这是十多年来首次对珠江内河道出现的白海豚采用声驱法护送返回大海。

樊美玲

文章编号: 610e456f989981c87cb7d8b9bbbda75
-----------------------------------------------------------------------------

40. “声驱法”为何不一开始就实施？

从10月12日一早发现白海豚至昨日，已经过去4天。直至前日专家到场后，确定采用声驱法方案，帮大白回家。对此，有不少市民和网友通过社交网络发出疑问，这一方案为何不从一开始就方案，难道帮助“大白”早一点回家不好吗？

对此，珠江口中华白海豚省级自然保护区的陈希解释称，珠江口水网密布，每年都有白海豚误入内河涌的情况发生，有部分经过短暂休整后能自己找到回家的路。一般遇到白海豚误入内河涌事件，会根据白海豚身体情况、水域情况进行综合判断。“东平河水质较好，白海豚生命体征也较好，所以先静观其变，能自己往出海口游去是最好的。”陈希称，毕竟，任何驱赶、捕捞等人工干预的方式，都会对海豚造成伤害。另外，数年前，广东便已经成立水生野生保护网络，对白海豚发现的处置都遵循流程。

2012年3月，一只年迈受伤的白海豚进入罗村河涌水道，在专家市民合力下被成功营救并送至珠海白海豚保护区救治，一时成为美谈。不过，记者前日获悉，该只白海豚已经于去年去世。“死后通过其牙齿切片发现，这只海豚已经50多岁了。以海豚40岁的寿命来说，这只海豚已是非常高寿了。”陈希说，白海豚是因为器官衰竭而死，死前3个月已经无法进食，最后一个月工作人员都给它灌鱼浆，但最终还是去世了。

41. 白海豚误入内河涌

到底能坚持多久？

陈希表示，目前整个珠江口约有1800多只白海豚，大多生活在珠江口咸淡水交界处，水体盐度约为2％。~3％。，与内河涌淡水差异不大。“白海豚短期内转为淡水水域生活，一般而言，10~15天内都不会对身体造成太大影响。”陈希称。

而长隆海洋王国有著近30年兽医经验的杨乃才认为，内河道的污染和污泥比较多，不如海水干净，可能会对白海豚肺部造成一定影响。“另外，白海豚天生就对噪音很敏感，噪音是其在内河涌生活需要克服的问题。”杨乃才表示，东平河内河涌船只往来密度大，且岸边汽车鸣笛所产生的噪音，可能会干扰海豚的“声纳系统”。

文章编号: a8a978e1a6ff250a2999a4f30f8a26fc
-----------------------------------------------------------------------------

42. 南方都市报(佛山版) -  (帮小白“回家” 今日出动80条船) 2015-10-16 点击 AII07  

-----------------------------------------------------------------------------

昨天，渔政部门的船在河面上驱逐白海豚(前景处的黑点)。南都记者 张明术 摄 南都讯 记者冯雷亮 从10月12日至14日，南海区东平河道五斗桥附近河段，误入佛山的白色中华豚，始终在附近游弋；专家14日赶到后，确定将于16日展开“声驱法”，将小白赶回大海。不料，小白太“调皮”了，从14日夜11点许开始，竟朝著内河涌上游游动，一直游到了半月岛附近，前行近8公里；渔政部门、专家有点措手不及，为防止小白游入潭州水道，提前展开“声驱法”，又将小白逐回五斗桥处，无奈小白“再次调皮”，无论如何不走了。据悉，进一步的驱逐，将于今日早晨开展。

突往上游前行8公里

据悉，14日晚11时许，在五斗桥附近游弋了三天的小白，竟然转身，向著上游内河涌游去。截至15日上午10点，小白还在朝著内河上游游动，已到达半月岛附近水域，前行了近8公里。若小白继续前行，或进入水域更宽的潭洲水道，则驱赶难度更大。鉴于此，渔政部门决定提前展开“声驱法”。

15日上午11点许，佛山渔政部门组织了7条渔政执法船、10余艘小渔船，20多名渔政工作人员、10多名渔民一起发力，敲打竹竿制造噪音波，将小白朝著出海口方向驱赶。

从上午11点，一直追逐至下午4点，小白被重新赶回五斗桥附近水域。但是，小白再次“调皮”了，尽管从下午一点半开始，五斗桥被临时交通管制约3小时，但小白始终“赖”著不再前行。

记者现场看到，小白所在水域，航道已被临时封航，5条渔船在小白后方约一百米处，或一字排开、或呈人形排开，不停作业，但小白就是不再往前一步。而更多的船只正在附近水面待命。截至下午6点，小白仍在五斗桥水域徘徊。

“扫清”出海线路

广东省渔政总队佛山支队队长刘和平表示，从15日的驱赶成效看，效果不错，正式的驱赶方案，将于16日上八点半啔动实施，届时将有80条左右的船只，在河面呈一字形或U字形排开，所有船只调度听从专家的安排。

据悉，16日行动开始后，小白行经的水域，海事部门将进行局部区域临时水上交通管制。佛山海事部门表示，小白目前所在的东平河，每天过往船舶达200余艘，采取全部封闭的方式将会影响较大。

因此，在行动方案的设计上，以白海豚出现的水域为核心，向广州珠江口(出海口)方向，白海豚行经之处临时禁止航行。佛山海事局执法支队严志章队长介绍，届时，佛山海事局自行研发的水上交通智能管理系统将设置电子预警区域，实时搜索、精准定位预警区域内船舶，通过VH F甚高频对船舶进行预警，提醒即将驶入水上临时交通管制区域的船舶减速慢行，已进入水上临时交通管制区域的船舶则必须停止航行；只有白海豚通过该区域，得到海事部门指令后，船舶方可继续航行，“在达到有效保护中华白海豚目的的同时，也可减轻对来往船只频繁的黄金水道——— 东平水道的影响”。

目前，佛山海事部门已通过水上交通智能管理系统，精准预警，为中华白海豚“扫清”出海线路，护送中华白海豚游向广州珠江口(出海口)方向。

文章编号: d551ee1182325e606992daf6a64298bc
-----------------------------------------------------------------------------

43. 羊城晚报佛山版(数字报) -  (“白海豚误入东平河水道”续闻 用“声驱法”将其驱向珠江口 海事部门将派出海巡船艇沿出海线路护送) 2015-10-16 佛山新闻 A13  景瑾瑾 樊美玲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.ycwb.com/ePaper/ycwbdfb/images/2015-10/16/FA13/20151016FA13_pdf.pdf

...白海豚15日再次游回到东平河五斗桥附近河段。15日，佛山农业局在五斗桥附近召开新闻发布会，初步确定了“声驱法”处理的方案，将于16日正式驱赶白海豚重回珠江口。

“今天已经驱赶了8公里左右。”佛山市渔政支队支队长刘和平介绍，从14日开始，白海豚变得比较“活...

文章编号: 97d1868884f26567c090173cf67413f1

44. 广州日报 -  (调皮“大白”今回家) 2015-10-16 珠三角 A09  温利

-----------------------------------------------------------------------------

白海豚向内河涌游动8公里 昨将其赶回 今日80艘船护航归家

文/广州日报记者温利

图/广州日报记者龙成通

备受关注的“迷路”中华白海豚，在佛山东平河五斗桥水域游弋了4天3夜后，前晚往内河涌方向游动了近8公里。由于担心如不采取措施，白海豚一旦进入潭州水道后，水域更宽，到时再驱赶难度更大，佛山市、南海区渔政部门决定提前采取“声驱法”的救援方案。截至记者发稿时，白海豚已经被成功驱赶近8公里，回到了最初被发现的五斗桥水域活动。今天8时30分起，当地市、区渔政部门将联合广州渔政部门，用约80艘小型船只，将白海豚赶往出海口。

危急：

“大白”沿内河涌游8公里昨日南海区渔业部门通报称，白海豚前天晚间突然向内河涌方向游动，昨日早上观测时，白海豚已经出现在顺德陈村附近水道拐口处。“与最先发现白海豚的五斗桥附近水域位置相比，一晚上，白海豚已经沿著内河涌向上游动了近8公里。”佛山渔政支队支队长刘和平说。

一名在尖东酒家附近船只上工作的唐先生表示，昨天早上9时左右，他看到白海豚从附近水域经过。昨天早上，一名在东平河水域捕鱼的渔民也称，看到一只白海豚在追捕鱼群觅食，水花溅起1米多高。刘和平表示，这表明白海豚身体状况非常好，另外东平河水质较好，鱼虾可及时为其补充营养。

回海：

17艘船护送“大白”

刘和平表示，昨日上午10时左右，白海豚还在朝著内河涌游动，如果不继续采取措施，一旦进入潭州水道后，水域更宽，到时再驱赶难度更大。于是，从上午11时开始，渔政部门决定提前采取原本计划于周五实施的驱赶方案：组织7艘渔政执法船只和10余艘渔船，利用噪音和水花将白海豚朝入海口方向赶。

昨日下午，记者在现场看到，白海豚所经水面航道临时封航，约5艘船在白海豚尾部方向100米处呈人字或一字形排开。如果白海豚调头回游，快艇立即啔动马达，并在水面打横，让白海豚无法后退。

奇怪：

坚决不过五斗桥为哪般？

刘和平表示，从上午11时至下午4时，已成功将白海豚驱赶了8公里左右。不过，在五斗桥附近，白海豚一直不肯过桥。13时30分开始，五斗桥也临时进行约3小时的交通管制。但至下午6时，白海豚仍在五斗桥上游徘徊，所幸的是白海豚已回到了最初发现它的位置。

刘和平表示，昨日的驱赶行动只是作为一次试水和尝试，但从成效来看，效果不错，正式的驱赶方案将于今日上午啔动。

“大白”如何把家回

正式的驱赶方案将于今日上午8时30分啔动实施，共80艘左右的船只在河面呈一字形或“u”字形排开，以“声驱法”帮助白海豚“回家”。同时，珠海白海豚专家也已赶赴现场。

由于东平水道主航道每天过往船只较多，交通方面会采取局部管制的方案。具体而言，这一方案将以白海豚出现的水域为核心，向广州珠江口（出海口）方向，局部区域实施临时的水上交通管制，白海豚行经之处临时禁止航行。白海豚通过的区域，只有得到海事部门指令后方可继续航行，这样既能有效保护中华白海豚，也可减轻对来往船只频繁的东平水道的影响。

届时，佛山海事局将使用自行研发的水上交通智能管理系统设置电子预警区域，实时搜索、精准定位预警区域内船舶，通过VHF甚高频对船舶进行预警：提醒即将驶入水上临时交通管制区域的船舶减速慢行，已进入水上临时交通管制区域的船舶则必须停止航行。

“大白”从哪来?

据悉，每条白海豚的背鳍齿轮形状大小都不一样，所以白海豚的身份都可以通过“背鳍”加以识别。中大海洋学院副研究员林文治通过白海豚照片推测出“大白”极有可能是编号0421，一条来自内伶仃洋以北的白海豚。

文章编号: 4b1cc0ee130f3c676641c2cdbd611c0c
-----------------------------------------------------------------------------

45. 佛山日报 -  (明天拟封航“声驱”白海豚) 2015-10-15 城事 B01  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.citygf.com/fsrb/html/2015-10/15/content_54331.htm

...白海豚在佛山东平水道五斗桥段滞留已过三天，一直牵动著市民的心。昨日，珠江口中华白海豚国家级保护区的专家从珠海来到佛山，经观察后认为其生命体征暂时健康，并初步制定救助方案：采取“声驱法”将海豚驱赶至出海口。　　现场：　　白海豚出水频率更高　　昨天一早，记者再...

文章编号: 3575503ef0bb6992d0f7bae787aec849

46. 羊城晚报佛山版(数字报) -  (佛山将向上级海事部门申请于16日暂时封闭航道 引导白海豚重新回到出海口) 2015-10-15 佛山新闻 A13  张闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.ycwb.com/ePaper/ycwbdfb/images/2015-10/15/FA13/20151015FA13_pdf.pdf

“白海豚误入东平河水道”后续羊城晚报讯 记者张闻报道：白海豚已经在佛山东平水道五斗桥段游弋了3天。10月14日，来自珠海的专家正式确定救助方案：将采用“声驱法”引导海豚重新回到出海口，为此，佛山向上级海事部门申请于16日暂时封闭航道。

14日上午，记者来...

文章编号: 974f2a3b01befe65456242110a905f66

47. 南方都市报 -  (小白，明日声驱法送你“回家”！ 误入佛山东平河道3天的白海豚暂时健康，拟用20余只小船驱赶) 2015-10-15 大都会 A11  冯雷亮 曾群善 张明术

-----------------------------------------------------------------------------

10月12日，佛山东平河道平南公园河段出现一只白海豚。南都记者 张明术 摄 10月12日，一头粉色的成年中华白海豚误入佛山东平河道。专家称其可能来自珠江口的内伶仃洋，或因导航系统受损。淡水区域盐分比海低，长时间呆在内河道将使其表皮发生病变。“最终可能凶多吉少”。目前，渔政部门对其全天候看护。

3天过去了，“小白”还好吗？如何营救？昨日上午，四名专家赶到“小白”所在河段，初步确认海豚暂时健康。救助方案已初步确定，封闭航道后，将利用20至25艘小艇沿河面排开，采用声驱办法，将其赶回出海口，方案预计明日实施。

人群跟著海豚涌动

昨日上午11点，南海区东平河道平南公园河段。与前日相比，“小白”向上游游了四五百米，随后在附近徘徊，浮出水面的间隔似乎长了一点。阳光炙晒，围观人群却比刚发现海豚当日更多，约4米宽的河堤路被堵得一塌糊涂。

下午4点，“小白”又游回原河段处，围观人群如潮水般追逐观看；“小白”再折回，人群再涌动。南海渔政部门仅有的一艘较大型执法船这两天也一直被“牵著鼻子走”，每日早7点上班，晚8点下班，四五名工作人员呆在船上，确保“小白”随时处于视线范围内。

好消息！海豚健康！

昨日上午11点，四名来自珠海的专家赶到。

珠海长隆海洋王国的兽医、有著近30头海豚治疗经验的兽医杨乃才称，经过2个多小时的肉眼观察，“小白”不时浮出水面换气，最长一次憋气约3分钟，“无论是呼吸频率、出水时间，还是游泳姿势，都比较正常，与正常状态下的海豚一样。游泳时，姿势没有出现漂浮或侧浮，另外身体上无外伤”。

陈希称，误入佛山内河道的海豚，全来自珠江口。珠江口盐度只有千分之二三左右，与淡水河相差不多。“海豚进入内河道后，一般可存活十天至半个月。但相比海洋，内河道淤泥、污染较多，会对海豚有影响”。

营救方案有了

“小白”被发现后，一直徘徊于平南公园旁的河段，始终未游过下游数百米处的五斗桥。陈希称，五斗桥上不间断通行的汽车、河道内通行的船舶等产生噪音或影响“小白”的定位。杨乃才也猜测，“小白”或是为“桥”所阻。

救护方案初步确定了。采取“声驱法”，利用噪音产生的声波，将“小白”驱赶至出海口。具体办法是：搜集20至25艘小型船只，每艘小船的两侧设两根竹竿、插入水底，沿河面排开；按照统一指挥，众小船沿同一方向行驶，船员敲击小船两侧竹竿，制造噪音，驱赶“小白”向下游出海口方向行进。专家称，此前也曾采用此方法将误入河道的海豚成功赶入大海，目前该方法已有规范。

“小白”目前距离珠江出海口约40公里。陈希称，不一定要全程驱赶，最理想的结果是游动一段距离后其自行游回海里。今年7月，广州番禺曾发现一海豚误入内河道，最终海豚自行向出海口方向游动五六个小时后消失。

南海渔政大队副大队长王若辉称，预计方案16日实施。“河道内船舶通行密度较大，声波会影响海豚，所以要向上级海事部门请示暂时封闭航道；五斗桥是否临时封闭也要请示”。届时，南海渔政部门的执法船将护送“小白”离开南海区，接著转由广州渔政部门“护送”。

健康若恶化，随时捕捞上岸杨乃才称，根据多年经验，之前曾出现过误入内河道的海豚，生命体征突然恶化的情况，“原因现在还不是很明确，河水水质、噪音、进食等都会影响海豚。此次也准备了应急方案，一旦出现突发情况，会立即设法捕捞上岸，对其检测，包括X光、B超、验血等。”杨乃才称，一般，被捕捞上来救治的白海豚，多存在溃疡、外伤、呼吸道感染等病情，治愈率较低。陈希也说，误入内河道的海豚基本上都是年老的、身上有斑点的。

据介绍，2012年误入南海罗村河涌的白海豚被救治后，身体已痊愈。但已近50岁，很老了，数月后停止进食，“我们每星期把它抓起来两次，往它胃里灌鱼浆，最后勉强又活了三个月。后来解剖后发现，它的主要器官都衰竭了”。

科普

一眼便知海豚故乡 专家靠的是什么？

“误入”佛山东平河道的中华白海豚引发市民关注，有网友写粤语诗《失落的白海豚》，也有网友呼吁“送小白回家”。但小白的家在哪？中大海洋学院副研究员林文治称，通过照片辨认“小白”来自珠江口内伶仃洋以北的可能性最大。

只用几分钟就估测出“小白”的家。他是怎么做到的？

其实，研究白海豚的专家都会有白海豚的数据库。而林文治的数据库最大。从2010年到2015年，林文治和同事对整个珠江的白海豚进行摸底，对每只白海豚生活的位置，白海豚的样子都逐一拍照，重点是拍到“背鳍”。理论上来说，白海豚的背鳍没有相同的，这是辨认不同海豚的关键。

从江门到珠江口，几乎是整个珠江，他有2000多条白海豚的照片。每条海豚的照片都标注其特征：大小、颜色等，并按照体征等分门别类，最终存在一个专门的软件数据库里。辨认海豚故乡时，通过软件的搜索引擎，加上个人经验“可容易辨别了。”拿“小白”来说，首先看体色，在他的数据库里，分有“全灰”、“全白”、“灰点多”“白点多一点”等标签，根据小白的体征颜色缩小了检索范围；随后，他观察小白的背鳍和背鳍中的缺刻特征，又进一步缩小了范围。就这样，再凭借个人经验，几分钟内，林文治便推测出“小白”极有可能是编号0421，一条来自内伶仃洋以北的白海豚。

林文治说，2011年，他见过这位编号0421的“小白”一次，当时它体形消瘦，没有特别的疾病，处于健康状态。

他说：“海豚数据库要常常更新，对于小海豚，照片则不放入数据库里，因为成长变化太大。”对于这个强大的数据库，林文治称，辨认只是一个小的应用，更重要的是可观察白海豚的生存状况，发展趋势和相关参数。

南都记者 冯雷亮 曾群善

文章编号: 22088734c9a1aac6b93a71478f9931a8
-----------------------------------------------------------------------------

48. 广州日报 -  (三天了，“大白”没找到回家路) 2015-10-15 珠三角 A08  温利

-----------------------------------------------------------------------------

“大白”不时浮出水面。

迷路白海豚生命体征稳定 动物保护专家称在内河道可存活10~15天 明日敲竹竿引它回家文/广州日报记者温利 图/广州日报记者龙成通三天前，一只中华白海豚现身佛山东平河五斗桥附近，引发市民关注。在东平河水域游弋了3天2夜后，这只白海豚仍未找到“回家”的路。昨日，来自珠江口中华白海豚国家级自然保护区等专家也赶赴现场，察看白海豚生命体征，并在考察周边水域情况后确定救援方案。据透露，明日将组织20~25艘船只，利用声波驱逐法将白海豚赶往出海口，送其回家。

“大白”正“迷路”？生命体征稳定 还在原地徘徊这只长约2米的粉色中华白海豚出现在佛山南海区东平河五斗桥附近后，引来数千市民围观。随后两天内，南海渔政大队派出渔政执法船只在附近水域来回巡航，为白海豚保驾护航。

昨日，误入东平河五斗桥水域的白海豚，仍在五斗桥附近徘徊游动。市民担心白海豚是否会体力不支。昨日上午，珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海长隆海洋公园相关专家携救护用品和药品赶赴佛山。有著近30年经验的珠海长隆海洋公园兽医杨乃才在2小时肉眼观察后称，白海豚呼吸频率、出水时间都比较正常。他表示：“呼吸频率约3分钟一次，属于正常范围。”另外，杨乃才称，白海豚无漂浮或侧浮现象，比较正常，身体也没有外伤。“从目前可观察的各方面判断，白海豚的生命体征比较稳定。”杨乃才称。

珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长陈希表示，目前珠江口咸淡水交界处生活著约1800只白海豚，一般白海豚进入内河道后，可存活10~15天。“内河道的污染和污泥比较多，可能会对白海豚有一定影响，但影响尚难确定。”陈希称。

“大白”怎么回家？利用声波将其驱赶到出海口昨日下午，珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海长隆海洋公园、南海渔政部门等通报了白海豚救援方案。

陈希称，已经初步确定采取声驱法，用声音驱逐的方式将白海豚赶往出海口。具体而言，陈希称，计划利用20~25艘小型船只，在每条船只两旁放置两根竹竿，形成“v”字形。陈希说：“船上的人会根据统一指挥，敲击两侧的竹竿，形成一堵噪音墙，利用声波驱赶白海豚朝出海口方向前行。”东平河距离珠江出海口约40公里，过往船只频繁。陈希表示，不一定要完全将白海豚赶至入海口，只要确定白海豚游动方向是朝著出海口即可。“最理想的状态是，白海豚出了南海水域后，经过其他城市管辖的水域时，能有当地的渔政船只为其护航，一路护送其至入海口。”陈希说。

回家路不好走

水下声波易受干扰需封航封路 已确定应急方案广东省渔政总队南海大队副大队长王若辉表示，采用声驱法实际操作颇具难度。“一是附近水域情况较为复杂，船舶通航密度大。驱赶的时候能否需要封航要向海事部门请示。”王若辉称，如果白海豚回家，必须经过附近的五斗桥。“桥上不断通行的车辆以及桥柱均会干扰到水下声波，从而影响海豚的定位，是否需要封路也需要专家研讨和请示。”王若辉说。

不过昨晚省渔政总队南海大队通报，考虑方案需要研判的时间，且明日水文环境和交通环境更适合，这一救助方案将于明日实施。

杨乃才表示，之前有误入内河涌的白海豚也曾出现过健康体征突然恶化的情况，因此在声驱法方案实施的同时，也将准备人工捕捞的应急方案。一旦捕捞上岸，对其进行应急救助和检查确定病情后，将送往保护区进行救护。

针对海豚的近况，佛山南海区宣传部门提醒市民，白海豚对声音非常敏感，每天许多市民的围观，可能会加速白海豚疲劳，不利于救护行动，呼吁市民别去现场围观。

“大白”

佛山三日游

10月12日

早上约7时，在南海平洲五斗桥上下游水域发现一只中华白海豚。约8时，渔政船赶赴现场。

10月13日

白海豚仍在东平河五斗桥附近水域活动。

10月14日

专家赶赴观察确定“大白”生命体征稳定，并确定明日采用声驱法对其进行救援。

文章编号: 46fc41f2b1c7859928eaec318f4ab369
-----------------------------------------------------------------------------

49. 南方都市报(佛山版) -  (白海豚或来自内伶仃洋 已找不到归路 专家猜测，因其导航系统受损，可能“凶多吉少”) 2015-10-14 点击 AII06  曾群善 冯雷亮 张明术

-----------------------------------------------------------------------------

10月12日“误入”东平河道的中华白海豚，昨日仍在东平河平南公园河段游弋，与较早前情况一样，不时浮出水面；不远处，南海渔政执法船仍在看护；两岸堤上，仍挤满了围观的人群。

2015年10月12日，佛山东平河南海平洲五斗桥段水域出现一只白海豚。

“东平河现中华白海豚”追踪南都讯 10月12日“误入”东平河道的中华白海豚，昨日仍在东平河平南公园河段游弋，与较早前情况一样，不时浮出水面；不远处，南海渔政执法船仍在看护；两岸堤上，仍挤满了围观的人群。

昨日，南都记者提供它的照片给专家辨认，初步推测该白海豚可能来自广东珠江口的内伶仃洋，距离事发地点东平河道约七八十公里。

专家：迷路白海豚多来自珠江口中山大学海洋学院副研究员林文治分析称，据以往白海豚进入内河的相关数据分析，多数来自珠江河口以北的可能性较大。

昨日，他从这条白海豚的多张照片分析，通过对比2001年拍摄的几百张中华白海豚照片，得出可能潜在的两个个体。

这两个个体分别是编号0421，来自内伶仃洋以北；编号0346，来自内伶仃洋以南。“编号0346的可能性较小。”林博士说，误入东平河道的白海豚，预测年纪在30岁左右。从七八十公里外的地方，“游”到佛山。

他说，大概在二三十年前，佛山等地还没有大规模填河填海之前，中华白海豚进入内河是很常见的现象。如今频率小，但也可看到，属于正常现象。

命运：导航系统受损凶多吉少专家猜测，本次东平河道中的海豚凶多吉少。“从这条海豚颜色看，是一条老龄海豚，导航系统受损，最终可能凶多吉少”，广东渔政大队佛山支队支队长刘和平称，“即使海豚被救上去，也有很大可能死亡；而如果救治后放回海里，海豚已丧失捕食能力，最终还是无法存活。有专家统计，从近几年全国数据看，误入内河道的海豚，死亡率在90%以上”。

林文治则称，白海豚进入淡水区域，有可能会自行回到大海。但淡水区域盐分比海的低，会对白海豚皮肤造成渗透压不平衡。时间久了，会在表皮发生病变。如果本身皮肤有病，则会加剧病变。

他认为，从目前情况看，该白海豚已经迷路，归不去了。“这不是一件好事”。

追问：白海豚为何会误入河道？

海豚误入内河道原因何在？林文治分析称，受台风影响的可能性不大，“水面不超过六七级大风，基本对白海豚没影响。”他认为，搁浅的说法也不太恰当，因为白海豚还在游泳。这条海豚几乎是步入老年，如发生“老年痴呆症”，走错地方，也可以说得通。

刘和平则称，近年来出现于佛山内河道的海豚，基本上都是老龄海豚，其自身导航系统出了问题。他分析，或者是海豚身体被船刮到，因生病或受伤，声纳系统受损；更可能是海豚老龄化，身体机能退化。年小、年轻的海豚，皮肤多为深灰色及灰色，随年龄增大，皮肤颜色逐渐变白发红。

刘和平称，海豚的视力非常弱，只能看清一两米的距离，但它有非常发达的声纳系统，通过发送高频超声波，确认前往的障碍物，“只要声纳系统没有破坏，不存在暴风雨中误入内河道的情况”。

处理：只能静观其变

对于如何处理进来内河的白海豚，林文治建议，通知专家前来观察，看白海豚是否健康，再做处理，而在条件允许下，则通过驱赶回大海，是比较理想妥当的方式。本次及时通知来往船只慢行通过，做法是比较好的。

目前，对于东平河道的海豚，南海渔政大队采取的措施仍是看护、跟踪；同时，发出信息提醒过往船舶减速慢行。渔政部门12日便已联系到广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，专家给出的意见也是看护；渔政部门随时将海豚的体征变化告之，以便决策。

刘和平称，由于河面很宽、河水较深，目前捕捞的难度非常大。另外海豚非常聪明，如果躲避中被渔网伤到，反而适得其反。“我们现在只能等，等它游得精疲力竭时，见机捕捞；而海豚一旦生命体征出现急剧恶化，我们会立即组织捕捞，并将相关情况反馈给专家，后者已经待命，随时赶到佛山来。”采写：南都记者 曾群善 冯雷亮

摄影：南都记者 张明术

文章编号: b268311e329e951699b34ffd69fb1775
-----------------------------------------------------------------------------

50. 广州日报(佛山版) -  (“大白”一样的稀客该怎么帮你找家) 2015-10-14 佛山新闻 A11  

-----------------------------------------------------------------------------

白海豚昨天仍在东平河附近水域活动。 广州日报记者龙成通摄暹罗鳄。 广州日报记者温利摄桃花水母。 广州日报记者温利摄

新闻追踪

回应：密切监视海豚状况 会同专家制订方案记者了解到，从这只白海豚前日早上7时左右发现至昨晚7时，已经过去36个小时。省渔政总队南海大队副大队长王若辉表示，目前方案仍以跟踪保护为主，对海豚更好的拯救办法，仍需专家给出方案后再实施。截至昨日晚上7时，仍未有相关专家赶赴现场对白海豚周围水域环境及白海豚生命体征进行勘测。

王若辉称，白海豚能在淡水河生活较长天数，且东平河鱼类资源丰富，可供白海豚觅食充饥。“目前白海豚生命体征良好，如果强行的人工驱逐会使白海豚受惊，引起不必要的伤害”。王若辉表示，目前将对白海豚身体情况进行监视，一旦当白海豚身体状况有变，将及时通知专家赶赴现场进行捕捞等救助措施处理。

昨日，记者致电珠江口中华白海豚国家级自然保护区相关负责人高工。其向记者表示，对于白海豚误入内河涌，国际上通行的做法是采取驱逐的方式将其赶回大海。但当地渔政部门表示，当地水面复杂，此法操作不易。高工表示，由于目前国际上对海豚的研究都处在初级阶段，相关数据缺乏，现在保护区也正在会同相关专家，希望能结合白海豚目前的生命体征情况及周围海域的情况给出比较完善的救助方案。

追问

发现珍稀物种 该怎么处理？

不同物种不同方案 白海豚应急救护机制不成熟那么，若佛山发现国家保护动物等珍稀类物种，一般有著怎样的处理流程和机制？对此，市农业局相关负责人表示，目前尚无固定的处置流程，一般是根据具体情况具体分析。“水生和陆生有区别，尤其针对濒危的野生动物，可能每一种都有不同的方案。”该负责人称。

记者了解到，市民如果遇到普通的野生动物，可直接报警或与农业、渔政等职能部门或佛山野生动物救助中心联系。一般而言，各级林业、公安等部门接报后，会对其视作情况做查收处理，同时移交佛山野生动物救助中心。野生动物得到救治后，会分批次定期在市内的森林进行放生。据介绍，13年来，这里共救护处置野生动物超16万只，但白海豚等一类的水生动物不在其列。

对于白海豚发现的处置流程，王若辉表示，一般而言，相关部门发现或接到群众线索后会通报给当地的渔政部门。然后相关渔政部门将同一时间将情况提供给珠海白海豚保护区专家，邀请其前往协助处理。在专家到达之前，渔政部门一般根据专家的意见，对白海豚进行跟踪和保护，等候下一步处理。

针对白海豚进一步的救助方案，珠海白海豚保护区高工坦言，虽然其内心很著急，保护区权责有限，职责范围是珠江口流域内的白海豚的保护与宣传工作，而出现在保护区外的救援工作主要以专业指导与配合为主。“政府也无专门的救助机构，目前也缺乏成熟的应急救护机制，只能做一次总结一次经验”。高工称。

延伸

1那些年造访佛山的“稀客”们地处珠江三角洲腹地的佛山，由于河道纵横，气候湿润，不仅自身生物种类十分丰富，凭借四通八达的水网和不断好转的环境，也频频成为白海豚、桃花水母等一些珍稀生物的光顾之地。近年来，到访佛山的“稀有客人”有哪些？

中华白海豚

11年来9只“大白”造访 5死2成活从2004年4月至今，佛山水域内已经有9头白海豚光顾。其中出现在南海4次，顺德水域出现过2次，还有两次出现在高明。这些“误入”的白海豚多数生命堪虞。记者梳理历次白海豚命运发现，其中5头已受伤或发现时已死亡，2条出现后旋即消失，仅1头被成功解救，前日出现的“大白”目前仍游弋于东平河水域。

桃花水母

去年“做客”一小区 现已随水流去除了白海豚的频频驾到，对生存环境有极高要求、有著“水中大熊猫”之称的桃花水母也成为近年来常常光顾佛山的珍稀物种之一。去年9月，本报记者根据市民爆料，在禅城红棉雅苑内的观景池亲眼见到了这一极其少见的生物。其外形白色透明，呈伞状，直径约1厘米，四周还有一圈若隐若现的触手。

暹罗鳄：“异乡人”客死他乡去年7月的一天，南海里水镇逢涌象渡村渔民邓伯和儿子在西南涌捕鱼时，却意外的捕获了一条大鳄鱼。大鳄鱼重达80多公斤、体长超过2.6米。经华南濒危动物研究所的爬行动物研究专家张亮证实，这条鳄鱼为暹罗鳄，主要分布于东南亚的印尼、马来西亚、泰国以及越南等地。根据《濒危野生动植物种国家贸易公约》，其等同国家一级保护动物。

南海里水镇宣传文体办则称，该村民捕获的鳄鱼，可能是在西南涌航道上运输船上走失，同时也不排除从该水域违法养殖场里走失的可能。记者了解到，这暹罗鳄的命运是被渔民用蓄电池电压电死，后以2000元价格卖给一顺德老板。

2

本地一些珍稀物种在减少

除了这些外来的生物，过去一些在本地水域经常活动的鱼类或栖息在佛山湿地的鸟类也因为自然环境破坏等原因，已难得一见，包括广泛生活在珠三角流域的三黎鱼（又称鲥鱼）、西江水域的龙利鱼（又名鳎目）以及白鹭、苍鹭、灰露等鸟类。目前，市农业局也正对佛山濒危物种进行摸底统计工作，预计明年完成。

除了这些淡水水域活动的生物，中山大学生命科学院博士郑锐强指出，大部分的保护级海洋鸟类也难得一见了。其称，他在海上观测的6年内，保护性的猛禽类只看到六次，非保护性的鸟类只看到少量的麻鹰，苍鹭、岩鹭以及白鹭的数量也非常少。

最新：白海豚继续游弋 网友呼吁“快送大白回家”前日下午记者采访时发现，海豚跳跃呼吸频率与上午相比明显变频。现场渔政相关负责人称，或是由于海豚体力上已减退，同时水中供氧不足，所以需要频繁换气所致。那么经过一夜的休整，白海豚生命体征是否有所康复？

昨日，白海豚继续在五斗桥附近的千米水域来回游动，附近来往沙船、货船依旧。渔政船继续派出渔政执法船只和冲锋舟，提醒过往船只及渔船减速慢行，以防止螺旋桨和水花对海豚造成伤害。船上多名工作人员通过手中望远镜等不停监测白海豚呼吸、跳跃、摆尾等身体状况。

省渔政总队南海大队副大队长王若辉称，白海豚生命体征平稳，与昨日下午差别不大，渔政部门正在按照珠江口中华白海豚国家级自然保护区专家意见在做跟踪与保护工作，并等待专家来做进一步处理。记者了解到，截至昨日下午6时，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区专家尚未抵达现场。

昨日，白海豚现身东平河后经媒体报道后，也牵动了网友的心。有网友发出“送大白回家”的呼吁，岸边不少围观的市民也表达了此心声。一位网友还在微博称：“快点来营救，海豚再回不去会饿死的”。

文章编号: 10980967ddb097d4ef3346076bb16f61
-----------------------------------------------------------------------------

51. 南方都市报(佛山版) -  (东平河现中华白海豚 淡水中仅能坚持三天 佛山水域近年陆续发现至少8头，多数受伤或已死亡) 2015-10-13 在现场 AII04  冯雷亮 曾群善 关婉灵

-----------------------------------------------------------------------------

昨日，佛山东平河南海平洲五斗桥段水域出现一头粉色的中华白海豚。

制图：

张建辉

昨日上午7时许，一头粉色的成年中华白海豚，现身佛山东平河道的五斗大桥河段、平南公园旁。截至记者晚9时发稿前，海豚仍在该处河段游弋。据了解，海豚身上无受伤痕迹，生命体征暂时健康，疑似受近日台风影响，或追逐鱼群致误入内河迷路。目前渔政部门实施全天看护，直至海豚离去，若遇到搁浅或危急情况捕捞救护上岸。与此同时，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的专家，正携带仪器赶往现场。据悉，海豚在淡水河中通常可以坚持约3天左右。

据南都记者不完全统计，近年来，佛山地区内陆河涌发生多起白海豚出没的现象，从2004年开始，佛山水域内已经陆续发现8头白海豚，可惜多已受伤或发现时已经死亡，仅有一头在海事部门的护送下，成功游回大海。

发现者：

担心相关部门没赶来 又驾船回去看著发现这头白海豚并报警的首个目击者是一名严姓的船员。驾船近40年的严先生说，12日早上7：20，自己开著啔胜699号船运货到石湾，途经东平河道的五斗大桥底的时候，发现河道下游出现一头粉红色的海豚，曾在香港和珠江口岸见过海豚的他，凭著经验判断出这是一头中华白海豚。

随后，严先生第一时间给佛山海事部门打了报告。严先生说，自己第一感觉是“意外”，还能在佛山内河看到海豚，但他十分担心，“淡水中，我感觉它会死掉。”2012年，出现在南海区罗村内河涌里的中华白海豚，他仍记忆犹新，不过后来不幸死亡“非常可惜”。

严先生说，自己看到白海豚在5米多深的东平水道跃起飞出水面，身长目测有2米多，而且越跳越高。“这是海豚的生活习性啊。”严先生介绍，海豚一般是逆流而游。由于担心相关部门没赶到现场，在上午10点多，他又开船来到该水域，发现海豚仍在，而相关部门也赶到，这时他放心而去。

围观者：

平东村十余村民自发组织沿岸巡视昨日下午4时，记者赶到平南公园旁的河堤处看到。海豚不时浮出水面，最多不过三四秒，露出的头部、尾巴等均为粉白色，煞是可爱，每次浮起沉下间隔约两到五分钟。

河道两岸，已围有上百名市民，其中很多人带著小孩，趴在河堤处的栏杆上。海豚每浮出水面一次，人群便会高呼一次，不少人拿著手机甚至相机在拍照。甚至有的围观者，从上午一直看到下午，“没见过，觉得很稀奇，很好玩”。甚至有个小姑娘冲渔政船喊道“叔叔，让我上船去看海豚”。

河道中，不时有货船来往，但海豚始终不曾远去。从上午发现开始，始终徘徊在距离渔政船约百米半径的水域中。附近村民称，大家对白海豚的保护意识很强，发现海豚后，平东村有十余名青年自发组织，到沿岸巡视。

守护者：

白海豚暂无伤痕

体力已渐虚弱

现场，一艘白色渔政执法船，从上午10时起，便停在距离海豚约百米外的河中，两名执法人员坐在船首小凳上，如小学生一般，紧紧盯著海豚。

省渔政总队南海大队副大队长王若辉随渔政船一直守在现场。据介绍，从早上发现海豚时，海豚始终游动于附近河道。初步断定，这头海豚长约2米至2.5米，呈粉白色，是一成年海豚，年龄约在20岁至30岁之间，目前尚无法判断雄雌。但可以确实的是，海豚身上暂无明显伤痕，体征相对健康。

工作人员观察，海豚早上跳跃频率较低、跳跃高度较高，但到了下午跳跃频率变高、跳跃较低，跳跃频率从早上5分钟一次，目前已降至2分钟一次。“估计是海豚体力上已较虚弱，同时水中供氧不足，在频繁换气。”王若辉称。

目前，海豚所在河段宽约150米至200米，深度约十几米，水质相对良好。“短期内不会有危险，但长期游在淡水河中，可能有危险。一般而言，海豚在淡水河中坚持约3天左右，但我们不知道海豚是何时来到此水域，脱离海水有多久。”

科学档案

8头小白曾来过，只有1头回到大海中华白海豚属国家一级野生保护动物。记者了解到，去年广东近岸海水水质状况总体良好，珠江口中华白海豚状况总体稳定。据统计，2014年累计识别珠江口中华白海豚1870头，新增234头，处理中华白海豚死亡案件8起。据南都记者不完全统计，从2004年开始，佛山水域内已经陆续发现8头白海豚，可惜多已受伤或发现时已经死亡。

坐标：南海4头死亡

2006年2月17日，联蒲北村村民在南海里水新庄桥段河涌发现一头迷途的中华白海豚，因失血过多，在被护送往番禺莲花山海域途中死亡。

2008年6月14日清晨，当地渔民在南海西江九江段发现时白海豚已经死亡。

2011年5月6日上午，三水渔民林先生在南海西樵大桥附近发现一头中华白海豚漂浮在河上，当时已死亡。

2012年3月12日上午6时半，一头受伤的白海豚出现在南海罗村芦塘内河涌内，情况危殆。送往珠江口中华白海豚国家级自然保护区进行救治，可惜这头白海豚最终因为肝硬化而死去。

坐标：顺德1消失

1回归大海

2008年1月25日，一头粉色的中华白海豚出现在离珠江入海口近百海里的顺德水域，后掉头离去，也是顺德水域近30年的记载中第一次。

2015年6月11日上午9时许，一头中华白海豚出现在德胜河容桂水道水道内。徘徊一两天后，在海事部门的护送下，成功游回大海。

坐标：高明 两头死亡

2004年4月13日，有市民在西江高明河段发现一头已经死亡的中华白海豚，该白海豚为一壮年怀孕海豚，腹中有一仔。

2008年6月13日，一幼年白海豚被发现时已死亡。

守护白海豚

目前全天候守护 一旦危险将捕捞这头白海豚为何会误入内河道？王若辉猜测，或受数天前 的 台 风 影响，海豚追逐鱼群进入内河道，随后迷路。而佛山渔政支队支队长刘和平则猜测，或与台风暴风雨无关，系生活在珠江出口咸淡水交界处的海豚，或被船舶刮伤身体，声呐系统受到损伤，从而迷失了导航。至于如何救助白海豚，海事部门和渔政部门也给出了不同方案。

A、通知过往船只减速慢行 全天跟踪保护南都记者注意到，白海豚所在河段，来往货船较多。佛山海事部门表示，此前已通过V H F甚高频等渠道，向该水道附近船舶发出预警，提醒过往船舶减速慢行。另一方面，中午时分，一艘海政执法船已赶到该河段，泊于距离岸边约50米的河中，一艘小艇来往于河道巡逻，密切监视河豚的生命体征状态，“同时也提醒了附近渔船，不要捕捞海豚”。

“目前，海豚体征相对健康，我们做的主要是跟踪，这也是专家的意见。晚上大船会撤离，返回基地补充燃料等；但是小艇会一直守候在该河段，全天监视海豚的行踪。”王若辉介绍，海豚主要是依靠声波确定游动路线，所以即使到了夜间，也不会发生因“视力太弱撞上货船”的情况；至于海豚是否会饿死，“东平河里有鱼，虽然相比海里的鱼类，种类比较少，但不会饿死；暂无投放鱼的打算，即使投放了，它也不一定吃”。

B、河道较宽较深 捕捞保护可能性较小尽管渔政部门将全天跟踪，但海豚体力越来越弱，是否有更好的拯救办法？

“从海豚在原地转圈游动的现状看，海豚自身导航系统可能发生故障；最好的结果是，它自身的导航系统恢复正常，自行游回大海。”王若辉称。而今年6月，一海豚误入顺德一水道，徘徊一两天后，最终自身导航系统恢复正常，在海事部门的护送下，成功游回大海。至于更多数据，王若辉称暂无统计。

其实捕捞海豚并不容易，“受水域限制，捕捞起来难度很大。2012年罗村河涌，也有一头海豚误入，最终被成功捕捞。但是，相对河涌，目前河道宽有上百米、深有十多米，很难限定其游动范围，继而拉网捕捞；另外，成年海豚的身体力量大、跳跃强，如果因为挣扎或乱窜受伤，结果反而适得其反。”C、一旦搁浅或出现危机 将捕捞救治“但是如果海豚生命体征出现急剧恶化，则要考虑捕捞救治了。”王若辉称，目前对于海豚的救助，渔政部门最主要的工作就是看护。“当然，具体情况也要具体处理，如果海豚游到了小岔河，则会封闭河道，方便捕捞保护；如果海豚是搁浅，会就起来送回救护站，有伤口的会予以处理；若海豚出现长时间上浮，这就说明其生命体征急剧恶化，也会捞起救助”。

采写：南都记者 冯雷亮 曾群善 关婉灵 通讯员 朱英贤 徐星海

摄影：南都记者 张明术

那些年来访的白海豚

南海：4头死亡

2006年2月17日

南海里水镇新庄桥段河涌发现一头迷途的中华白海豚，因失血过多死亡。

2008年6月14日清晨南海西江九江段，发现一头死亡中华白海豚。

2011年5月6日上午

南海西樵大桥旁一无名小岛内侧，漂浮一头死亡中华白海豚。

2012年3月12日上午6时 南海罗村芦塘内河涌，出现一头伤痕累累的中华白海豚，最终因肝硬化死去。

高明：2头死亡

2004年4月13日

西江高明河段，发现一头死亡的怀孕中华白海豚。

2008年6月13日

一头幼年白海豚被发现时已死亡。

顺德：1失踪1游回

2008年1月25日

离珠江入海口近百海里的顺德水域，出现一头粉色的中华白海豚，后离去。

2015年6月11日上午9时许 德胜河容桂水道，出现一头中华白海豚，之后成功游回。

文章编号: 4f2ebf24fab33b4f8640ef675bc9f2cd
-----------------------------------------------------------------------------

52. 南方都市报(江门版) -  (珠海“小三浪”露营2天活动) 2015-09-08 旅游 AII08  严亮

-----------------------------------------------------------------------------

三浪湾位于珠海西部的高栏岛，又称“小三浪”。山脉逶迤，景色秀丽的高栏岛，环岛分布著七个美丽的海滩，具有“飞沙奇景”的飞沙滩便是其一。

驴友出行

南都讯 三浪湾位于珠海西部的高栏岛，又称“小三浪”。山脉逶迤，景色秀丽的高栏岛，环岛分布著七个美丽的海滩，具有“飞沙奇景”的飞沙滩便是其一。三浪湾在飞沙滩之南，在飞沙滩和西枕湾之间，不通公路，没有常住居民，属于“无人岛”。小三浪沙质细软，海水清澈，有淡水资源和丰富的海产，其旁边的缓坡，满是细沙，坡上覆盖著一层植被。站在坡上，一面是蓝天碧海，一面是青山溪水，无限风光，尽收眼底，是驴友特别钟爱的探险露营之地。

行程安排：第一天，13点出发，约15时到达飞沙村，安排船把队员的帐篷、野炊工具及其他行李运送到小三浪，队员则在领队带领下徒步珠海最美海岸线约1小时到小三浪，沿途风景如画，海风习习。大约16时到达小三浪，拥抱湛蓝大海，海中畅游，分分钟会有白海豚伴游。17时30分扎营，晚餐自行野炊或自带干粮解决，晚上“吹水”、喝啤酒、听涛、观星。22时睡在柔软的沙滩上，在浪声中入眠。

第二天，早上睡到自然醒，早餐干粮解决，徙步上风车山，山上有一大片绿草地，近距离接触风能发电的风车，更可以登高遥望景色秀丽的高栏岛，环岛分布著七个美丽的海滩。

参考费用：300元

活动时间：10月2-3日

文章编号: 343a4d6e8a0c9d4a2acc778a7c6e0063
-----------------------------------------------------------------------------

53. 江门日报 -  (北陡镇：打造滨海特色旅游新型镇) 2015-09-02 全域旅游看镇街之北陡 A05  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2015-09/02/content_413167.htm

...白海豚的风姿，是中华白海豚保护区，也是海上丝绸之路的重要驿站之一。此外，那琴半岛地质海洋公园还被誉为世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一，大自然的鬼斧神工将其雕刻得无比动人美丽。

那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、...

文章编号: 8842aeab21989e49bf3ebf94cf09d6f

54. 江门日报 -  (无标题) 2015-09-02 全域旅游看镇街之北陡 A05  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2015-09/02/content_413174.htm

...白海豚的风姿，是中华白海豚保护区，也是海上丝绸之路的重要驿站之一。此外，那琴半岛地质海洋公园还被誉为世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一，大自然的鬼斧神工将其雕刻得无比动人美丽。

那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、...

文章编号: aebc3e0028f4f1cc26226d0da5b6874d

55. 南方日报(全国版)(数字报) -  (“海豚”钢塔 屹立伶仃洋) 2015-08-25 要闻 A01  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.southcn.com/nfdaily/html/2015-08/25/content_7462223.htm

...华白海豚元素，与该水域中华白海豚保护区的海洋文化相结合，设计新颖、外形美观。

据悉，剩余两个钢塔将于今年年底全部吊装完成。届时，江海直达船航道桥将以其标志性的海豚造型屹立于伶仃洋上，成为伶仃洋上一道亮丽的风景。

南方日报记者 黄颖川 实习生 叶靖儿通讯...

文章编号: 9ca89acdad75af640bd147dfcd068c8e

56. 信息时报 -  (港珠澳大桥3100吨钢塔成功吊装) 2015-08-25 广东 A28  

-----------------------------------------------------------------------------

信息时报讯 （记者 钟键挺 通讯员 粤交集宣） 8月23日下午，随著港珠澳大桥江海直达船航道桥第一座钢索塔——140号墩钢塔成功吊装，港珠澳大桥又攻克了一个关键建设难点，本次吊装历时大约10小时，类似大型钢塔整体吊装在国内外尚属首次。

为全球首次吊装类似大型钢塔

广东省交通集团所属广东省长大公路工程有限公司负责人透露，此次港珠澳大桥江海直达船航道桥140号墩钢塔是港珠澳大桥的标志性景观之一，采用整体吊装，钢塔高度达105米，相当于35层楼高，吊装总重量约3100吨，相当于1400台豪华轿车的重量。类似大型钢塔整体吊装在国内外尚属首次，并没有成熟经验可以借鉴。

钢塔的造型看起来像海豚，象征该地域中华海豚保护区的海洋文化。据悉，3个钢塔剩余2个将于今年年底全部吊装完成。

整体吊装可减少生态环境影响

港珠澳大桥连结香港、澳门和珠海三地，是一座规模空前的海上大桥。以往，桥梁钢塔大多都是现场一节节吊装“搭积木”，此次为何采用整体吊装方案呢？

对此，长大公司有关负责人表示，采用整体吊装方案，可以实现高空作业地面化、海上作业工厂化，有利于减少施工风险。同时，由于大桥穿越中华白海豚保护区，在白海豚的家园施工须“温柔对待”，吊装需一次完毕，这也可以最大程度地减少施工对生态环境的负面影响。

据悉，港珠澳大桥全长约50公里，连接香港澳门珠海三地，按照初定计划将于2016年建成通车，通车后从香港到珠海的车程预计将缩短至一小时以内。

文章编号: 26692327839da50999e917042a9cb9c9
-----------------------------------------------------------------------------

57. 广州日报 -  (“海豚”跃出伶仃洋) 2015-08-25 身边纸·拍案 A18  全杰

-----------------------------------------------------------------------------

吊装钢塔现场，初现海豚模样。

港珠澳大桥3100吨钢塔成功吊装广州日报讯 （记者全杰 通讯员粤交集宣摄影报道）起钩平吊、竖转穿裆、横移对位、临时匹配……随著一个个关键节点被攻克，港珠澳大桥江海直达船航道桥第一座钢索塔——140号墩钢塔于8月23日下午成功吊装，巍然屹立于伶仃洋之上。

类似大型钢塔整体吊装在国内外尚属首次。广东省交通集团所属广东省长大公路工程有限公司负责人透露，此次港珠澳大桥江海直达船航道桥140号墩钢塔是港珠澳大桥的标志性景观之一，采用整体吊装。钢塔高度达105米，相当于35层楼高；吊装总重量约3100吨，相当于1400辆奥迪Q7的重量。

钢塔采用“海豚”造型，这是一项重要的设计创新。塔形取中华白海豚元素，与该地域中华海豚保护区的海洋文化相结合。据悉，3个钢塔剩余2个将于今年年底全部吊装完成。届时，江海直达船航道桥将以其标志性的海豚造型屹立于伶仃洋上，成为伶仃洋上一道亮丽的风景。

8月23日当天中午1时50分，在“长大海升”和“正力2200”两艘大型浮吊船的协同下, 江海直达船航道桥140号墩钢塔这个“海上巨无霸”安然就位，历时约十个小时。

为了确保钢塔吊装一次成功，长大公司港珠澳大桥项目部先后进行了两次桌面演练和三次实地演练，充分检验吊装过程中的每一个细节。港珠澳大桥管理局表示，这次施工吊装在整个大桥建设中难度仅次于海底隧道沉管施工。

文章编号: 2dbe379ec9804d3c83a3aa069fa09551
-----------------------------------------------------------------------------

58. 广州日报(中山版) -  (中山国旅推出“青葱时光·夏日盛会”) 2015-08-19 旅游生活 A18  徐来 文彦

-----------------------------------------------------------------------------

由中山国旅等单位联合景点共同推出的“青葱时光·夏日盛会”活动正式啔动啦。

今年共推出10条线路，从一两天游的精选短线，对比以往“盛会”的线路更加丰富，条条线路均是精品，意在提供优质的出游体验。其中，“清远古龙峡漂流+万丈崖瀑布超值1天”和“增城白水寨瀑布纯玩1天”是本次主打线路，只需99元即可领略夏日消暑好去处的独特魅力；“台山白海豚浪漫海滩、新会手撕鸡烧鹅宴超值1天”更是只需59元。

除了此条线路外，还推出了“阳江闸坡水晶湖敏捷海滩、四星海聆星汇公寓2天”、“阳西沙扒湾星际海湾酒店半自由行2天”、“新会古兜温泉豪叹别墅、水上乐园半自由行清爽2天”、“惠州奥地利小镇、河源客家公园2天”等10条精品线路。（徐来、文彦）

文章编号: b8271ba898b0fb77f39a5925c0490c0c
-----------------------------------------------------------------------------

59. 江门日报 -  (白海豚搁浅下川海滩) 2015-08-19 都市 A07  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2015-08/19/content_411573.htm

...白海豚在下川岛王府洲游乐中心沙滩搁浅，游客发现后报警。

昨日6时许，川岛镇下川办事处干部、边防派出所干警及台山市渔政大队干部赶到现场实施救援。经工作人员鉴定，这条表皮呈灰色、长约1.7米、体重100多斤的海豚正是国家一级保护动物中华白海豚。由于白海豚身体...

文章编号: 8d680bbec5591d68e5e3b8337b3b374e

60. 中山日报 -  (“青葱时光·夏日盛会”) 2015-08-18 旅游周刊-专题 B2  文彦　

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zsnews.cn/EPaper/zsrb/ShowIndex.asp?paperdate=20150818&part=12&article=2

...白海豚浪漫海滩、新会手撕鸡烧鹅宴超值1天”更是回馈广大读者，只需59元。

　　除了此条线路外，还推出了“阳江闸坡水晶湖敏捷海滩、四星海聆星汇公寓2天”、“阳西沙扒湾（最好酒店）星际海湾酒店半自由行2天”、“新会古兜温泉豪叹别墅、水上乐园半自由行清爽2天”...

文章编号: ffcf35ccd6d62c0f9b3508755077348d

61. 中山日报 -  (玩遍珠海的海岛) 2015-07-28 旅游周刊-专题 B2  张玉秋 甘嘉悦　

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zsnews.cn/EPaper/zsrb/ShowIndex.asp?paperdate=20150728&part=14&article=2

...白海豚。因岛上有一海神庙而得名的庙湾岛面积只有2平方公里，就是这样大小的岛屿，被称为中国的马尔代夫，一切都源于这里的垂钓和潜水。

　　“到了海岛，喜欢垂钓的人将会感觉非常幸福。”良哥介绍，因为庙湾岛四周礁群星罗棋布，是海洋生物繁殖自下而上的理想之所，所以...

文章编号: 329c88a020467696527414773c5d26ef

62. 南方都市报(江门版) -  (最美海岸线 珠海高栏岛) 2015-07-14 旅游 AII08  

-----------------------------------------------------------------------------

徒步珠海最美海岸线，运气好的话可看到粉红色海豚。

南都讯 高栏岛的海岸线将飞沙滩、三浪湾、西枕湾三颗明珠串在一起，形成广东最美海岸线之一。柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，展现眼前的是一幅令人陶醉的画卷。小三浪与西枕湾之间的长咀，灌木密布，如走迷宫。“沿著海岸绵延千米的岩石跳跳爬爬艰难前行，遇到岩石断裂处还得施展攀岩的招数。”看碧海无际，看惊涛拍岸，运气好的话可看到粉红色海豚。

行程安排：8时30分从江门出发，约10时30分到达飞沙村。从飞沙村出发，徒步1.5小时，沿图风景如画。徒步后到小三浪，去海中畅游，分分钟会有白海豚伴游，午餐以干粮解决；大约5点返回江门解散，晚饭自行安排。

活动时间：2015年7月26日。7月26日组织单位：江门市野外登山协会

文章编号: 231d33a1fa97a905fab04a3766b6687
-----------------------------------------------------------------------------

63. 珠江商报 -  (迷人海滩 柔浪轻舞数海豚) 2015-06-29 顺德旅游美食周刊 B3  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.sc168.com.cn/disnews.asp?Fid=99689&FlayoutId=27418

...会白海豚

古舟岛又名海豚岛、莲台岛，位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。登上阶梯，蜿蜒的腾龙栈道环绕小岛，古舟岛的飘渺仙境和瑰丽奇石过去吸引不少恋人前来谈情说爱，海誓山盟。

古舟岛虽是石头垒叠而成，但...

文章编号: 7af08996961df13bf7215d6fee572c54

64. 南方都市报(江门版) -  (去年江门海洋环境：镇海湾川岛水靓，广海湾局部变差 中华白海豚家园无机氮污染加重) 2015-06-18 绿版 AII02  

-----------------------------------------------------------------------------

以往的主要污染物无机氮、化学需氧量污染有减少迹象，工业入海口污染改善；发生近年来首次赤潮，江门中华白海豚省级自然保护区无机氮污染恶化，入海河口石油含量增加。江门市海洋与渔业局前日正式发布的《2014年江门市海洋环境状况公报》显示，去年江门海洋环境质量喜忧参半。

近海

活性磷酸盐成第二污染物

监测数据显示，去年江门海水质量有喜有忧。镇海湾、川岛海域水质较好，黄茅海、广海湾局部海域水质一般。以往的主要污染物无机氮、化学需氧量污染有减少迹象，不过活性磷酸盐污染程度就有所加大，上升为第二大污染物。

无机氮、活性磷酸盐等营养物质含量过高，致使海水富营养化后，将增加赤潮发生的风险。在银湖湾、赤鼻岛南、黄茅海、小襟岛北、广海湾、山咀码头、沙堤口、乌猪洲岛北、漭洲岛东、镇海湾和浪琴湾等海域等设立的19个监测站的数据显示，监测到无机氮含量劣于《海水水质标准》第四类标准的站位所占比例达18.6%(全年共监测59站次，有11站次出现劣四类)，在银湖湾和黄茅海海域监测到的含量最高，广海湾近岸海域也受到较严重的无机氮污染。不过，对比2013年无机氮含量劣于四类的比例39%，无机氮的污染显著改善。

监测数据显示，去年活性磷酸盐含量劣于《海水水质标准》第四类标准的站位占10 .2%，在银湖湾、黄茅海局部海域含量较高。而在2013年的监测中，近岸海域活性磷酸盐含量多符合《海水水质标准》第一类、第二类标准，仅在夏季崖门口与镇海湾海晏附近海域活性磷酸盐含量较高，有19.0%的监测站位超第二类标准。

作为2013年监测中近海海域的另一主要污染物———化学需氧量(C O D )，在去年则有所改善。C O D系反映水体受到还原性物质污染的程度。数据显示，去年除黄茅海局部海域在春季监测中化学需氧量含量超出《海水水质标准》第二类标准外，其他监测站位均符合第一、第二类标准。秋季所有监测站位化学需氧量含量均符合第一类标准。

石油类污染无明显变化。去年江门市海域水质受石油类污染主要分布在黄茅海和山咀码头附近海域，为第三类海水水质标准，与2013年无显著差异，符合一、二类标准站位占78.9%。

首次开展核辐射本底调查

去年海洋公报的一大亮点是首次对台山核电站邻近海域方圆5-20公里内开展海洋环境放射性本底调查工作。所谓本底调查，即在台山核电投产前对周边海洋环境放射核素情况进行监测了解情况，以便跟投产后的监测数据进行对比。此次本底调查共抽取海水水质样品20个、沉积物样品25个和生物样品15个，监测项目包括铀同位素(总铀)、总β、238U等。调查结果显示，与其他海域和其它核电本底调查项目结果相比，该海域天然放射性水平都处于相同范围内。

发生近年首次较大规模赤潮据海洋公报披露，去年台山川岛发生近年来首次较大规模的无毒赤潮。公报介绍，2014年11月23日至30日，在川岛海域局部海湾发生夜光藻赤潮，未造成任何经济损失与人员中毒事件。据了解，11月23日起下川岛局部海域开始发生赤潮，至24日赤潮规模达到最高值，主要分布在独湾、川东大湾和东湾等海湾，赤潮带颜色为鲜艳的粉红色、砖红色至红色。市海洋与渔业局接报后，立即组织人员进行实地考察和采样，并邀请省海洋与渔业环境监测中心赤潮专家一同开展调查处置工作。25日起，赤潮范围开始逐渐减少。

记者采访了解到，赤潮的发生因素包括氮磷比失衡、海水富营养化以及合适的相关藻类的环境气候条件等，有些种类的赤潮藻会分泌毒素，从而引起有毒赤潮的发生，有毒赤潮下，人类食用摄毒的海产甚至会危害生命。不过，江门海域较少发生赤潮情况，至目前为止也未发生过有毒赤潮事故。

入海河口

虎跳门石油含量较高

去年陆源入海排污口排污情况亦有所改善。去年，江门市海洋与渔业局继续对华美(台山)五金制品有限公司、江门市鸿捷精细化工有限公司、嘉联皮革(中国)有限公司、江门富祥电子材料有限公司、江门市桥裕纸业有限公司等5家企业的入海排污口进行污染物排放量和浓度监测，监测达366项次，共有6项次的监测结果超出标准，排放达标率为98.4%，高于2013年的92.9%，主要污染为化学需氧量和酸碱度。

在入海河口环境上，对西江入海口的新会虎跳门、潭江入海口的新会崖门码头进行了监测，主要测定水体中的营养盐、重金属、有机物等的含量。监测结果显示：西江、潭江入海口水体所携带的重金属、氨氮、总磷等污染物含量均符合《地表水环境质量标准》Ⅲ类，化学需氧量和石油类含量符合《地表水环境质量标准》Ⅴ类。

2013年的监测中，西江、潭江入海口所携带的监测指标污染物含量均符合《地表水环境质量标准》Ⅲ类，去年拉低上述两海口水体质量的主要是化学需氧量和石油类，特别是虎跳门石油类监测的含量较高。

白海豚保护区

污染物为无机氮、活性磷酸盐和石油类等2014年在4月、10月对江门中华白海豚省级自然保护区进行了两次水环境质量监测，监测结果显示该保护区海水的主要污染物为无机氮、活性磷酸盐和石油类。与2013年相比，除石油类和CO D有所改善外，无机氮和活性磷酸盐污染有加重趋势。

监测显示，各站位在4月受无机氮污染较严重，10月污染程度降低，两次监测测得的最高含量，超出《海水水质标准》第一类标准3.8倍，较前年最高超标2.64倍又有所扩大。

10月监测到的活性磷酸盐含量普遍比4月高，全部超出《海水水质标准》第一类标准。该保护区局部海域石油类含量处于第三类水平。

海水浴场

健康指数97，连续四年评优海水浴场环境质量又如何呢？对川岛飞沙滩海水浴场环境质量的监测结果显示，川岛飞沙滩海水浴场水质符合《海水浴场环境状况评价技术规程》的一类标准，水质等级为优的天数占所有监测天数的88%；健康指数为97，已连续四年评价等级为优；适宜和较适宜游泳天数比例达79%，不适合游泳的主要因素为风浪较大和天气不佳。

海水养殖区

海鲜可放心食用,水体富养化程度较高江门人好食海鲜，本地的海鲜质量如何？公报给出令人放心的答案：海水养殖区“体检”过关，海鲜可放心食用。江门市海洋与渔业局工作人员选取了上川贝类养殖区、网箱养殖区和镇海湾养殖区作为监测点，对养殖区的水质和沉积物质量等进行监测，结果显示，上川贝类养殖区、上川网箱养殖区综合环境质量等级为优良，能够满足海水养殖区环境质量要求；不过，其水体富营养化程度较高，养殖区海水中无机氮含量超出《海水水质标准》第二类标准。镇海湾养殖区综合环境质量等级为较好，能够满足海水养殖区的要求。

话你知

什么时候海水质量最好？

近岸海域水质夏季优于秋季、春季最差，年度趋势性变化总体稳定，远岸海水水质优于近岸。

哪个海域海水质量较好？

从各项数据来看，镇海湾、川岛海域水质较好，黄茅海、广海湾局部海域水质一般。

采写 南都记者 张奇锋

文章编号: 969ce2b1fee1c21b9323eb2fa2c9e4a9
-----------------------------------------------------------------------------

65. 江门日报 -  (陆源入海排污情况有所改善) 2015-06-18 要闻 A02  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2015-06/18/content_405224.htm

...白海豚省级自然保护区主要污染物为无机氮、活性磷酸盐和石油类，基本满足功能要求；上下川岛中国龙虾国家级水产种质资源保护区水质总体良好。

对此，市海洋渔业局表示，虽然我市海洋环境普遍良好，但仍存在不少问题，接下来，有关部门将更加重视海洋环境现状，不断提升海洋...

文章编号: d21f9051597d0a067a7ac96a3bf6b6c6

66. 广州日报(佛山版) -  (南湖国旅 邀你珠海长隆看5D“秀”) 2015-06-17 玩水控指南 A29  华茗

-----------------------------------------------------------------------------

白海豚表演。

珠海长隆海洋王国又有新项目。景区花费3亿元，采用全球最先进技术，今年6月隆重推出5D城堡影院。超震撼的视听效果，绝对是这个夏天最值得期待之旅。佛山南湖国旅推出“珠海长隆海洋王国看5D城堡影院、穿越海洋奇观潮玩一天”团，抢位价299元（仅限100名，原价348元，仅限6月21日前往南湖国旅佛山各大营业部报名），6月28日出发。

(文/图华茗、潘丽华）

文章编号: 321f74d0ea2c7a5e8dd4a264ab7711db
-----------------------------------------------------------------------------

67. 南方都市报(顺德版) -  (德胜河容桂水道发现的中华白海豚，已于下午2时消失 见到这只白海豚 请帮它“回家”) 2015-06-12 深读 搜城 AII04  朱成方

-----------------------------------------------------------------------------

昨日上午，在顺德德胜河容桂水道惊现一只中华白海豚(图片来自网络)。

坐标：德胜河容桂四基至马岗河段南都讯 记者朱成方 昨日8时许，一只中华白海豚意外出现在顺德德胜河容桂四基至马岗河段，不时浮出水面。相关部门组织专家赶到现场追踪，发现白海豚身体状况良好，进入内河的具体原因尚不清楚。直至下午2时许，白海豚潜入水中后再未浮出水面，相关部门提醒辖区渔民，一旦发现其踪迹，可迅速报告渔政大队。

目击者：渔民发现踪迹 白海豚浮潜一个钟昨日上午，有网友陆续在网上贴出这只白海豚在容桂四基桂洲水厂对开水域的踪迹，并上传多张照片及一段视频。其中可见，这只白海豚约一米多长，通体呈白色，身上带有黄褐色斑点。

南都记者赶到现场时，白海豚已经消失，水域上集装箱货船和运砂船来往频繁。一名目击者称，当天8时，是几名正在打鱼的渔民最先发现了白海豚的身影，它在附近水域时而浮出水面，时而潜入水面下，持续一个多小时。

家住容桂的何先生从网上得知消息后，特意带著家人赶到现场，也是扑了个空。现场还有不少也是特意前来围观的市民。当时，这只白海豚的消息在网上引起不少本地网友关注，虽有网友调侃“顺德人咩都吃，速度送走！”但也有不少网友表示，“希望不要伤害，引它出大海”。

专家：健康状况良好 初步推测为中老年“我们接到渔民的报告，立即派人赶到现场，这在顺德内河是很少见的。”广东渔政总队顺德大队的相关负责人介绍，上午9时许接到渔民报告后，一边派出渔政船只对白海豚进行跟踪保护，一边将情况报告给区农业局等部门。

“我们想把它送到珠江口，但是它却一直往上游走。”该负责人称，这只白海豚在南方医科大学马岗段至高赞大桥区间来回游动。

顺德区农业局相关负责人也表示，接报后立即联系了广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，邀请专家监测保护白海豚。专家于11：30许赶到现场，经观察，发现这只中华白海豚嘴边有斑点，以此推测其年龄为中老年白海豚，而从其表象及游速看来，专家初步判断白海豚的健康状况良好，未出现受伤情况，“身上的黄褐色斑点可能是寄生物或者泥巴。”专家表示，中华白海豚误入内河较为常见，但并不是正常现象，可能是因为寻找食物或迷路。专家还介绍说，白海豚误入内河短时间内问题不大，但长时间就会造成生命危险。“毕竟白海豚需要的食物在珠江口较多，在内河难以寻找到合适的食物。”[特别提醒] “请勿围观伤害，一旦发现立即报告”昨日2时许，一场突如其来的暴雨后，渔政部门的跟踪船只在高赞大桥附近水域与白海豚“失联”，截至昨日下午5：30许，工作人员仍未发现白海豚的身影。顺德渔政大队已经通知辖区渔民，一旦发现白海豚踪迹立刻上报。同时，区农业局及渔政部门也呼吁市民尽量不要骚扰伤害它，也请各市民尽量不要前往参观，以给白海豚一个宁静的生活环境。一旦发现，可拨打渔政部门电话联系：22321933。

据了解，中华白海豚常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。中华白海豚在中国主要集中分布在珠江口和厦门海域。初步认定珠江口拥有中华白海豚的种群数量为1000头左右。

[白海豚踪迹]

●2008年1月25日，一条粉色的中华白海豚出现在离珠江入海口近百海里的顺德水域，后掉头离去，也是顺德水域近30年的记载中第一次。

●2004年4月13日，西江高明区河段发现一头已经死亡的中华白海豚。该白海豚为一壮年怀孕海豚，腹中有一仔。

●2012年3月12日，一只中华白海豚误入南海区罗村排洪涌，后被救上岸，送到珠江口中华白海豚国家级自然保护区。

文章编号: 395ea9f44519f684047a94130f26de00
-----------------------------------------------------------------------------

68. 广州日报 -  (白海豚顺德半日“游”) 2015-06-12 珠三角 A09  陈绪厚

-----------------------------------------------------------------------------

白海豚不时出水换气，未发现其有受伤现象。

8时在顺德德胜河水域被发现 9时开始游往上游 约11时在高赞大桥遇暴雨后失踪广州日报顺德讯 （记者陈绪厚摄影报道）昨日上午，一头长约1米的中华白海豚在顺德德胜河水域出没，被附近游泳的市民拍了下来。昨日16时左右，该白海豚在游至顺德容桂高赞大桥附近时，突遇大雨，随后失去踪影。

相关专家表示，该白海豚应该系珠江口的白海豚“误入”，通过近距离跟踪未发现其有受伤现象。据了解，由于德胜河水域宽，最深有10多米，且白海豚暂时无生命危险，专家称不会对白海豚进行打捞。

市民：

游泳意外发现白海豚

昨日上午，一头1米左右长的白海豚在顺德德胜河白燕粮油厂附近河段水域出没，当时在该河段游泳的陈先生是最早发现白海豚的市民之一。

昨日上午8时许，陈先生正在河段附近游泳，发现河的中间有白色物体出没，疑似白海豚。于是，酷爱摄影的陈先生赶紧租了一条船近距离观看白海豚，并拍下其出没水间的照片和视频。

通过陈先生拍摄的现场照片和视频，记者看到这只白海豚大约1米多长，浑身雪白，连眼睛都可看得清清楚楚。

昨日上午9时许，顺德渔政部门组织相关专家和工作人员前往该水域。据顺德渔政相关负责人介绍，在德胜河马岗白燕粮油附近水域，该白海豚不时还浮出水面，此后向上游游去；至上午11时许，该白海豚游至高赞大桥附近水域，随后消失。

农业局：

突降暴雨白海豚消失

据顺德农业局通报称，获知情况后，该局已第一时间通知中华白海豚珠江口救护中心，已有专家组对白海豚进行护航。据了解，上午11时，由于突降大雨，渔政部门的船跟丢了白海豚。此后搜寻持续至昨日下午5时，未再次发现白河豚。

记者走访发现，德胜河水域出现白海豚还是首次。广东珠江口中华白海豚救护中心的工作人员古锡纯分析认为，白海豚一般生活在咸淡水交界处，该白海豚应该是从珠江口“误入”德胜河水域的。据其介绍，近年来，珠江口附近内陆河涌偶然发生白海豚出没的现象，多数都是“误入”。

专家：

未发现白海豚受伤

据了解，内陆河涌由于船舶较多，白海豚容易被渔船螺旋桨打伤，甚至有生命危险。昨日上午，三名专家随渔政部门乘船观察白海豚。专家古锡纯告诉记者，他们随船跟踪该白海豚多个小时，未发现白海豚有受伤现象。

同时，古锡纯表示，该河段水域宽，最深有10多米，白海豚暂时无生命危险，因而不会对其进行打捞，而是顺其自然，让它自行游回去。顺德农业局表示，已有渔政船对该河段进行搜索，会做好下一步工作安排，尽力保护白海豚。

话题：白海豚保护依旧严峻 老的多小的少据了解，白海豚常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。而珠江口的咸淡水交界处是白海豚活动的密集处，该水域于2003年6月升级为国家级自然保护区。

日前，广东省海洋与渔业局发布《2014年广东省海洋环境状况公报》。公报显示，去年广东近岸海水水质状况总体良好，珠江口中华白海豚状况总体稳定。据统计，2014年累计识别珠江口中华白海豚1870头，新增234头，处理中华白海豚死亡案件8起。

古锡纯表示，由于连续几年加强对白海豚的监测，因而所识别的白海豚数量在持续增长，这并不是意味著白海豚的数量在增长。古锡纯强调，目前白海豚的保护工作依旧严峻，“所发现的白海豚，年纪大的居多，年纪小的少”。此外，由于渔业资源近年萎缩，白海豚的食物也成问题，形势不容乐观。

同时，古锡纯还表示，白海豚还容易被船舶所伤，尤其容易被快船打伤；白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，因而需不时浮出水面换气；同时，白海豚也喜欢“跟船”，尤其是跟渔船。它想跟网觅食，最后导致被船打伤。

近年来，珠海、中山、佛山等地区内陆河涌均发现白海豚出没的现象。对此，古锡纯解释说，这些都是白海豚“误入”，“误入”的原因还处于猜测阶段，比如迷路了，或者为了追逐鱼群。

近年现身佛山的白海豚

南海

2011年4月30日，一头中华白海豚在南海水域出现。几天后，有渔民在西樵大桥旁发现一头死亡的白海豚。2008年6月14日，另一头中华白海豚尸体出现在西江南海九江段。

2006年2月17日，一头中华白海豚被发现卡在里水镇岗联村的河涌水闸内。白海豚在被运往珠江口保护区管理局途中死亡。

顺德

2008年1月25日，一头中华白海豚出现在顺德水域，后掉头离去。

高明

2004年4月13日，西江高明区河段发现一头已经死亡的怀孕中华白海豚。

2008年6月13日，一幼年白海豚在西江高明段被发现时已死亡。

文章编号: f1dca06c2d1664eb7f9b7ce7a4d63320
-----------------------------------------------------------------------------

69. 南方都市报(江门版) -  (世界海洋日“清洁海滩”) 2015-06-10 速读 AII04  速读

-----------------------------------------------------------------------------

前日(6月8日)是世界海洋日。昨日前日两天，江门海洋与渔业局联合台山局、川岛镇政府在台山下川岛开展“美丽海岛”宣传活动。工作人员与志愿者等50多人一起在川岛海湾清洁海滩，并在台山潮人径开展骑行宣传，通过多种形式的活动提醒人们关注海洋、关注海洋生态环境保护。

昨日，江门海洋局还在广海湾江门中华白海豚省级自然保护区海域实施渔业资源增殖放流活动，放流斑节对虾、黄鳍鲷、黑鲷等。南都记者 张奇锋 摄影报道

文章编号: 798154b2447a1e18737d0efbc2b049a3
-----------------------------------------------------------------------------

70. 信息时报 -  (广东评出第一批海洋意识教育基地) 2015-06-09 广州 A16  

-----------------------------------------------------------------------------

信息时报讯 （记者 黄熙灯 通讯员 粤海渔）昨日上午，2015年世界海洋日暨全国海洋宣传日广东分会场活动在海珠湖公园举办。记者从活动现场获悉，惠东港口海龟国家级自然保护区、珠江口中华白海豚国家级自然保护区和雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区等被评为“广东第一批海洋意识教育基地”。

啔动仪式结束后，广东放生协会还组织了“增殖水生生物·促进生态文明建设”放流活动。

文章编号: a0e7386646a1e658fea0108f8bfc3377
-----------------------------------------------------------------------------

71. 广州日报 -  (四大家鱼 放归海珠湖) 2015-06-09 身边纸·关注 A17  刘幸

-----------------------------------------------------------------------------

▲昨日，广州海珠湖举行增殖放流活动。广州日报记者邱伟荣摄广州日报讯 （记者刘幸 通讯员粤海渔）昨日上午，国家海洋局南海分局、广东省海洋与渔业局、广州市海珠区人民政府、广东放生协会等在海珠湖公园联合举办2015年世界海洋日暨全国海洋宣传日广东分会场活动，将一批青鱼、草鱼、鲢鱼、鳙鱼四大家鱼增殖放流至海珠湖，以此养护渔业资源。

在啔动仪式上，省海洋与渔业局发布了《广东海洋发展报告》和《广东海岛旅游资源》，并为志愿者代表赠送书籍。《广东海洋发展报告》是首部全面阐述广东海洋事业发展历程的综合性报告，也是我国第一部省级海洋发展报告。

据介绍，今年惠东港口海龟国家级自然保护区、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、徐闻珊瑚礁国家级自然保护区、南澎列岛海洋生态国家级自然保护区、广东省海洋工程职业技术学校被评为“广东第一批海洋意识教育基地”。

文章编号: 7547b4f76e30497aefa3cd9f8b06ad9e
-----------------------------------------------------------------------------

72. 江门日报 -  (750万尾鱼苗放流西江) 2015-06-08 要闻 A02  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2015-06/08/content_403996.htm

...洋渔业局还将于6月9日在江门中华白海豚省级自然保护区附近海域，继续组织开展鱼虾苗增殖放流活动。届时，将投放黑鲷10万尾、黄鳍鲷10万尾、班节对虾1750万尾。

文章编号: ac6c06d68aae7dc5fcb9626c910ee117

73. 江门日报 -  (坚守“蓝色经济”绿色发展之道) 2015-06-08 专版 A05  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2015-06/08/content_404003.htm

...白海豚省级自然保护区等3个海洋保护区，总面积达607平方公里。累计投入资金4330万元，建成人工鱼礁4座和台山海洋牧场示范区。每年组织开展大规模的渔业资源增殖放流活动，近十年来累计投入资金1000多万元，放流鱼虾苗40843万尾。此外，还加强海岸带、海岛生...

文章编号: ebb9d0ec2e6cb6ce8bb3de4eccc4f412

74. 中山日报 -  (沙滩碉楼野炊乐) 2015-05-26 旅游-专题 B4  张玉秋 洪靖 南图片由被采访者提供　

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zsnews.cn/EPaper/zsrb/ShowIndex.asp?paperdate=20150526&part=15&article=1

...白海豚海滩、开平碉楼田园野炊亲子2天

　　■“陪伴”到天涯海角

　　“无论是上山下海，还是走进田园，这些都不是最重要的，重要的是陪伴，重要的是能一起看看外面的世界。”郑展宏的话可能代表很多家长，现在孩子花在学习、兴趣班的时间太多，很少有走出去的机会，更...

文章编号: bdb9328f30577ff26db165d0412deea7

75. 中山日报 -  (“互动”成为亲子游主打牌) 2015-05-26 旅游-专题 B2  张玉秋　

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zsnews.cn/EPaper/zsrb/ShowIndex.asp?paperdate=20150526&part=13&article=1

...白海豚海滩、开平碉楼田园野炊亲子2天、茂名放鸡岛、浪漫海岸、御水古温泉“泉、海、岛”、摘荔枝“双享泡”亲子2天等线路里面，特意专门为“六一”儿童节的到来，增加了亲子互动环节，成为有主题、有组织的活动，并且对导游进行了专门的培训，改变过去将游客带到亲子项目目...

文章编号: 8dd05cdac42d6c0a93d4c465698c3ed9

76. 南方日报(全国版)(数字报) -  (2014年珠三角九市实施规划纲要考核珠海获评优秀 港珠澳大桥桥梁工程10月贯通) 2015-05-19 珠海观察 AII01  王荣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.southcn.com/nfdaily/html/2015-05/19/content_7429289.htm

...白海豚”造型将惊艳亮相。预计到10月，桥梁工程即可全线拉通，开始桥面铺装工作。

而在看不见的伶仃洋海底，全长5664米的沉管隧道的安装已经走向深海。今年3月26日凌晨，历时5个多月，历经3次浮运、2次返航，港珠澳大桥海底隧道E15管节终于成功安装；在一个...

文章编号: 4c1fc8282398c273dd6f45a1b86f96df

77. 江门日报 -  (台开恩开啔“全域旅游”大幕) 2015-05-12 西部 A05  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2015-05/12/content_400620.htm

...白海豚保护区的特殊位置，打造唯一的滨海旅游度假产品。目前，投资方正在积极培育那琴半岛创建国家4A级旅游景区，希望那琴半岛向高端海滨度假区发展。

C 镇街将有新动作 因地制宜做出特色

台山市市长张磊对台山市旅游产业的发展给予了肯定。他表示，部分新增项目正...

文章编号: 299154326a001bc02020310aacafad83

78. 南方都市报(江门版) -  (中华白海豚家园) 2015-04-28 茶吧 AII07 五邑绘      (绘城纪事 岁月流金) 

-----------------------------------------------------------------------------

位于台山市大襟岛至三杯酒岛附近海域，为省级自然保护区。中华白海豚是国家一级重点保护水生野生动物，有“海上大熊猫”之称。科考发现，江门市大襟岛和上下川岛附近海域有中华白海豚200多头，是我国海域第二大集中分布区域。

图/小昕 文/阿比

文章编号: a56788402e8fd8c81a99176478185414
-----------------------------------------------------------------------------

79. 江门日报 -  (串好“珍珠”构建全域旅游) 2015-04-23 台山新闻 C01  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2015-04/23/content_398867.htm

...白海豚海上观光游码头、海宴蓬岛、上川岛泽库旅游度假区、御尚名厨等。

张磊认为，当前台山旅游工作依然存在缺陷，他在几年前的旅游工作会议上提出的“串珍珠”（台山旅游景点多而散，需整合包装成精致线路）的思路，但目前总体上改观不大，项目依然单一，还不是复合型旅游...

文章编号: 8a9d6b4ab32a598bbd1bcdeead8ac8eb

80. 汕头特区晚报 -  (中央电视台节目预告) 2015-04-18 一周荧屏 08  

-----------------------------------------------------------------------------

4月20日至4月26日

● CCTV-1综合频道

4月20日 星期一

09:26 精选剧场：地火(16~18) 13:33 情感剧场：离婚前规则(24~27) 20:05 特约剧场：王大花的革命生涯(28、29)

4月21日 星期二

09:26 精选剧场：地火（19~21）13:13 情感剧场：离婚前规（28~31）20:05 特约剧场：王大花的革命生涯（30、31）

4月22日 星期三

09:26 精选剧场：地火(22~24) 13:13 情感剧场：离婚前规则(32~34)

我的父亲母亲（1）

20:05 特约剧场：王大花的革命生涯(32、33)

22:37 寻宝

4月23日 星期四

09:26 精选剧场：地火(25~27) 13:13 情感剧场：我的父亲母亲(2~5) 20:05 2014中国好书00:33 央视财经评论

4月24日 星期五

09:26 精选剧场：地火(28~30) 13:13 情感剧场：我的父亲母亲(6~9) 20:05 特约剧场：王大花的革命生涯(34、35) 22:40 吉尼斯中国之夜23:40 他们创造奇迹

4月25日 星期六

08:32 精选剧场：地火（31~34）

13:33 出彩中国人

15:06 情感剧场：我的父亲母亲(10~12)

18:02 寻宝

20:05 特约剧场：王大花的革命生涯（36、37）

4月26日 星期日

08:35 精选剧场：地火(35~38) 13:33 情感剧场：我的父亲母亲(13~16)

20:05 出彩中国人

23:40 他们创造奇迹● CCTV-3综艺频道

4月20日 星期一

10:31 向幸福出发

14:00 叮咯咙咚呛

15:30 天天把歌唱

16:27 舞蹈世界

19:30 开门大吉

21:00 越战越勇

22:30 文化视点

4月21日 星期二

10:31 非常6+1

14:00 越战越勇

15:30 天天把歌唱

19:30 向幸福出发

21:00 综艺盛典

22:30 舞蹈世界

4月22日 星期三

10:31 回声嘹亮

12:30 向幸福出发

14:00 综艺盛典

15:30 天天把歌唱

16:28 舞蹈世界

19:30 非常6+1

21:00 我爱满堂彩

22:30 艺览天下

4月23日 星期四

10:31 叮咯咙咚呛

12:30 非常6+1

14:00 我爱满堂彩

15:30 天天把歌唱

16:28 艺览天下

19:30 回声嘹亮

21:00 艺术人生

22:00 向幸福出发

4月24日 星期五

10:31 幸福账单——为你买单

14:00 叮咯咙咚呛

15:23 天天把歌唱

16:22 艺术人生

19:30 开门大吉

22:30 越战越勇

4月25日 星期六

12:30 开门大吉

14:00 向幸福出发

16:30 回声嘹亮

18:00 综艺喜乐汇

19:30 幸福账单——为你买单 21:00 中国好歌曲·澳门演唱会 22:11 非常6+1

4月26日 星期日

10:31 开门大吉

12:30 幸福账单——为你买单

14:00 越战越勇

16:32 非常6+1

20:56 叮咯咙咚呛

22:16 回声嘹亮

● CCTV-5体育频道

4月20日 星期一

08:35 2014IBHF绕桶赛世界杯上海总决赛小组赛半决赛、决赛12:35 职业拳王争霸赛13:35 2014/2015赛季意大利足球

甲级联赛第31轮

(国际米兰——AC米兰) 15:05 2014/2015赛季世界斯诺克

锦标赛第1轮(1)

22:15 2014/2015赛季世界斯诺克

锦标赛第1轮(5)

02:00 2014/2015赛季世界斯诺克

锦标赛第一轮(6)

4月21日 星期二

09:00 2014/2015赛季世界斯诺克

锦标赛第一轮

10:30 2014/2015赛季NBA季后赛13:30 2015年全国汽车场地越野

锦标赛四川南溪站

15:05 2014/2015赛季世界斯诺克

锦标赛第一轮

18:30 2015年亚洲冠军联赛小组赛第5轮（韩国首尔队

——中国广州恒大队）

20:30 2015年亚洲冠军联赛小组赛

第5轮（中国北京国安队

——澳大利亚布里斯班狮吼队）22:15 2014/2015赛季世界斯诺克

锦标赛第一轮（5）

01:00 2014/2015赛季欧洲足球冠

军联赛1/4决赛首回合

（巴黎圣日耳曼——巴塞罗那）

4月22日 星期三

08:35 2014/2015赛季世界斯诺克

锦标赛第1轮

10:30 2014/2015赛季NBA季后赛13:35 2015年亚洲冠军联赛小组赛第5轮(韩国首尔队

——中国广州恒大队)

15:05 2015年亚洲冠军联赛小组赛

第5轮(中国北京国安队

——澳大利亚布里斯班狮吼队) 16:35 特别节目：邹市明18:55 2015年亚洲冠军联赛小组赛 第5轮(中国山东鲁能泰山队

——越南平阳队)

21:00 2015年亚洲冠军联赛小组赛

第5轮(中国广州富力队

——日本大阪钢巴队)

4月23日 星期四

08:35 2015年亚洲冠军联赛

小组赛第5轮

10:30 2014/2015欧洲冠军联赛

1/4决赛第二回合

（皇家马德里——马德里竞技）12:35 2015年中国女篮系列赛之中古女篮对抗赛(中国女篮——古巴女篮)(第一场) 13:55 2014/2015欧洲冠军联赛

1/4决赛第二回合

（摩纳哥——尤文图斯）

4月24日 星期五

14:25 2015年全国男子举重锦标赛男子105公斤级决赛19:30 2015年中国女篮系列赛之中古女篮对抗赛(中国女篮——古巴女篮)(第二场) 22:15 2015年国际拳联职业联赛

(中国龙队

——阿尔及利亚沙漠之鹰队) 00:30 顶级赛事——象棋

4月25日 星期六

12:25 2014/2015赛季NBA

季后赛第一轮

14:00 2015年苏州世乒赛开幕式15:00 2015年亚洲羽毛球锦标赛

半决赛

19:30 2015年中国足球超级联赛第7轮（上海申花——杭州绿城）21:55 2014/2015西班牙足球

甲级联赛第33轮

（西班牙人——巴塞罗那）

4月26日 星期日

07:30 2015年黄河口（东营）

国际马拉松赛

10:00 2015中华龙舟大赛

（常州 武进站）

12:30 世界职业拳击争霸赛

克里琴科比赛

14:00 2015年亚洲羽毛球锦标赛

决赛

20:00 2015年中国足球超级联赛第7轮（广州恒大——江苏舜天）22:50 2014/2015赛季世界斯诺克

锦标赛第2轮

● CCTV-6电影频道

4月20日 星期一

10:07 故事片：人间正道12:17 故事片：押上刑场14:00 译制片：偶像先生(韩国)16:03 故事片：杨雄与石秀18:39 故事片：乱世瓢丐20:15 故事片：飞天舞

22:07 特别节目：

第34届香港电影金像颁奖典礼23:55 故事片：骆驼客

4月21日 星期二

10:10 故事片：生死底线12:21 故事片：盘尼西林1944 14:00 译制片：皆大欢喜（印度）16:08 故事片：母大虫顾大嫂18:35 故事片：好命先生20:15 故事片：粉红女郎之爱人快跑22:06 译制片：惊天魔盗团（美国）

4月22日 星期三

09:51 故事片：清淤12:07 故事片：王平开辟根据地13:52 故事片：抢钱夫妻15:38 故事片：拼命三郎石秀18:20 故事片：新中国第一大案21:55 译制片：音痴诊所(韩国)

4月23日 星期四

10:06 故事片：暖秋12:18 故事片：走出硝烟的女神14:08 译制片：蜜月鬼屋(德国)15:58 故事片：雷横与朱仝20:13 第五届北京国际电影节

闭幕式暨颁奖典礼

21:54 故事片：家有凶徒(美国)23:34 故事片：血战天狮号

4月24日 星期五

10:00 故事片：猎鹰 12:10 故事片：围剿13:51 故事片：猛龙过江15:35 故事片：青面兽杨志18:25 故事片：神通佛影20:15 故事片：绣春刀22:08 译制片：蜂鸟特攻(英国/美国)23:51 故事片：系红裤带的女人

4月25日 星期六

10:31 故事片：忆世界大冒险12:26 特别节目：校花与学神14:08 译制片：教父（美国）（三）18:10 故事片：夺标 20:15 故事片：快递丘比特22:09 译制片：花心大少（美国）

4月26日 星期日

09:47 少儿影院：叽哩咕历险记

(法国)

11:49 故事片：黄连有点甜13:22 译制片：花心大少（美国）15:38 特别节目：校花与学神18:15 故事片：血滴子20:15 特别节目：校花与学神21:55 故事片：癫凤狂龙23:37 故事片：情谜● CCTV-8电视剧频道

4月20日 星期一

11:34 午间剧场：女人花(47、48) 13:21 佳人剧场：满秋(3~5) 16:08 明一剧场：一仆二主(17~19) 19:00 黄金强档：边关烽火情(31~34) 22:35 海外剧场：尼基塔(第二季)

(美国)(10、11)

4月21日 星期二

09:43 魅力剧场：隋唐英雄(1、2) 11:34 午间剧场：女人花（49、50）13:21 佳人剧场：满秋（6~8）16:08 明一剧场：一仆二主(20~22) 19:00 黄金强档：边关烽火情(35、36) 20:51 黄金强档：铁甲舰上的男人们(1、2) 22:35 海外剧场：尼基塔（第二季）

(美国)(12、13)

4月22日 星期三

11:34 午间剧场：幸福之约(1、2) 13:21 佳人剧场：满秋(9~11) 16:08 明一剧场：一仆二主(23~25) 19:00 黄金强档：铁甲舰上的男人们(3~6) 22:35 海外剧场：尼基塔(第二季)

(美国)(14、15)

4月23日 星期四

11:34 午间剧场：幸福之约(3、4) 13:21 佳人剧场：满秋(12~14) 16:08 明一剧场：一仆二主(26~28) 19:00 黄金强档：铁甲舰上的男人们(7~10) 22:35 海外剧场：尼基塔(二)

(美国)(16、17)

4月24日 星期五

11:34 午间剧场：幸福之约(5、6) 13:21 佳人剧场：满秋(15~17) 16:08 明一剧场：一仆二主(29~31) 19:00 黄金强档：铁甲舰上的男人们(11~14) 22:35 海外剧场：尼基塔(第二季)

(美国)(18、19)

4月25日 星期六

11:34 午间剧场：幸福之约(7、8) 13:21 佳人剧场：满秋(18~20) 16:08 明一剧场：一仆二主(32~34) 19:00 黄金强档：铁甲舰上的男人们(15~18) 22:35 海外剧场：尼基塔（二）

（美国）(20、21)

4月26日 星期日

11:34 午间剧场：幸福之约(9、10) 13:21佳人剧场：满秋（21~23）16:08 明一剧场：一仆二主(35~37) 19:00 黄金强档：铁甲舰上的男人们(19~22) 22:35 海外剧场：尼基塔（第二季）

(美国)(22、23)

● CCTV-9纪录频道

4月20日 星期一

09:17 火腿族

09:43 山野救援队

12:52 玛丽莲·梦露的神秘行李箱

15:33 狂野阿拉伯

17:19 给自己造翅膀的人

17:46 行走的筷子

18:11 濒危物种大拯救19:05 地球的连环杀手锏20:00 隐身东瀛的瑰宝

20:55 灰熊的夏天

21:52 小宠当家

22:22 第八战区之冬季反攻

22:51 角逐黑土地

——接收东北全纪事

4月21日 星期二

11:04 灰熊的夏天

15:33 濒危物种大拯救16:26 隐身东瀛的瑰宝

17:46 行走的筷子

19:05 地球的连环杀手锏

20:00 腾冲腾冲

20:55 不为人知的地下动物世界

21:52 小宠当家

22:22 第八战区之冬季反攻

4月22日 星期三

15:33 濒危物种大拯救

17:46 行走的筷子

19:05 地球的连环杀手锏

20:00 腾冲腾冲

20:55 不为人知的地下动物世界

21:52 小宠当家

22:22 第八战区之冬季反攻

22:51 角逐黑土地

——接收东北全纪事

4月23日 星期四

15:33 濒危物种大拯救

17:46 行走的筷子

19:05 地球的连环杀手锏

20:00 腾冲腾冲

20:55 不为人知的地下动物世界

21:52 小宠当家

4月24日 星期五

11:04 不为人知的地下动物世界15:33 濒危物种大拯救

17:46 行走的筷子

19:05 地球的连环杀手锏

20:00 腾冲腾冲

20:55 最后的猎手

21:52 小宠当家

22:51 角逐黑土地

——接收东北全纪事

4月25日 星期六

09:17 食品公司

15:06 不为人知的地下动物18:11 濒危物种大拯救

19:05 隐秘的天堂

20:00 腾冲腾冲

20:55 最后的猎手

21:52 营救白海豚

22:22 知心小强

22:51 角逐黑土地

——接收东北全纪事

4月26日 星期日

10:38 濒危物种大拯救

15:59 灰熊的夏天

17:46 永远的香格里拉18:11 最后的捕鲸战役19:05 塑料：真正的海洋怪物

20:00 牦牛

20:55 最后的猎手

● CCTV-15音乐频道

4月20日 星期一

10:20 中国好歌曲第二季(1)

14:00 嗨！榜上榜

14:35 星光璀璨

——2015中国巨星演唱会

19:30 精彩音乐汇

21:15 叮咯咙咚呛

4月21日 星期二

09:50 音乐传奇

10:20 中国好歌曲第二季（2）

14:00 嗨！榜上榜

14:35 星光璀璨

——2014情歌大汇（七夕）

19:30 精彩音乐汇

21:15 民歌·中国：年代记忆经典

——宝莱坞情画（1）

4月22日 星期三

10:20 中国好歌曲第二季(3)

14:00 嗨！榜上榜

14:35 影视留声机 CCTV/MTV

音乐盛典

19:30 精彩音乐汇

21:15 一起音乐吧·经典

——宝莱坞情画(2)

4月23日 星期四

10:20 中国好歌曲第二季(4)

14:00 嗨！榜上榜

14:35 2015韩国金唱片颁奖盛典

19:30 精彩音乐汇

21:15 全球中文音乐榜上榜年度演唱会经典——宝莱坞情画(3)

4月24日 星期五

10:20 CCTV音乐厅

14:00 嗨！榜上榜

14:35 CCTV音乐厅

19:30 精彩音乐汇

21:15 中国好歌曲第二季冠军之夜经典——宝莱坞情画(4)

4月25日 星期六

10:05 光荣绽放

——2014十大中文金曲演唱会13:50 合唱先锋 光荣绽放——十大作曲家声乐作品音乐会19:30 全球中文音乐榜上榜21:15 花开四季——乌兰图雅演唱会（淡淡幽情·邓丽君）

4月26日 星期日

10:05 民歌·中国走基层慰问演出13:50 古典音乐时刻·马友友与

中国爱乐乐团音乐会

14:45 全球中文音乐榜上榜

中秋演唱会

15:55 星光璀璨

——2015新民歌演唱会第二季

19:30 精彩音乐汇

21:15 合唱先锋

22:09 全球中文音乐榜上榜（节目如有变动，以当天播出为准）

文章编号: ac6968a2c76115d98037efb74b9477e7
-----------------------------------------------------------------------------

81. 江门日报 -  (踏上下川岛寻爱吧) 2015-04-15 热点 B02  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2015-04/15/content_397892.htm

...白海豚。

饱览了浩瀚无垠的大海风光之后，大家便会抵达美丽的下川岛王府洲度假区，并入住下川岛唯一的“古船木与海洋文化度假酒店”——千帆碧湾大酒店。千帆碧湾大酒店建在半山腰上，是度假区里唯一的一家以五星级标准建造的豪华度假酒店，也是岛上最好的酒店。住在酒店的...

文章编号: e37effa65425a7dae41758e42a049bfb

82. 江门日报 -  (来一场说恋就恋的相亲交友旅行吧) 2015-04-08 热点 B02  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2015-04/08/content_397044.htm

...白海豚。饱览了浩瀚无垠的大海风光之后，我们便会抵达美丽的下川岛王府洲度假区。我们会入住下川岛唯一的“古船木与海洋文化度假酒店”——千帆碧湾大酒店，并品尝由千帆碧湾大酒店独创的海鲜大餐——渔家海中宝。届时，每个餐桌上都将摆放一艘1.1米长的“渔船”，厨师会将...

文章编号: ab70cc947bf03a8d37620856a9f0c8ce

83. 珠江商报 -  (趁著好天气出外游玩吧) 2015-04-03 今日顺德-社区 A9  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.sc168.com.cn/disnews.asp?Fid=95481&FlayoutId=26068

...白海豚浪漫沙滩；新会古兜温泉；茂名浪漫赏“浪漫奇缘”沙雕灯光秀、海滩度假；韶关丹霞山全新景区巴寨（土匪寨）；乳源南岭国家森林公园、云门寺等等。此外，惠州巽寮湾、连南瑶寨、河源巴伐利亚庄园、闸坡等也是4月份的热门旅游线路。

如果不想走远，顺德本地也有不少新...

文章编号: 9c0e77f9622b1fc8917203b9c6cab458

84. 江门日报 -  (带上婚纱，到那琴半岛度假去) 2015-04-01 专题 B02  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2015-04/01/content_396194.htm

...的中华白海豚。

A 这里海水湛蓝、云淡风轻

远离城市里的雾霾，来到那琴半岛，阴沉的天空也变得豁然开朗起来，只见海水湛蓝、云淡风轻。

江门市路桥集团有限公司董事长冯志明告诉记者，2012年路桥集团决定在台山北陡镇投资建设那琴半岛地质海洋公园，其包含了浪琴湾（一部分）...

文章编号: 95fc959346db157db2946252cfb5f0e3

85. 江门日报 -  (摆POSE 拍靓照) 2015-03-30 图闻 F02  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2015-03/30/content_395996.htm

...南端，海面是中国南海白海豚保护区，面海陆地被人们称为“中国的海上石林”，奇石林立，有“灵兔望月”、“佛脚石”、“顽猴戏猪”等，千姿百态。另外，景区还耗巨资打造了2公里长的海上栈桥，栈桥毗邻大海，沿著奇石修建，漫步其中，与蓝天、大海、奇石融为一体，十分惬意。

文章编号: 9942de14c91f788b0268ef4becde8da6

86. 信息时报 -  (游艇上拍婚纱办仪式 爽不爽) 2015-03-22 活动 B5  

-----------------------------------------------------------------------------

□本版撰文 信息时报记者 王智汛 实习生 王若雁 本版图片 信息时报记者 叶伟报 实习生胡瀛斌（除署名外）

沙面、二沙岛、广州塔、九龙湖……这些耳熟能详的婚纱拍摄圣地是否已经无法满足你对婚纱照拍摄的需求？室内酒店太普通、户外大草坪选择不多，想要一个个性、高端、独有的结婚仪式真的就这么难？

No！尚姐姐要发福利了，只要你是婚尚周刊的粉丝，就可以用最优惠的方式租用一台长达21米的大型游艇，拍摄唯美浪漫的游艇婚纱照，或者举办高端奢华的游艇婚礼仪式。

游艇婚纱照有多美——

两个人带爱去远航

对于喜欢海，喜欢江河的人来说，能够在沙滩、海岸拍婚纱照拍摄一组与大海江河相关的婚纱照是一件幸福的事情。

租用游艇出海拍婚纱也成了不少情侣们的又一时尚选择。

都说海上的夕阳是最美的，可以想象一下，你与最爱的TA一起，身披美丽的婚纱，乘坐专属的游艇在夕阳碧海之下，斜倚著游艇的旗杆，那种浪漫的情调绝对一生难忘。

因为游艇的造型相对时尚奢华，能与大海做亲密接触，拍摄起来不仅唯美浪漫，也容易让人产生“带爱去远航”的美好联想。

本土摄影师支招——

游艇婚纱照 分岸边和起航两部分

广州本土摄影师吴毅表示，拍摄游艇婚纱照可以分为两部分。

第一部分是游艇停靠在岸边时拍摄，摄影师可以在岸边取景，拍摄出新人与游艇的有机结合，“因为游艇空间相对较窄，摄影师在岸边取景走位比较方便，可以有更多发挥空间。”

到了起航部分，吴毅建议可以拍摄新人与两岸景观的结合，凸显游艇的优势，“出海的时候可以找一些一望无际的海面作为拍摄背景，尽量避免有海岸线出现，这样广阔的海面能够衬托出游艇的奢华，也会有别于一般的拍摄。

“如果在珠江河面上拍摄，可以选择广州塔等地标性建筑作为背景，不过要注意广州流域两边会有一些旧船厂，会形成一定不协调，拍摄时要避免。”

福利赠粉丝，价格超优惠 这个游艇超豪华

在不少新人眼中，租用一台游艇的费用是他们难以承担的。所以尚姐姐特地挖来超级福利，提供由太古仓游艇会拥有的“太古仓一号”供各位新人选用。价格极度优惠，绝对让你意想不到。

如果觉得单纯拍摄婚纱照有点浪费，还能在游艇举办小型Party，甚至可以把这艘游艇布置为婚礼仪式场地，让亲朋好友在游艇上见证你们生命中最重要的一刻。

据了解，本次推出的福利是太古仓游艇会于2012年12月购入的全新豪华游艇，总价近千万，总长70英尺（约21米），共分为上、中、下三层，配有宽敞的会客沙龙区、KTV房、棋牌房、主卧房等，另有户外飞桥区。

“太古仓一号”配备的电视、音响系统质量卓越，整体用料讲究，装修豪华，且融入现代时尚元素，必定能够满足对婚纱拍摄、婚礼仪式的需求。

广东周边游艇绝佳路线

游艇出游拍摄必然要准备好线路，广州附近有什么适合游艇游玩的线路呢？尚姐姐在这里给大家介绍两条。

内伶仃洋——

可以看海豚噢

内伶仃洋位于珠江出海口处，属于伶仃洋一部分。北起虎门，东由深圳市赤湾，经内伶仃岛，西到珠海市淇澳岛一线以北为内伶仃洋范围，水域面积为1041平方千米。

内伶仃洋范围内有一个中华白海豚国家级自然保护区，把游艇停在海面上，可以看到海豚欢快地跃出水面。

除了海上游船风光以外，该线路还能到前往风景如画的内伶仃岛。

内伶仃岛环境优美，原始森林、野生动物资源丰富，岛上有清流急湍、峰峦叠翠，更有猕猴、白桂木、野生荔枝等珍贵动植物。

而最最令人赞叹的就是内伶仃岛的温暖沙滩，和煦的阳光，湛蓝的海洋，绵绵的细沙，再配以甘甜的葡萄美酒，别有一番情趣。

珠江沿岸——

美景与地标的结合

除了出海以外，广州母亲河珠江也是不错取景地点。珠江广州河段风光旖旎，两岸的名胜古迹和特色建筑物数不胜数。除此以外，建国后逐渐建起的现代化桥梁与两岸地标性建筑也是一个时代的记忆。

与珠江夜游不同，在游艇上畅游珠江可以享受极强的私密性，拍摄婚纱照片的过程中不会遭遇其它游人的围观，也能更好地拍摄出游艇与地标性建筑结合的图片。可以想象一个画面，你与最爱的TA在游艇上，以广州塔为背景拍摄一张游艇婚纱照，这是一个多美的画面。

小TIPS

拍游艇婚纱照是一件十分浪漫的事情，不过拍游艇婚纱照与拍陆地上实景还是有所不同，尚姐姐给各位新人准备了一些小Tips，希望能够帮到大家。

1.衣服准备多种风格

有游艇的地方一般给人感觉就是大海、美女、比基尼，所以准备一套自己喜欢的比基尼也不错。

婚纱礼服需要准备，再来套休闲情侣服效果也相当不错。

2.准备好大量防晒霜，最好高指数

游艇上无处遮挡被日晒的情况更甚于海边。建议出发前把身上所有露出来的地方都抹上防晒霜，每隔一定时间要进行补充，这样才能更好地防范这种问题。

3.注意天气情况

提前看好天气预报，遇上风大的日子千万不要强行出海，安全第一。另外也做好天气突变的拍摄备案。

4.准备晕船药和足够的水

游艇由于船身较小，遇到海浪时摇晃的幅度相对游轮大，大部分在陆地上生活的人会有晕船的感觉。

5.上下船的要特别小心

数据统计每年大约有20%的人在游艇上拍婚纱会摔倒，这其中以新娘为多。

联系方式： 020-34323173 陈小姐

文章编号: 5896cd24d64d4de0881a362a5d0fb3e8
-----------------------------------------------------------------------------

87. 信息时报 -  (用单车和画笔致青春) 2015-03-20 骑游族 A41  

-----------------------------------------------------------------------------

□专题撰文 信息时报记者 冯爱军 摄影 陆明杰

香港歌手陈奕迅有一首歌叫《阿怪》，有很多年轻人喜欢。因为这首歌中的男主角很酷，“他常说日子过得太快，还没攀过乌拉山脉；他有他未来，我们学不来”。

为什么学不来？因为“阿怪在饭店长住，永远都在准备云游四海；一间房子可能不方便携带，拿不走的他都不会买”。阿怪的生活简单而纯粹，在相当多的现代人看来，已经极致到没有安全感的地步了。

不过现实生活中真的有“阿怪”存在，他就是我们这期的主角小罗。他在许多的父母眼里或许没有出息，但是在同龄人中却活得很精彩。他不管世俗的眼光，听从心灵的呼唤，用骑行和手中的画笔，让自己不枉这一段青春的岁月。

顶住压力当“阿怪”

说小罗是现实版的阿怪一点都不为过，他大学读的是高大上的中山大学，学的是充满神秘感的海洋科学专业。不过他毕业后并没有和师兄一起去研究珠江口的白海豚，而是到了一家自行车店去学修车。

“其实毕业后也找过正儿八经的工作，可是不好玩。下班回家一个人待在房间里时会感到很失落，因为所做的工作和内心不一致。这种阵痛是很恐怖的。”所以小罗就开始不走寻常路的生活，他辞掉了正儿八经的工作，把简历投到画店、画廊和自行车店里，因为画画和骑车是他最喜欢做的事情，他希望将爱好变成工作。

小罗老家在广西农村，读大学的学费都是贷款得来的，小罗作出这样的选择自然免不了会被家里人唠叨。“今年回家过年的时候，就听到那些七大姑和八大姨跟我妈说，要看著点，不能让我太过乱来了。”小罗吐槽说，在老家的亲戚眼里，修自行车就是开个路边摊，每天赚个几块钱户口的活。当然，对于长辈们的唠叨，小罗肯定是一笑而过，继续我行我素的生活。

当然，如果小罗的乡亲们哪天能到他的竹制自行车工作室来看看，看看小罗最近在研究的那本大部头全英文的自行车维修书籍，或许就不会有这样的想法了。

充满“辛酸史”的西藏行

小罗喜欢骑行和画画，这里边还有一段“辛酸史”。一个偶然的机会，小罗和哥哥在看了一部关于青藏高原的纪录片后，一下子就被西藏美丽的自然风光镇住了。由于家里经济条件不好，兄弟俩相约待将来大学毕业后，一起攒钱去西藏。

大学有很多闲暇时光，小罗就开始琢磨能否提前实现自己的梦想，骑车上西藏。于是小罗开始了省吃俭用和疯狂锻炼的“苦行僧”日子。“那时候一天就花10元，吃饭可能就是用两个馒头对付过去了。衣服和裤子穿破了，就在上面都戳几个洞，把它弄成时尚服饰。”小罗回忆说，“锻炼身体之前我十分瘦弱，但是风里来雨里去地锻炼了一年之后，6块腹肌和人鱼线都有了。”

小罗咬牙积攒了5000元，用1000多元买了一台二手的自行车，西藏之行算是万事俱备了。谁知悲剧发生了，小罗的自行车在出发前被偷了！“再攒钱嘛，我已经等不及了，所以只能选择坐火车去了。”小罗说，当时他还遇到另外一个棘手的问题，就是没钱买相机。

“那时经常在图书馆泡，偶然晃悠到了摆放艺术类书籍的区域，有铅笔速写的介绍，笔法似乎都很简单，而且画面的效果很好，就想到用素描画来记录沿途的风景。”小罗透露刚开始的时候连苹果都画不圆，但是上手后再也放不下画笔了。现在他的风景画已经成为朋友间的“抢手货”，时不时就有朋友向他索画。

梦想让更多人爱上骑行

虽然已经到过不少地方，可是小罗觉得今年春节骑车回老家的经历特别难忘。今年小罗是骑自己亲手制作的竹制自行车回的老家，尽管在上千公里的骑行路上遭遇了不少的风雨，可是在家门前全速下坡的那段骑行，小罗说那是一辈子都忘不了的“酸爽”，他为此还特地画了一幅画。

说起自制竹制自行车，这可以说是小罗最新的爱好。他今年参加了一个北京BBC工作室的竹制自行车体验班，学成后小罗是完全停不下来的节奏。小罗现在已经开始开班授徒，倒腾起自己的工作室来。

“做竹制自行车，搞工作室，并不是以赚钱为目的。现在已经有不少厂家在生产竹制自行车了，我的工作室主要还是希望让更多的人能够体验到骑行的乐趣，骑上自己制作的自行车。”小罗透露，他现在已经从教人制作竹制自行车的过程中感受到乐趣了。“之前有一位女孩，在制作竹子自行车之前，对自行车的构造几乎是一窍不通，连辐条是什么都搞不清楚。不过我教她制作自行车之后，现在她对自行车配件已经可以如数家珍了。”

让更多人体验到纯粹的骑行乐趣，让更多人更懂自行车，这就是小罗欢乐的源泉之一。对于自己的现状，小罗表示可以打到85分。虽然年轻的自己手头并不富裕，不过小罗很庆幸自己遇到了伯乐。老胡无疑是小罗生命中的其中一位“贵人”，老胡在番禺开了一家自行车专卖店，他雇小罗打理这家店，而且在店面后边还提供场地给小罗捣腾竹制自行车工作室。小罗因此很感恩，因为他终于可以过上自由自在又无忧无虑的骑行生活了。

文章编号: 896c1583df31f4706f7ed79b24154af9
-----------------------------------------------------------------------------

88. 南方日报(全国版)(数字报) -  (土地空间划分为禁建区、限建区、已建区和适建区，确保土地集约利用和城市的可持续发展 生态控制区不低于陆域面积53% 远景开发边界面积约600平方公里) 2015-03-06 珠海观察 AII02  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.southcn.com/nfdaily/html/2015-03/06/content_7404943.htm

...白海豚国家级自然保护区、内伶仃岛猕猴自然保护区、担杆岛猕猴自然保护区、黄杨山自然保护区、六乡竹篙岭保护区、尖峰山森林公园、凤凰山森林公园、板樟山森林公园。

建设两条保护城市的山林安全带在生态林地建设与保护方面，珠海将在市域西北和东南沿海建设两条保护城市的...

文章编号: 926f369711d259ef403a5d49179ddab

89. 江门日报 -  (3月“本市一日游”或将迎来小高峰) 2015-03-04 旅游 B01  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2015-03/04/content_392783.htm

...找中华白海豚

江门国旅推荐线路：海上石林、那琴半岛地质海洋公园“寻找中华白海豚”一天游，138元/人

台山市那琴半岛地质海洋公园，位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。

那琴半岛地质海洋公园，其海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括...

文章编号: a3c724abf164e79d2d73e8162a9e97cb

90. 江门日报 -  (水上游线路可实现旅游资源“串联”) 2015-01-21 时评 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2015-01/21/content_389075.htm

...白海豚保护区等水域，运营商可在行程中增加凭吊古战场、观豚等项目，以吸引游客的兴致；同时，还可配合沿途的海洋风光，加入相关人文风情和海洋知识的介绍。通过“空间串联”，使较为枯燥的“行程”变成丰富多彩的“旅程”。

另一方面是“时间串联”。有了这条长距离水上旅...

文章编号: c7b905598f8335babd9f5bbca4b44d3c

91. 广州日报 -  (疑似中华鲟再现珠江) 2015-01-19 身边 新闻纸 A15  刘幸

-----------------------------------------------------------------------------

珠江水产研究所里的中华鲟标本。

距离上次珠江发现中华鲟已12年专家：保护珠江鱼类就是保护水质时隔12年，珠江流域再现疑似中华鲟踪迹！昨日，本报记者独家从中国水产科学研究院珠江水产研究所获悉，科研团队通过声呐鱼探仪获取的回波图与运动轨迹，判断去年4月珠江流域梧州段出现的一条长达2米左右的大型水生生物，极可能是国家一级保护动物中华鲟。中华鲟在珠江已销声匿迹达12年之久，估计此次是中华鲟从海洋洄游至珠江上游产卵。

文/ 广州日报记者刘幸 图/ 广州日报记者邱伟荣疑似中华鲟12年后现倩影1834年，英国人Gray在珠江流域采集了世界上第一个中华鲟的标本，并用“中华”两字命名。1988年，中华鲟被列为国家一级保护动物。根据相关记录，近20年来，珠江一共有3次中华鲟出现的记录，但最近一次也是12年前了。

中国水产科学研究院珠江水产研究所研究员李新辉和他所在的科研团队是此次发现疑似中华鲟的调查人员。他告诉记者，珠江流域发现中华鲟的第一次记录是1996年2月16日，在珠江流域武宣二塘江段的河道整治炸礁中，一尾体重约250公斤的中华鲟被炸死，标本现存于广西水产研究所。第二次是1997年7月23日，西江梧州渔民误捕一尾体重约230公斤的中华鲟，后被放生；第三次是2002年5月15日，西江梧州渔民误捕一尾体重约5公斤的中华鲟，最后也被放生。

2014年4月23日~27日期间，中国水产科学研究院珠江水产研究所科研团队使用EY60鱼探仪对西江江段进行连续探测。其间，在珠江流域梧州段长洲坝下游13.3公里处发现一信号，科研人员随即记录了回波信号及运动轨迹。此后，科研人员根据不同经验公式得出该目标体长在2米左右。

中华鲟作为保护动物，不能实施现场采捕印证。李新辉告诉记者，除了中华鲟，或白海豚外，珠江很难有这样的大个体的水生动物。而记录显示，白海豚进入珠江，至多在珠江下游的三水一带，且白海豚需要露出水面呼吸，极易发现和区别，因此在梧州段见到这么大的水生生物，极可能是中华鲟。

人工放生中华鲟一直无缘再见李新辉告诉记者，中华鲟是地球上最古老的脊椎动物之一，和恐龙生活在同一时期，被称为“水生物中的活化石”。性成熟后溯河至产卵场繁殖。而珠江上游的黔江至柳江石龙三江口江段是珠江水系中华鲟仅有的一个产卵场。

记者了解到，由于河流水质污染、河道闸坝增加、船舶等因素，使珠江中华鲟式微，每年渔政部门通过放流的方式，试图增加珠江中华鲟的种群数量。但野外调查难见成效，使得社会对珠江中华鲟是否还存在感到绝望。

此次监测发现疑似中华鲟踪迹，不仅让科研人员重新认识珠江的中华鲟，也对珠江中华鲟的保护提出新的要求。李新辉说，“人们都知道，鱼儿离不开水；其实，水也离不开鱼。因为江河里必须有水生生物，形成完善的生态系统，水质才会变好。”“珠江水量大，有很强的自净能力，这其中水生生物的作用功不可没。”李新辉说，近年来江河富营养化的趋势比较严重，其中是氮、磷等元素超标是主因，导致浮游植物增加。若此时，以浮游植物为食物对象的水生生物增加，那么氮、磷元素会转化成水生生物自己机体上的蛋白质，可为人类提供食品。“珠江2011年开始禁渔后，发现珠江鱼类增加，对保持水质很有好处。”“因此保护珠江水生生物的多样性，就是在保护广州1600万人喝上优质水”，李新辉说。

除了中华鲟，鲥鱼、花鳗鲡、唇鱼也是珠江极其珍稀的鱼类。

鲥鱼：或已绝迹的名鱼

鲥鱼肉质鲜美，是老一辈广州人耳熟能详的鱼类。番禺莲花山对开的海域，历来是鲥鱼的产卵场。番禺莲石楼镇莲花山渔民陈师傅年约50岁，笑称从穿开裆裤开始就在珠江口中浪里来浪里去了。小时候5~7月能大规模捕捞鲥鱼，但现在已几乎绝迹。

花鳗鲡：美丽“鳝王”难觅踪迹花鳗鲡体形优美，俗称“鳝王”，每到产卵时就从珠江中上游顺流而下，进入海洋繁殖后代。这与中华鲟恰恰相反。“花鳗鲡与中华鲟到对方家中作客的时候，总会发现对方不在家。”2011年，珠江水产研究所专家在肇庆德庆段采获一条2斤左右的花鳗鲡，这是专家最近一次见到其踪迹。

唇鱼：传说专供皇帝吃的珠江鱼唇鱼因口味极其鲜美，历史上曾作为宫廷供品，故该鱼有一个响亮的名字“皇帝鱼”。但是很快，就等公布，其将新晋为国家保护的珍稀濒危物种。

文章编号: 43effc3b56d9ddebef2a2c802df3d1
-----------------------------------------------------------------------------

92. 广州日报 -  (港珠澳大桥建设抵达粤港分界线) 2015-01-16 珠三角 A08  陈治家

-----------------------------------------------------------------------------

正在建设中的港珠澳大桥。

广州日报珠海讯 （记者陈治家 通讯员王国柱摄影报道）昨日，记者从港珠澳大桥岛隧项目部获悉，近日中交建设者顺利完成港珠澳大桥东人工岛非通航孔桥最后一跨箱梁混凝土浇筑施工。至此，大桥建设顺利抵达粤港分界线，为实现桥隧转换和与香港段对接奠定了基础。

该非通航孔桥位于东人工岛东侧，西接人工岛，东抵伶仃洋粤港分界线，全长385米，为现浇预应力混凝土连续梁，是港珠澳大桥连接香港和大陆的重要枢纽。全桥处于半径为5500m的平曲线上，因上下岛加减速需要，主梁采用变宽设计，且左右幅不对称。

东人工岛非通航孔桥2014年2月开始施工，建设者克服孤岛作业、台风频发和位于中华白海豚自然保护区核心区环境要求高等困难，创新采用钢木结构相结合，可调节、可移动定型模板工艺和箱梁混凝土全断面一次浇筑成型技术，错开一跨左右施工同步推进，解决了桥身平曲变化和变高变宽对施工工艺的挑战，提前两个月完成了桥梁主体施工任务，实现了质量零缺陷和安全“三零”（零事故、零污染、零伤害）目标。

文章编号: 74df6f0522632e936c357cb935d972f3
-----------------------------------------------------------------------------

93. 信息时报 -  (港珠澳大桥建设抵达 “一国两制”分界线) 2015-01-16 珠中江 G1  

-----------------------------------------------------------------------------

近日，港珠澳大桥东人工岛非通航孔桥最后一跨箱梁混凝土完成浇筑施工，至此，大桥建设顺利抵达“一国两制”分界线，为实现桥隧转换和与香港段对接奠定了基础。

据介绍，该非通航孔桥位于东人工岛东侧，东接人工岛，西抵伶仃洋粤港分界线，全长385米，为现浇预应力混凝土连续梁，是港珠澳大桥连接香港和大陆的重要枢纽。东人工岛非通航孔桥自2014年2月正式施工，在伶仃洋海面上，高温酷暑时间长且台风频发，加上位于中华白海豚自然保护区核心区，对环境保护要求高。施工单位落实白海豚专项保护措施，创新技术，提前两个月完成了桥梁主体施工任务。

信息时报记者 王华 通讯员 王国柱

文章编号: cb24fa9c5129641cff12d33de26f88e2
-----------------------------------------------------------------------------

94. 南方都市报(珠海版) -  (港珠澳大桥抵达“一国两制”分界线) 2015-01-14 政闻 AII04  蓝辉龙

-----------------------------------------------------------------------------

东人工岛非通航孔桥主体结构完美收官。通讯员 王国柱 摄 南都讯 记者蓝辉龙 通讯员王国柱 1月10日，港珠澳大桥东人工岛非通航孔桥最后一跨箱梁混凝土完成浇筑施工，至此，大桥建设顺利抵达“一国两制”分界线，为实现桥隧转换和与香港段对接奠定了基础。

据施工单位负责人介绍，该非通航孔桥位于东人工岛东侧，东接人工岛，西抵伶仃洋粤港分界线，全长385米，为现浇预应力混凝土连续梁，是港珠澳大桥连接香港和大陆的重要枢纽。东人工岛非通航孔桥自2014年2月正式施工，在伶仃洋海面上，高温酷暑时间长且台风频发，加上位于中华白海豚自然保护区核心区，对环境保护要求高。施工单位落实白海豚专项保护措施，创新采用钢木结构相结合，可调节、可移动定型模板工艺和箱梁混凝土全断面一次浇筑成型技术，错开一跨左右施工同步推进，圆满解决了桥身平曲变化和变高变宽对施工工艺的挑战，提前两个月完成了桥梁主体施工任务。

文章编号: fbebf41b70373de1334905513f7b5bcd
-----------------------------------------------------------------------------

95. 广州日报 -  (市内绿草坪 冬日“靓爆镜”) 2015-01-01 第1纸·今日生活 A17  王晓全

-----------------------------------------------------------------------------

东风公园，奶奶带著孙子在草坪上玩耍。

华南植物园展出的景天植物。 广州日报记者王维宣 摄 元旦三天不旅游 市内踏青乐悠悠 快和草坪来次亲密接触

出门耍

元旦三天小长假不旅游，家门口也能享受到度假感觉！没有计划出远门的街坊，本报已为您探路广州几处适合娱乐休闲的大草坪，个个“靓爆镜”。阳光正好，快出门与这些美丽的草坪来一次亲密接触吧！

文/广州日报记者王晓全 图/广州日报记者苏俊杰

中大南校草坪：忆青春

特色项目：看书、拍照、聚会说起市内的靓草坪，许多老广都会马上想到中大南校草坪。羊城近日天气持续晴好，记者笔直穿过中大这片盛名远扬的草地，一片绿油油之间，就看到一群年轻学生正拿著DV机在拍校园剧。

中大官网显示，位于海珠区的中山大学南校区草坪面积达30多万平方米，以大叶油草、台湾草和蒲草等地被为主。与其他市内草坪相比，中大草坪感觉质地较硬，形似一条狭长的绿地毯，草坪正中开辟一条小路行人能直穿而过，不用踩踏草坪也能感受这份绿意。

一到周末，这里就成了旺地，有学生笑称：“人一旦多起来，就分不清这里是校园还是公园了。”这么一片绿地，不知不觉成为许多中大人的集体记忆。毕业时合影留念、毕业后回校聚会、同校结缘的新人来拍婚纱照，这里都成为必选之地。此外，不少非中大的市民也喜欢来这里感受一下这份“校园味”，回忆自己曾经的大学生活。

东风公园草坪：享童趣

特色项目：野餐、踢小皮球广州大道北西侧的东风公园有一片远近闻名的草坪，占地3公顷，属于夹杂在闹区中的一片乐土，从正门广场往里走，一眼就能看到喷水池后的这片绿意盎然。

东风公园植被属于亚热带型，有高低错落的棕榈植物和富有岭南特色的树木，草坪上最亮丽的风景线莫过于一大片的BB车，带女儿来晒太阳的吴小姐笑称：“这里就是BB车的停车场。”上午10时，草坪上就已经停了约30辆BB车，整个草坪上荡漾著孩子们的笑声。两块方形毛毯铺在地上，坐著几位阿婆和老伯，看著孙辈在草坪上尽情玩耍。住在附近的街坊秦伯说，这里非常适合老人带著孙辈来休闲，一来交通便利，二来环境也舒适。

广州发展公园：找落叶

特色项目：写真、遛狗、跑步冬天的二沙岛，大片的草坪上夹杂著黄灿灿的落叶，松软的绿草与落叶相互映衬。二沙岛中央区域的广州发展公园，草坪上景观丰富，大片绿地上有四季花带以及低矮乔木，灌木丛中蝴蝶兰在阳光下格外醒目，一株株异木棉呈现出黄灿灿的秋味。

二沙岛的草坪较其他几处，质地最为细软，坐在上面感觉蓬松温暖， 此时，草坪上已经夹杂著艳色的花瓣和枯卷的落叶，别有一番风味。

在这里，抬头能见到广州地标小蛮腰的尖尖塔顶。草坪之间分布著交错的小道，沿路适合骑单车和跑步等动态活动，也是带自家宠物来溜达的绝佳去处。

大学城中心湖草坪：看夕阳特色项目：放风筝、骑单车、航模广州大学城的中心湖，是学生最爱的户外活动场所之一。这里植被浓密，古屋小岛映衬著大片草地。

值得一提的是，这块草坪还围绕著大学城面积最大的中心湖，湖中心还有座小岛。

周末的这里格外热闹，许多大学生会在放风筝、玩水上航模、架起帐篷露营、钓鱼。这里算得上是吸引各类特色活动最多的一片草坪。

傍晚时，中央湖则有了几分宁静之美，草坪和湖面都笼罩在落日余晖下，十分美丽。

白云山滑草：有活力

特色项目：滑草

从白云山南门上山行走1.8公里左右，有一块修剪整齐的大草坪。这块大草坪整片置于陡坡上，以观赏为主，不能进入草坪内休闲。许多游客在爬山后在此地合影留念。

离这片草坪约300米的地方有一处滑草场，坐上滑草车可以感受到与草坪的另一种亲密接触。记者亲身体验了这条约30米的滑草道，在一片草坪之中的滑道本身并不是真草，但数秒之间快速滑行穿过整片草地，也算一次特别的草坪体验。

省内生态游 各有各精彩

广东共12个国家级自然保护区广州日报讯 （记者刘幸）元旦假期到12个国家级保护区出游正合适！

广东省林业厅上周公布，广东茂名的云开山自然保护区晋升为国家级，至此，我省林业系统共有8个国家级自然保护区，其中南岭、车八岭、象头山、石门台以及新晋升的云开山均为森林生态类型自然保护区；内伶仃-福田、湛江红树林为湿地生态类型自然保护区；罗坑鳄蜥为野生动物类型自然保护区。

此外，我省海洋系统还有4个国家级保护区，包括珠江口中华白海豚、惠东海龟湾、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物等国家级自然保护区。

多肉植物也要多“晒晒”

华南植物园荟萃园艺景天专题展览开展广州日报讯 （记者罗桦琳 通讯员蒋厚泉、李碧秋）华南植物园荟萃园艺景天专题展览将于今日开展，本次将展出景天花卉共2000多个品种，多肉植物爱好者们不仅能大饱眼福，还可以向园艺师请教栽培心得，甚至用自己的品种与园中的一些品种“互换”。

华南植物园园林部助理研究员黄瑞兰提醒，“在南方养多肉植物，冬天时一定要避免长期低温高湿，有阳光时要多拿到阳台晒。”

文章编号: 79a1840e1c691f9b8f5e90c9a75527b3
-----------------------------------------------------------------------------
