文章总数: 71 篇
==============================

1. 羊城晚报(全国版) -  (广东月底举办海洋经济博览会) 2010-12-27 广东 A10  曾颂郭兴民

-----------------------------------------------------------------------------

　　羊城晚报讯 记者曾颂，通讯员郭兴民报道：记者获悉，12月30日至31日，广东省政府将在湛江举办首届广东海洋经济博览会。这将是全省历史上首次以海洋为主题的大型博览会，主要展示广东丰富的海洋资源、海洋企业品牌和产品。

　　广东省海洋与渔业局副局长屈家树在新闻发布会上表示，首届海博会将在湛江国际会展中心举行，展览总面积约8500平方米，设展位约320个。全省各沿海地级以上市和部分海洋经济企业、香港和澳门商会将组团参展，展出当地海洋经济特色、推介招商项目。届时，观众可在场内见到粤东绍和珍珠、海洋油轮模型、波浪发电装置以及各种高科技海洋产品，还有海龟、玳瑁、珊瑚、中华白海豚等实物标本。

曾颂、郭兴民

文章编号: d9dfa6e165fcf2b7081b57b55c693b28
-----------------------------------------------------------------------------

2. 江门日报 -  (第二届江门市农业博览会概况) 2010-12-10 第二届江门市农业博览会会刊 T03  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2010-12/10/content_200063.htm

...白海豚杯”摄影作品。

（2）农民书法擂台赛：2010年12月10日上午9：00-12：00，各市、区书法选手进行现场比赛。

6、茶艺展

活动内容：邀请8-10家五邑地区知名茶叶、茶具生产厂家（场）到场设展展示、展销；组织茶艺表演等。

7、农机展

活动内容：展出先进的...

文章编号: 3e9eb1502586b33351346d6e5d1c220b

3. 江门日报 -  (摄影散文 家乡的小岛家乡的海) 2010-12-03 百家艺廊 A10  刘敏辉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/page/21/2010-12-03/A10/85641291304249789.pdf

...白海豚在他们旁边游来游去，成了一道很美的风景线；到了傍晚，我们就抬著满浮萝的鲜蚝，我唱著刚从老师那里学的儿歌回家！那年那月那景一直在我脑海留著。

海，她给了我一种怎样的感觉呢？她是神秘的。早上，来到大海，第一眼见到的是她那睡醒的美姿。黑沙湾黑黄的礁石，乌...

文章编号: 961c926222421a9a0bd0dd01ac6afdd1

4. 江门日报 -  (农民书画摄影展将助兴农博会) 2010-11-24 时政要闻 A02  赵焕明

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/page/21/2010-11-24/A02/8561290533492801.pdf

...观赏江门市“水利杯”、“江门中华白海豚杯”摄影大赛两项赛事120幅得奖作品以及入选作品。　　（本报记者 赵焕明 通讯员 区合莲）

文章编号: 6c7cbd02d7d3d45d05ed367f00c240db

5. 南方都市报 -  (奔走龙脊，上山下海) 2010-11-08 旅游时代户外 D13  

-----------------------------------------------------------------------------

南都旅游时代"香港郊野全接触"体验团走东澳古道、石澳龙脊10月底的骄阳不输盛夏。本次“走寻常路，行非常山”香港健行系列“香港郊野全接触”活动的参与者们，却都异常享受这深秋的烈阳。30日出发的东澳古道队和31日出发的石澳龙脊线，对大部分参与队员都相对轻松。而香港生态保育中心的专家向队员们传授关于香港海岛及海鸟的知识，以及31日行程中国内著名高海拔攀登名人张梁与队友的互动，都让众人在愉快的行走之余，有更多的关于户外、生态环境等方面知识的收获。

东澳古道：繁华对面的世外桃源香港有10多座侯王庙，东澳古道起步于1765年所建的东涌侯王庙。远眺可见奔上大屿山的昂坪索道在空中滑行，身边则是碧树清溪、彩蝶纷飞。这条路曾是宋朝以来大屿山村民与外界的重要通道，所以走起来特别古韵十足。

循著林荫小道听著浪涛拍岸，沿途经过的几个小村落，都只剩下几户老人家留守。经过沙螺湾抵达深石村，两棵百年大榕树下，几个阿婆似乎就守候在那里为过 路人指路。

一直平缓的山路，突然出现一个陡坡，出乎队员的意料，而随队教练教授的“之字形步伐”在这个时候显得特别重要，队员们一鼓作气走上坡顶。而从此，他们也对户外运动的基础知识，有了跟他人不一样的认识。

行至一段没有树荫的黄泥山径，山坡上立著“屿北界碑”，这正是1902年中英边界的划分区域。山崖下是著名的粉红石海岸，传说这一带海域常有中华白海豚出没，想必要足够幸运才可以看到吧。

行程大约3个多小时就抵达大澳。早已等候在此的香港生态保育中心的专家们，在宝珠潭前给队员们详细讲述了大澳的历史和有关红树林的知识。那些在红树林中安家的候鸟白奴，和“大澳常住居民”大白鹭、小白鹭、仓鹭等，则在专家的指点下清晰起来。

作为香港最偏远的渔村之一，大澳是从宋朝起就以大规模的盐业和渔业著称。

这里村民的棚屋可以说是香港最具代表性的渔村建筑了。过去棚屋都用石柱做基础，以葵叶盖顶。如今则用木柱做底，以木板、锌铁皮做屋墙。

进入吉庆街后，队员们可以自由活动了。恰逢香港离岛节之大澳文化旅游双周，拖著手的小情侣、尝遍小吃的妇孺、举著镜头的“发烧友”，都让有著“东方威尼斯”美誉的大澳渔村更加热闹。

美食推荐：走到深屈湾时，事先来踩过线的领队教练纷纷推荐士多的秘制绿豆沙，跟传统绿豆汤不同的是，士多老板加了陈皮和其他材料在绿豆沙里，风味“零舍不同”。

点评：不少队员都说，这一天的活动赏美景叹美食，看自然人文，难怪这条路线是香港最热门的行山径呢。

石澳龙脊：看风景无声海浪起伏秋高气爽，香港市民也有不少来走山，窄小的行山路上，竟然也人头攒攒。

沿著一条大约2公里的小坡上山，石阶让队员们的热身开始得略有些急促，很快队伍就拉开了距离。上到山顶上后眼前豁然开朗，一条在山脊上延伸的小路，在周围苍翠植物的掩映下，显得特别蜿蜒而狭长。

石澳龙脊线位于港岛的郊野公园，在香港本身也是一条成熟的行山步道。从土地湾入口上山后，沿山路向上，渐渐视野开阔起来，就可以看到对面海湾边上的别墅区，临山面海，享受著潮起潮落。而走在山脊上，山脚下有碧绿如茵的私家高尔夫球场，也有私家豪宅在绿树间若隐若现。走几个起伏，远远地就可以看到山脚下的大浪湾。那也是我们此行的目的地。

按照香港生态保育中心专家的说法，香港有几处地方都叫大浪湾。而石澳大浪湾则是最著名的“玩水胜地”。从山径下到大浪村，眼前的景致果然养眼———不光是海滩的景致美，走过眼前的人，也都个个美不胜收。

因为大浪湾特殊的地理条件，导致这里虽然是个海湾，却常年有太平洋上来的风浪，大浪湾因此得名，也因此出名。热爱帆板、冲浪滑浪的人都聚集此处。街边不少士多除了有鱼蛋鱼面，还有冲浪板及系列装备出租。

而完全不玩水的人，也不必担心会闷。走山累了，坐在海滩上发发呆，看看高大威猛肌肉黝黑的帅哥，或者线条优美肌肉紧致黝黑的比基尼美女……也绝对是一乐啊。

午餐时，全国知名的深圳高海拔攀登达人张梁，跟围坐在草地上的队员们分享了他对此类行山活动及高海拔攀登的感想，不少队员纷纷与“偶像”合影，生态保育中心的鸟类专家，则跟大家解释了麻鹰等鸟类在香港的生存现状。

以户外运动为基础，生态观察和环保话题为延伸，“香港郊野全接触”让不少深圳市民开始爱上户外行山，发掘出香港不一样的美之外，也生发出更多对自然和环境的关注，这正是我们希望见到的。

点评：石澳龙脊线可以说是本次香港健行“香港郊野全接触”4期活动中比较有难度的行山径了，它同时还是一条越野单车径。

文章编号: 7b5f3c46830ea65c764203126c5998a6
-----------------------------------------------------------------------------

6. 湛江日报 -  (半小时游程尽赏风情白海豚) 2010-10-28 社会/时评 4  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2010-10/28/content_1425561.htm

...白海豚风情万种地在海上嬉戏。

　　现状：百余海豚在海面活动

　　中华白海豚因其珍贵稀有而被称为“海上大熊猫”，它与大熊猫、华南虎、白鳍豚等同为国家一级保护动物。目前我国的中华白海豚种群分布于珠江口（包括香港）、厦门鼓浪屿、台湾西海岸、广西四地，湛江为第...

文章编号: e3ead7f7218ff13559d16c0bfb61671

7. 广州日报 -  (数十中华豚嬉戏龟头村) 2010-10-28 广东新闻 A15  关家玉 李满青 黄坚持

-----------------------------------------------------------------------------

　外北港、干沙等处海域现亮丽风景　　本报湛江讯（记者关家玉 通讯员李满青、黄坚持摄影报道）昨日下午，一群游客慕名来到被称为广东省“湛江海豚之乡”的东海岛龟头村海域游玩，在半个多小时的游程中见到数十头中华白海豚在海域嬉戏时，不约而同地发出感叹（见上图）。

　　据统计，约有300头中华白海豚栖息于湛江港湾、东海岛和雷州湾海域，其数量仅次于珠江口的1000头，为国内第二大中华白海豚种群区。而湛江的中华白海豚尤其集中在东海岛龟头村外北港、干沙等处海域。这里的村民说，只要是风和日丽的日子，这一带的海面一般都有几十头至100余头海豚在嬉戏。

文章编号: b8e95886c39a187affe990024a0ffe3c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 民营经济报 -  (中国首个中华白海豚保护基地正式啔用) 2010-10-12 新闻速览 04 综合 

-----------------------------------------------------------------------------

历时2年建设的珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳管理基地日前投入使用，它将担负起广东全省乃至整个南海地区小型搁浅鲸豚的救护任务，可同时对3至4头中华白海豚或类似鲸豚进行救治。

文章编号: ac2899453c3c9570fdb5e09f0e09f2c1
-----------------------------------------------------------------------------

9. 汕头都市报 -  (“海上国宝”新家珠海落成 可同时救护4头中华白海豚) 2010-10-12 广东·扫描 07  

-----------------------------------------------------------------------------

据中新广东网10月11日电10月10日，珠江口中华白海豚国家级自然保护区举行落成志庆，这标志著有著“海上大熊猫”之称中华白海豚在全国陆地上第一个“新家”正式建立，按目前规模最多可同时救护4头白海豚。

昨日，广东省海洋与渔业局和珠海市政府在珠海淇澳岛东澳湾为珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳基地挂牌，筹划多年的“海上国宝”中华白海豚在中国的陆地上终于有了首个新家园。“新家”位于淇澳岛关帝湾沿岸，已建成的基地首期依海而建，基地整体形似临海而起的“三角绿舟”。基地将集拯救保育、宣传教育、巡航执法、科学研究等功能于一体。

珠江口是中华白海豚最喜聚居的地方，但海洋污染、填海围垦等人为因素会恶化和缩减中华白海豚的栖息环境，渔业资源枯竭则破坏了海洋生态链，船舶交通和海底爆破会对中华白海豚造成直接伤害。2003年至今，珠江口海域共计发现搁浅伤 亡白海豚115头，而且近年中华白海豚伤亡屡创新高。

记者获悉，按目前的设计规模，基地的救护中心一次最多可实现对4只成年中华白海豚的救护，救治后白海豚继续在基地恢复和暂养，直至治愈后的中华白海豚将通过专门途径送往保护区海域内放生。

据中华白海豚自然保护区管理局介绍，为解决白海豚救治，基地首期核心正是建设救护中心。该救护中心在结构功能上，采用了高性能环保材料和安全性构造，室内恒温恒湿，符合白海豚生活习性。救护中心建筑面积1700平方米，包括暂养池、恢复池和救护池三部分，以后保护区管理局接收到的伤病豚可在此集中养护。

珠江口中华白海豚自然保护区管理局局长陈加林表示，新建的基地建设规划暂不考虑观赏旅游。

文章编号: 5c072a1f18d1e12b372660c517313299
-----------------------------------------------------------------------------

10. 汕头日报 -  (珠海淇澳基地正式啔用将担负起南海地区小型搁浅鲸豚的救护任务) 2010-10-12 国内 04  魏蒙

-----------------------------------------------------------------------------

新华社珠海10月11日电(记者魏蒙)历时2年建设的珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳管理基地，已于10日下午揭牌。投入使用后将担负起广东乃至整个南海地区小型搁浅鲸豚的救护任务，可同时对3至4头中华白海豚或类似鲸豚进行救治。

据广东省海洋与渔业局局长郑伟仪介绍，珠江口现存有我国资源数量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，是我国目前数量最大的中华白海豚栖息地。19 99年，建立了由广东省海洋与渔业局负责主管的珠江口中华白海豚自然保护区，这个保护区于2003年6月升级为国家级自然保护区。其中，由珠海市无偿划拨了位于淇澳岛关帝湾的8600多平方米土地，建设珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳管理基地，这个基地于2008年5月动工，是中国首个中华白海豚保护基地。

据珠海市副市长金展扬介绍，这个保护区位于珠江口北端，属珠海市水域范围内，东以粤港水域分界线为界。总面积460平方公里，其中核心区面积140平方公里，缓冲区面积192平方公里，实验区面积128平方公里。

数据显示，去年中华白海豚死亡数量创近年来新高，年发现异常死亡22头。因此，啔用珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳管理基地迫在眉睫。这个基地有助于珠江口中华白海豚国家级自然保护区集保护、研究、救护、驯养、科普、宣教、观赏和生态旅游等功能于一体，并承担执行国家有关自然保护区的法律法规和方针政策，拟定自然保护区的总体规划和各项管理制度，统一管理自然保护区；调查自然资源并建立档案，组织环境监测保护自然保护区内的自然环境和自然资源；组织或协助有关部门开展自然保护区的科学研究工作；进行自然保护的宣传教育。

文章编号: 7eb486184fb8472f561d835f279d20
-----------------------------------------------------------------------------

11. 广州日报 -  (“海上国宝”新家落成 全国唯一中华白海豚保护基地首期工程最多可同时救护4头白海豚) 2010-10-11 珠三角 A10  陈治家

-----------------------------------------------------------------------------

　　本报珠海讯（记者陈治家 通讯员钟秋、肖尤盛摄影报道）素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚在陆地上第一个“新家”昨日举行落成志庆。今后珠江口“海上国宝”再有伤病将会被直接接进“新家”疗伤休养，可爱的白精灵在新家园里将可实现与人共嬉。

　　昨日，记者从中华白海豚保护区管理局了解到，珠海淇澳岛上新落成的全国唯一中华白海豚保护基地，将集拯救保育、宣传教育、巡航执法、科学研究等功能于一体。已建好的首期工程包括“海上国宝”救护中心和宣教中心，最多同时可以对4头白海豚实施救护。

　　临海而起三角绿舟

　　珠江口中华白海豚国家级自然保护区范围为内仃伶以南、桂山以北、淇澳岛以东、香港大屿山以西，总面积460平方公里，是目前我国唯一专门针对中华白海豚保护的国家级保护区,约有中华白海豚1000余头，是我国分布数量最多的区域，据称世界上尚存中华白海豚八成以上聚集于此。

　　昨日，广东省海洋与渔业局和珠海市政府在珠海淇澳岛东澳湾为珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳基地挂牌,筹划多年的“海上国宝”在中国的陆地上终于有了首个新家园。“新家”位于淇澳岛关帝湾沿岸，已建成的基地首期依海而建，基地整体形似临海而起的“三角绿舟”。基地集管理指挥、宣教、科研、救护等为一体。

　　最多同时可救4头国宝　　珠江口是中华白海豚最喜聚居的地方，但海洋污染、填海围垦等人为因素会恶化和缩减中华白海豚的栖息环境，渔业资源枯竭则破坏了海洋生态链，船舶交通和海底爆破会对中华白海豚造成直接伤害。2003年至今，珠江口海域共计发现搁浅伤亡白海豚115头，而且近年中华白海豚伤亡屡创新高。

　　记者从中华白海豚自然保护区管理局了解到，为解决白海豚救治，基地首期核心正是建设救护中心。该救护中心在结构功能上，采用了高性能环保材料和安全性构造，室内恒温恒湿，符合白海豚生活习性。救护中心建筑面积1700平方米，包括暂养池、恢复池和救护池三部分，以后保护区管理局接收到的伤病豚可在此集中养护。

　　为保证水质安全，投入使用后的救护中心在用水方面将统一取用离东澳湾海岸线150米开外的海水，经特殊净化，酸碱度、大肠杆菌数等10多项指标符合要求后才能排入水池。

　　按目前的设计规模，基地的救护中心一次最多可实现对4只成年中华白海豚的救护，救治后白海豚继续在基地恢复和暂养，直至治愈后的中华白海豚将通过专门途径送往保护区海域内放生。

　　热点回应

　　建设规划暂不考虑观赏旅游　　海上观豚一直是很多人的向往，珠江口中华白海豚自然保护区内所具有的纯净的海洋环境的综合优势，更有利于开展旅游活动。但保护区的核心区目前禁止任何游人和船只进入，新建的基地是否开设旅游观赏令人关注。

　　珠江口中华白海豚自然保护区管理局局长陈加林介绍，“建设规划暂不考虑观赏旅游”。根据基地规划，预计远期二、三期建设将逐步完善海域配套设施建设，并逐步转入尝试繁殖计划。陈加林曾向记者介绍，中华白海豚的人工繁殖目前是世界难题，对于数据库的建设和前期科研就是为远期人工繁殖的目标打基础，“从长远来说，这道坎必须迈过去”。

文章编号: 2e6b6df664d5adff54d0910b74ef7b6f
-----------------------------------------------------------------------------

12. 江门日报 -  (爱我蓝色家园——“江门中华白海豚杯”摄影大赛获奖作品欣赏) 2010-09-28 百姓摄影 A11  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/page/21/2010-09-28/A11/18561285603959000.pdf

...白海豚省级自然保护区管理处、江门日报社、江门市摄影家协会举办的“江门中华白海豚杯”摄影大赛评选结果于近日揭晓。大赛从收到的407幅来稿中，评出一、二、三等奖各1名，优秀奖10名，入选奖67名。

中华白海豚是我市唯一国家I级保护的水生野生动物，也是我市低碳...

文章编号: e1f92a166b6eb3dcfeec44d0746fff9b

13. 江门日报 -  (我市或将招募志愿者 共同保护白海豚) 2010-09-21 时政要闻 A02  张茂盛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/page/21/2010-09-21/A02/30791285002496728.pdf

...白海豚省级自然保护区西南方向的上川岛海域，一头体长超2米的中华白海豚死亡，该保护区管理处方面称这是今年保护区周边地区发生的第二起中华白海豚死亡事件，今后将进一步深入渔区向广大渔民宣传保护白海豚。

据了解，这头死亡的白海豚由台山市上川岛居民在小澳湾沙滩上被...

文章编号: d079a1a06529da69a011f639a0b25972

14. 南方都市报 -  (白海豚横尸“海豚湾”) 2010-09-20 江门读本邑城 AⅡ05  曾育军

-----------------------------------------------------------------------------

无明显外伤，体长2.6米，是江门海域发现的最大中华白海豚南都讯记者曾育军9月17日，台山上川岛村民在该岛小澳湾沙滩发现一具雄性中华白海豚的尸体，江门中华白海豚省级自然保护区管理处工作人员检测发现这头白海豚体长2.6米，估测其体重约200公斤，寿命40多岁，是迄今为止江门海域发现的最大中华白海豚，身体未见明显外伤，但未能确定死亡原因。

高龄海豚有40多岁

前日上午10时30分，在台山上川岛小澳湾北边沙滩上，离海水10多米远处，中华白海豚的尸体被一张塑料布覆盖，10多米开外就能闻到恶臭。

白海豚浑身鼓胀，全身表皮呈焦黄色，左腹靠近背鳍位置甚至变成黑色，长嘴张开，上颌牙齿不少已脱落，口中有未消化的鱼类，尾腹部生殖器显示是雄性，但全身未现明显创伤。

岛上村民甘国宏表示，“17日下午6点从村里开会回来发现这头白海豚，它已经死了。”他猜测白海豚是夜里涨潮时被冲上岸，退潮就搁浅在沙滩，发现时尸体还没有臭味，“这里一般是夜晚12时至凌晨4时涨潮。”位于上川岛西北面的小澳湾，在对面黄麖洲岛和下川岛包裹下，形成一个四面环山的小海湾，风平浪静，鱼类丰富。“以前经常有白海豚，刮台风时看它们跳来跳去，本地人又把这里叫‘海豚湾’。”甘国宏在上川岛居住数十年，以前从未见过附近有白海豚死亡。

体长2.6米较罕见

当天下午3时40分，在南都记者联系下，省海洋与渔业局江门中华白海豚省级自然保护区管理处工作人员孔祥坤等2人到小澳湾沙滩，对死亡白海豚进行检查拍照记录。

“这是我见过的最大中华白海豚!”孔祥坤测量白海豚，体长2.6米，估测体重约200公斤，寿命40多岁。

而据国内中华白海豚相关研究资料表明，成年中华白海豚一般体长2-2.5米，最长的2.7米，体重200-250公斤。

“老死的可能性不大”

“它是怎么死的，现在还不好说。”孔祥坤仔细观察，发现这头中华白海豚周身无明显创伤。“嘴里或食道中有鱼，有可能是突然死亡，老死的可能不大。”珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局科技科负责人陈希分析说，比如，白海豚捕食时船只撞击，但需要根据解剖情况来判断。

可惜这头白海豚死亡时间较长，尸体腐烂速度快，孔祥坤称已不适合解剖，应“挖坑先埋，一年后再来取骨骼样本调查研究。”岛上村民甘国宏说，小澳湾周边没有爆破工程，也没有污染，捕捞船是白海豚的最大威胁。

相关新闻

今年8月曾发现白海豚尸体“今年死了10多头中华白海豚，主要集中在珠江口水域。”孔祥坤说，导致白海豚死亡的因素主要是珠江口水海域船只来往多、水污染和工程爆破多。珠江口中华白海豚国家级自然保护区的白海豚遭遇了生存危机，江门中华白海豚省级自然保护区的白海豚也不例外。今年8月中旬，上川岛飞沙滩也出现一具体长1.2米的中华白海豚尸体，根据其腹部10多厘米长的伤口判断是被螺旋桨划破致死。

孔祥坤说，保护区内的白海豚有季节性南北迁移活动，不少白海豚也在保护区外活动。随著周边海域作业的渔船增多，不幸碰撞导致死亡的案例也随之逐渐增多，这已经成为中华白海豚保护的一个难题。

文章编号: 444ae39a49210df4cf2971ede7ec0fcd
-----------------------------------------------------------------------------

15. 广州日报 -  (400斤白海豚搁浅死亡 白海豚尸体搁浅台山川岛沙滩，死因不明 已是今年川岛海域死亡的第二头白海豚) 2010-09-19 珠三角 A06  黄国金

-----------------------------------------------------------------------------

　　

　　本报江门讯 （记者黄国金摄影报道）前日，台山市上川岛居民在小澳湾沙滩上发现一头体长超2米的中华白海豚尸体。江门中华白海豚省级自然保护区管理处工作人员现场检查后发现，该白海豚尸体已严重腐烂，无法确定死因，并证实，该起事件已经是今年川岛地区发生的第二起中华白海豚死亡事件。

　　昨日10时许，记者在现场看到，白海豚尸体已全身发胀，鱼鳍和鱼尾等已经腐烂，鱼油不断从体内流出，发出阵阵恶臭。

　　白海豚的尸体是当地村民甘国宏在前日傍晚发现的，怀疑是被涨潮时的海水冲到了沙滩上。甘国宏说，以前经常看到白海豚在附近觅食，但近年来附近捕捞渔船增多，已经很难能见到白海豚了。

　　“体长2.6米，体重应该超过200公斤。”江门市中华白海豚省级自然保护区管理处孔祥坤表示，该白海豚死亡时间已经超过一个星期，尸体已经严重腐烂，无法进行检测以确定准确的死亡时间和死因。

　　捕捞渔船成白海豚最大威胁　　据孔祥坤介绍，死亡的海豚是目前在台山地区发现的最大的中华白海豚，年龄约40岁，已步入老年期。而在8月17日，孔祥坤所在的管理处也在小澳湾沙滩不远处发现一头白海豚的尸体，尸体腹部被利器割开一道10多厘米的口子。“明显就是被机动船的螺旋桨所伤致命。”　　孔祥坤指出，该水域附近密集作业的捕捞渔船成为了白海豚最大的威胁。“小澳湾对出海域广阔的海湾是白海豚良好的觅食场所，也是适合渔民捕鱼的天然渔场，如何解决保护白海豚和渔民捕鱼的矛盾，已经成为在白海豚自然保护区外保护白海豚的一大难题。”　　（线索提供：宋先生；奖金：100元）

文章编号: 4f05abce270b4fe0710402f247f0f4dd
-----------------------------------------------------------------------------

16. 南方都市报 -  (海面海豚现沙滩茶一壶) 2010-09-14 商旅时代·游记 D08  高亮

-----------------------------------------------------------------------------

在台山，海岛、沙滩是最常见不过的。除了知名的上下川岛，偶尔能看到的中华白海豚也吸引著越来越多的人。而世间罕见的黑沙滩也让不少人向往，俊男靓女把它当成谈情说爱的胜地，一些爱美的女士甚至就地取材，将黑沙置于身上来一次天然的美容。更有好玩之人，在黑沙滩上架起了茶座，享受“黑沙滩上迎风坐，笑谈人生茶一壶”的惬意。

偶遇海中精灵“中华白海豚”在离台山赤溪镇约14.5海里的地方，就是远近闻名的大衾岛。坐上“大飞”，从渔港出发，一路都是戴著斗笠的渔民，或是乘风而去或是满载而归。经年的海风已将他们的皮肤雕刻成了统一的古铜色。

尽管大海还算平静，但海并不是平的。一层一层的海浪冲刷过来，迎著“大飞”的痕迹激起一层层浪花。除了呼啸而过的海风，一群群受马达声惊吓而跃出水面的鱼儿被抛到了身后，这是所有渔民兴奋之所在。同行人介绍，现在的渔民都非常富裕，家家都是洋楼别墅。

行至半路，一个粉红色不知名目标时隐时现。“那是什么?”“中华白海豚!”正当要举起相机时，这个国宝级的海中精灵已经消失在大家的视野。据说，中华白海豚难得一见，“只有运气好才能见到”。这一说法又让大家兴奋了好久。

岛山300多渔民生活让大家羡慕，所有房子都建在海边，让人想起海子“面朝大海，春暖花开”的诗。而渔民每天迎风出海的日子也叫人赞叹：没有勇气和毅力的人是做不成渔民的。停靠在岸边的一艘艘渔船，不仅是他们谋生的最重要家当，也是他们最重要的交通工具。每天他们将打好的鱼送到大陆卖掉，换回来一些柴米油盐过活。

黑沙湾边笑谈人生茶一壶

大衾岛冲浪了一把，我们辗转至铜鼓黑沙湾。

黑沙湾的海滩全是黑褐色的。据说黑沙滩在世界上都属罕见，其中最出名的黑沙滩是夏威夷的punalu’u海滩。虽然台山的黑沙滩比不上夏威夷的，但它也吸引了来自广州、珠海、深圳等地的游客。冲浪、骑马，还有沙滩车都是大家热衷玩的项目。

沙滩上，穿著泳衣的俊男靓女，把这里当成了谈情说爱的圣地，在浅海处一次次地匍匐游泳。一些爱美的女士，甚至径直刨上一捧黑沙，朝自己的脸上和身上涂抹开来。据说，沙子锰、铁的含量非常高，有美容、保健功效。

大海、黑沙、比基尼，还有惬意的海风，让同行者再也忍受不住。于是在旅行包内掏出了自制的茶具和驴行中的液化气灶，一个简易的茶座支了起来。一边烧水、一边涮洗茶具，一壶铁观音很快炮制而成，同行者人手分到了一杯。海风吹拂、谈笑风生，正是“黑沙滩上迎风坐，笑谈人生茶一壶”。

都斛海鲜街吃海鲜每人不到36元到了台山，吃海鲜算是保留节目。喝完铁观音，同行者提议前往都斛海鲜街吃海鲜。坐车大概半小时，都斛海鲜街的热闹展现在眼前。据说，这里每天呈现的局面就是，来自珠海、广州、深圳、中山的车牌占满整个街道，晚间饭庄营业到凌晨三四点。热闹的街道证实了都斛海鲜街的名气。

去都斛吃海鲜，一方面是新鲜，另一方面是便宜。这里的海鲜都是渔民打鱼捞上来的新鲜货，包括鲍鱼、花螺、花蟹、婆虾等很多品类，算得上是江门地区最为齐全的海产市场了。购买好海产后，不用自费力气，只需在海鲜街上找一家承接来料加工的饭庄。加工费很便宜，烹饪一道海鲜，如果加料只需8元，如果不需加料则只要五块钱。最后吃下来一算，平均每人花费不到36元。有人还打趣说，相比在海南平均每人要花费200元左右，这里算是最便宜的了。

席间，饭庄里免费提供的夏枯草凉茶引起了大家的注意。这是当地人普遍都习惯喝的一种凉茶，有明目的功效。“因为地处海边，下海成了当地人必不可少的事情，而喝这种茶可以防止因常下海而感染红眼病等。”知情者说。

采写、摄影：南都记者高亮

文章编号: 7379483102a9a026fe370cec8af25dde
-----------------------------------------------------------------------------

17. 南方都市报 -  (到香港寻渔味) 2010-09-14 深圳读本·秀场 AII30  王雅楠

-----------------------------------------------------------------------------

驴友：罗湖碧波社区/任霖南都讯记者王雅楠 海风吹起长发与衣襟，浪花四溅波浪层层，黑幕下细数钻石般闪烁的星星……酷热之下，心中总是不禁荡起对大海的憧憬。其实，看海不一定非得飞去夏威夷、马尔代夫。“深圳人占有地理优势，过关去香港看海吧。

”国庆黄金周将至，59岁的旅游“独行侠”任霖如此推荐。

坐船拍摄真正的香港

打开任霖的电脑，里面专门有一个硬盘装载旅游照片。年轻时由于工作关系经常奔走于各个城市联系业务，几十年来任霖已经养成了旅游习惯，“外面的世界多精彩，我对世界充满了好奇。”至今为止，任霖已经走过了国内外四十多个地方，而她随时准备背上行囊再出发。

深圳人习惯周末去大梅沙踏浪，想放松的心情却因便秘般的交通大打折扣。“去香港看海吧，那里分布著各种风情的岛屿。”任霖说，香港吸引游客的并非只有港式小吃和打折的国际商品。在岛上欣赏大海的各个侧面，登高望远俯瞰星星点点的岛屿，另是一番感受。

和老公出游的话，她会选择在榕树湾和索罟湾之间行走。山路寂静，听不到都市的喧嚣，二人同行，内心升腾一种时空错乱感。而为了拍摄海两岸的风景，她曾多次独身坐船往返于南丫岛。“船从中环出发，贴著香港西岸走。透过船舱，香港密密麻麻的房子像积木一般，几乎看不到楼房间的间隙。”从这个角度出发，任霖总是感叹：这才是真正的香港，生存空间太狭窄。

棚屋见证渔民原生态

去大屿山旅游，一般的驴友走完昂坪大佛就止步了。而站在昂坪大佛处极目远眺，香港西南海域的一颗星———大澳岛极其耀眼，任霖认为，这里才是了解香港渔民原生态生活的佳地。大澳素有“东方威尼斯”之称，是位于大屿山西面的一个小渔村，任霖尤其难忘的是当地的“棚屋”。大澳村落被一条河道分隔，河堤两旁就是百多年前由渔民用木和铁皮盖盖搭的棚屋。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上，户户相连，栉比鳞次。“我一直好奇靠几根木桩在水上支撑著，这地基是怎么打

下去的呢?”

在大澳，海堤边上可以坐船环镇游，船在海面上跌宕起伏，任霖有些受不了，不过她有幸拍到了珍贵的中华白海豚浮出海面。

闻著海风的味道走进大澳街市街，有老婆婆热情地叫卖紫贝天葵冷饮，酸溜溜的，味道像山楂。任霖不得不提的是，虾膏和虾酱，“现在想起虾膏炒通菜的味道，馋得我流口水。”在大澳还有一种好吃的“隐姑茶果”，有甜的(豆沙馅)和咸的(肉松馅)。买了茶果和小包的炭烧鱿鱼，边吃边走可以感受街市的喧闹。

站在开合的吊桥上，可以远眺大澳港湾和渔村，两边的“棚屋”沿著河涌蜿蜒而下，少不了又“谋杀”了不少胶卷。任霖说，游海岛其实不花太多时间，“一天走一个海岛，带上水、帽子和腿力便可出发!”

■心水推荐

东龙洲：海天一色，充满情趣的登山圣地。树木杂草没有拘束地生长，满山覆盖著厚厚的植被，这里没有人工铺设的石经，只有游人踏出的似隐似现的条条小路。行进中要小心拨开张扬的枝条，让每一步都扎实地踏落下去。“途中会惊喜地发现几根绳索，而且恰在险处，手握这绳索向上攀去，省力又安全，让人感到被无形的细心呵护牵引著拥托著。”任霖提醒：前往此处只有周六、日才有船，星期一至五则要电话预约。

文章编号: 6f2ac758e30d07f7fc8d6df45efe1091
-----------------------------------------------------------------------------

18. 湛江晚报 -  (中华白海豚的生存天堂) 2010-09-09 环北部湾 8  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2010-09/09/content_1412791.htm

　　目前我国的中华白海豚种群分布于珠江口（包括香港）、厦门鼓浪屿、台湾西海岸、广西、湛江五地，目前所知种群中，生存在广西钦州三娘湾的一群是受人类活动影响最小的种群。湛江为第五个种群区，约有300头栖息于湛江港湾、东海岛和雷州湾海域，其数量仅次于珠江口的10...

文章编号: 92bc518cff2c17f3ac434ea3f47a1600

19. 南方都市报 -  (画中华白海豚有奖拿) 2010-09-07  AII24 港嘢 陈颖镭

-----------------------------------------------------------------------------

由广东省海洋与渔业局、香港特别行政区渔护署、澳门特别行政区民政总署及香港海洋公园保育基金联合主办的“2010粤港澳中华白海豚绘画比赛”即日起至11 月1日接受报名。参赛者可采用任何颜料绘画，作品须为平面，计算机绘图恕不接受。每组均设冠、亚、季军各一名及优异奖五名。粤港澳三地冠军将争夺粤港澳总冠军的荣誉。参加者请将作品连同参赛表格邮寄或递交至“九龙长沙湾道303号长沙湾政府合署七楼渔护署海洋护理科(西区)”。(陈颖镭)

文章编号: 1673cf0853be6d8c980c351d5b19735c
-----------------------------------------------------------------------------

20. 南方日报(全国版) -  (旅游旺，海龟苦：无处产卵海洋污染威胁海龟生存，惠东港口海龟保护区今年暂时仅４只海龟登陆产卵) 2010-09-02  A20  

-----------------------------------------------------------------------------

●有些海龟由于误食塑料，无法沉入海水中觅食，只能浮在水面等著死去。

●广东建立了近50个海洋自然保护区，然而这些保护区无一例外地遭遇著物种衰退的命运。从海龟保护的曲折可以隐约看到，人类活动对海洋生态环境的不可逆转的影响。

今年依然是海龟上岸产卵的小年，在中国1.8万公里的大陆架上，唯一的国家级海龟保护区———惠东港口海龟国家级自然保护区里，今年到目前为止暂时只有4只海龟上岸产卵，产下了16窝蛋。保护区成立25年来，海龟产卵数量并未明显上升，一直在低位徘徊，海洋环境保护的前景让保护区的工作人员忧心忡忡。

现在，广东已在行动，建立了近50个海洋自然保护区，其中惠东港口海龟国家级自然保护区、珠江口中华白海豚国家级自然保护区和雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区已被吸纳为中国生物圈保护区网络成员，然而这些保护区无一例外地遭遇著物种衰退的命运。

“我们只能延缓它们衰退的速度，还无法改善。”广东省海洋与水产自然保护区管理总站陈海峰副调研员接受南方日报记者采访时表示，其中海龟保护的曲折可以隐约看到人类活动对海洋生态环境的不可逆转的影响。

旅游开发致使海龟产卵沙滩锐减5月22日，风和日丽。下午4点，一位老人带著孩子在惠东海龟湾沙滩散步，他们看到海面隐约有动物在“兴风作浪”，不会是什么“海怪”吧?仔细观察之后，他们发现是两只海龟在交配，随即致电惠东海龟保护区。

几名工作人员来到沙滩，看到两龟在海面忽高忽低出没，随海浪飘浮，约摸半个小时后，两龟游返深海。附近渔民介绍，20多年前，这里还经常能看到海龟追逐、交配，此后这种场景就越来越少见了。

几天后，正值端午节，海龟湾发现了今年第一只上岸产卵的绿海龟。一般而言，6—10月是绿海龟上海龟湾海滩产卵的季节。而今年海龟上岸的日子比较早。

今年，海龟湾已经留下了4只海龟上岸的足迹。而最后一只于8月8日登陆。这一天，保护区工作人员陈华灵晚上8点开始巡夜，首轮巡查还没看到上岸海龟。然而等他10点再巡海滩时，发现了一只此前曾经来探过路的海龟，已经迫不及待地挖窝要准备产卵了。

每年，保护区都为上岸的海龟做记录，今年4只海龟上岸，惠东港口国家级海龟保护局局长古河祥接受南方日报记者采访时介绍：历年来每年上岸产卵的海龟为2—10只，今年上岸产卵的海龟与往年相比，总体保持中等水平。

不过近年来上岸海龟大多在个位数徘徊。有关海洋动物保护专家分析，这与附近居民以前的捕杀有关，数十年前海龟、龟蛋成为附近居民分食的良品，甚至有一些人专门捕杀海龟，结果造成现在成年龟数目减少；再由于附近开发旅游业、修建码头、道路等设施致使产卵沙滩减少，海龟生存活动的场所缩小。此外，炸鱼、电鱼等非法作业方式屡屡让海龟中招，造成海龟无法上岸。

海龟误食塑料，只能浮在水面等死6月16日晚上10点，湛江徐闻县渔民在新寮镇西山村海滩拾获一只标有“广东惠东海龟自然保护区”字样的海龟。徐闻渔政大队接到消息立即组织抢救，13名渔政人员赶赴新寮镇西山村海滩，把这只“搁浅”的大海龟运回。

就在一天前，这只海龟曾被新寮镇西山村渔民拾获，龟身标明有“广东惠东海龟自然保护区，TYJ867528560918”字样，且龟身装有卫星导航仪器，渔民随之将海龟放生。不料一天后，这只海龟又游回原海域，再次被渔民拾获。经证实，这是国家二级保护动物绿海龟，重约150公斤。

这只两度获救的海龟只是广东10年来，进行卫星定位追踪的近20只海龟中的其中一只。海龟几乎一生都在海中度过，它一生的洄游足迹一直困扰著人类，成为一个谜。

这只海龟两度获救实属幸运。海龟经常被误捕。8月12日，一只半米多长的绿海龟被误捕的渔民送到了保护区。“每年被保护区附近渔民误捕的海龟有四五十只，有的年份高达上百只。”夏中荣博士介绍道。

惠东港口海龟保护局局长古河祥认为：保护区成立以来，已有59607只海龟得到帮助并被重新放归大海。从近年来周围海域误捕海龟的情况看：渔民误捕到幼龟的次数和地点比以前增多了，这也从一个侧面说明我们“通过人工培育提高幼龟的成活率”的做法是相当有成效的。

海域环境污染也威胁到海龟的生存，保护站的工作人员曾经在巡查时发现一只海龟的肛门有白色物品，拉出来发现是只白色塑料袋，接著又有一个，就这样，一共拉出了4个，海龟误把漂浮在水中的白色塑料袋当成水母。有些海龟由于误食塑料，无法沉入海水中觅食，只能浮在水面等著死去。

文章编号: 5acc6adb6910ddb2371c76f47ea70d01
-----------------------------------------------------------------------------

21. 南方都市报 -  (粤港澳宝贝中华白海豚) 2010-09-02  AⅡ14  

-----------------------------------------------------------------------------

从昨日到11月1日，2010粤港澳中华白海豚绘画比赛接受报名，欢迎有兴趣的市民参加。比赛由广东省海洋与渔业局、香港特别行政区渔农自然护理署、澳门特别行政区民政总署及香港海洋公园保育基金联合主办，借此推广保育海豚和爱护海洋环境的信息。

中华白海豚早在17世纪已有记载出没于香港水域，是香港最早的“原居民”之一，现时居住在珠江口一带的中华白海豚估计约有2500条。(据港府新闻网)

文章编号: 1e5c6e667080238346db65f3a8d5059
-----------------------------------------------------------------------------

22. 江门日报 -  (中华白海豚保护区内频现魅影 江门影友抢拍“水中大熊猫”) 2010-08-24 头版 A01  张茂盛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/page/21/2010-08-24/A01/531282585420531.pdf

...白海豚跃出海面时，他依然难掩欣喜和激动。

中华白海豚是国家I级保护的水生野生动物，被誉为“水中大熊猫”。经科考调查，在江门台山大襟岛附近海域107平方公里左右的区域，分布著约130只大海豚，是目前已知的国内第二大中华白海豚分布区域。我市为此于2003年在...

文章编号: c3d331cc036b7cf4ebd761613bf1c74c

23. 南方都市报 -  (人工岛雏形显 白海豚未现身 施工方密切关注白海豚，但暂未观测到其活动踪迹) 2010-08-23 珠海读本·珠澳/政闻 AⅡ04  蒋乐进

-----------------------------------------------------------------------------

南都讯 记者蒋乐进　市民在情侣南路看到海上出现的成片石块并非海市蜃楼，而是港珠澳大桥人工岛的堤心抛石成功浮出水面。人工岛雏形初现。记者昨日从澳门方面获悉，这是人工岛工程重要节点，随后将形成整个护岸初步轮廓。截至目前，该岛多家施工单位尚未测到白海豚记录。(南方都市报 www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)市民误认为“海市蜃楼”(南方都市报 www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)这片“海市蜃楼”较靠近澳门半岛，出拱北口岸右行在珠海情侣路南路尾端眺望海面清晰可见。记者昨日从澳门方面获悉，这是港珠澳大桥人工岛的堤心抛石，在月初已成功浮出水面，标志人工岛工程重要节点完成。经过近日的施工，现于水面的人工岛不断扩大，一个小岛已初现雏形。可能因近来时有雨天能见度不佳，被一些市民误认为“海市蜃楼”。

据悉，随后将形成整个护岸初步轮廓，工程也从水下施工逐渐转至水面，形成海上施工掩护，为人工岛内回填沙阶段施工创造条件。据施工单位称，随著人工岛护堤出水，施工进度将加快，进入施工区域的船舶密度亦将增大。按照预测，今年底填沙工程开始后，施工船只将比现在增加一倍，达到一百艘左右。

每船配一名护豚员

看得见的是“蜃楼”，看不见的则是各施工单位对“海上大熊猫”中华白海豚的保护。随著人工岛施工进度的加快，各种施工船舶驶经白海豚保护区的频率增多。如何保护这个国家一级保护动物“中华白海豚”，成为一项更重要的任务。

据了解，珠海格力港珠澳大桥人工岛发展有限公司已设立健康安全环保专职部门，负责人工岛建设过程中白海豚保护等工作。从8月份开始，交通船、运石船、定位船等所有参与施工船只，须在每船配备一名专职人员，保证每天不少于5次在甲板观测是否有白海豚活动，并记录施工航道白海豚活动轨迹。

如果发现白海豚尾随施工船只活动，将采取措施驱赶白海豚离开，以免船只对其造成伤害。

尚未观测到白海豚

据介绍，近一个月来，人工岛多家施工单位尚未有观测到白海豚的记录。参与施工人员解释称，系因为人工岛距珠江口中华白海豚自然保护区核心区域较远，并非白海豚活跃范围。而大桥主体工程横穿整个白海豚保护区，占用核心区域达9平方公里。到主体工程施工时，“施工方能否保护好白海豚就是关系到种群兴亡的问题了。”中华白海豚自然保护区位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间，面积约460平方公里。港珠澳大桥穿越保护区的核心区约9公里，缓冲区约5.5公里，实验区约3.5公里。

揭秘

如何保护白海豚(南方都市报 www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)在港珠澳大桥建设人员中，蔡如意成了珠海本地媒体报道的对象。这位年轻的工程师有个“头衔”——— 海豚观察员。

蔡是人工岛项目施工方H SE(职业健康与安全环境)管理部负责人。他告诉媒体，其实从今年2月开始施工以来，每条船都安排专人观测白海豚，“但从这个月开始这项工作更加规范了。”他说，白海豚观察员的主要职责是每天根据目测巡视白海豚情况，记录这些在施工航道上活动的宝贝们的踪迹。(南方都市报 www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)如何驱赶白海豚远离船只？敲击探入水底的竹竿是最省钱有效避免误伤白海豚的办法———有渔民的经验是在渔船两侧各放11根竹竿，探入水下40—50厘米，如敲编钟般依次敲击竹竿在船上的部分，几艘船扇形散开。假如要水下爆破呢？则须将白海豚驱逐到半径500米外的安全区域。

这些观察员们都要经过专门培训。在各施工单位中，有持证上岗登记备案制度。在开工前，施工方要将方案报白海豚保护管理机构。

虽然人工岛施工目前没有观测到白海豚，这些观察员们还是有很大的工作压力。数据显示，今年以来珠江口海域已经发现死亡10头白海豚，数量超过往年同期。这个与大熊猫同等级的宝贝，一旦故意伤害它了，有可能会领刑10年。

文章编号: 4fa2896c06006b3211a7a1ec67210df6
-----------------------------------------------------------------------------

24. 南方日报(全国版) -  (污染魔咒“逼迫”网箱养殖搬进深海) 2010-08-19  A09  

-----------------------------------------------------------------------------

?茂名电白水东湾５００多个养殖户即将“被搬迁”，每年上亿相关产值存在变数?陆源污染与养殖污染谁是真凶争执不下，养殖户不愿背污染“罪名”大声叫冤●海湾和河口由于具有天然屏障的功能，因此既是鱼类繁衍生存的重要场所，又是人类开发强度最大的海域。受人类开发力度的加大和海洋污染加重的双重影响，各大海湾及河口开始出现生态恶化的现象●大亚湾海域的鱼类原来有400多种，目前鱼类种数虽保持不变，鱼类的生存范围却锐减，这与地方政府大力发展核电和工业，由此造成近海水温上升的“热污

染”不无关系

●所谓“条条江河通大海”，80%—90%的污染都从陆路过来，现在很多地方的污水处理都不达标，甚至排污厂排出的水都不达标。此外，养殖密度过大造成的污

染也开始日趋严重

在湛蓝的水天交接处，一条长达几公里的海上网箱随著波浪起伏，用浮筒固定的网箱内鱼儿跳跃，浮筒的夹板旁还竖著路灯，甚至海上木板房内还有近一米高的大狼狗看门。十多年以来，茂名市电白县水东湾的几百名养殖户在海上勾勒出一道独特的景观。

不知从哪年起，水东湾的水开始带有浓浓的恶臭味，特别是在靠近东湖的红树 林一带，浑浊的海水夹杂著塑料袋、玻璃瓶、破衣服等海上垃圾，一条原本风景如画的红树林带，成为当地居民避之唯恐不及的“垃圾箱”。

当听说今年内，网箱养殖可能由于污染问题而面临“拆迁”的命运时，岳小峰头摇得像拨浪鼓，“那怎么行!污染主要是由工业和生活污水造成的，为什么要养殖户搬走?”在岳小峰看来，水东湾污染的“罪名”让养殖户来背实在有些冤枉。

岳小峰是一家大型水产养殖场的老板，上世纪90年代初开始在水东湾靠网箱养水产为生，现在网箱已达300多个，年产值达五六百万元。目前，电白县像岳小峰这样的近海水产养殖户已有500余户，每年带动地方产值上亿元，水产品除满足茂名市场外，还远销深圳、香港、澳门等地。

但海上污染如同一个“魔咒”侵蚀著广东的各个海域，水东湾也在演绎著生态变迁。当地有关部门意欲通过海上养殖“拆迁”的方式，将近海养殖搬至深海养殖，来重获水东湾的纯净，人们对污染的罪魁祸首到底是来自陆源污染还是海上养殖的讨论逐渐升温。

茂名海上养殖“拆迁”引发争议近海养殖加上鱼苗，每个网箱的成本在6000元左右，如果真要搬到深海养殖，每个网箱成本将达到38万—40万元，一下子增长六七十倍，谁吃得消呀据了解，2009年，茂名水产养殖总面积达55万亩，养殖产量61万吨，其中海水养殖面积接近一半，达24万亩；产量40万吨，约占总产量的2/3。海水养殖以海上网箱养鱼为主，并且集中在水东湾和博贺湾等风浪较小的海区。

根据茂名市海洋与渔业局提供的数据，水东湾共有网箱养殖户500多户，共计1 .5万个网箱，围垦养殖421公顷，围网养殖147公顷。电白县人口密集，陆源污染严重，加上海湾内风浪小，水体交换能力差。基于这些原因，当地政府部门意欲近期对水东湾的水产养殖进行“全面清理”。

海上养殖“拆迁”，意味著500多个养殖户的网箱要搬到距离海岸更远的地方去养殖，高额的搬迁成本、不确定的养殖环境，这几乎是每个养殖户都不愿看到的情景。

“目前近海养殖加上鱼苗每个网箱成本在6000元左右，如果真要搬到深海养殖，每个网箱成本将达到38万至40万元之间，一下增长六七十倍，谁吃得消呀。”岳小峰给记者算了一笔经济账。

记者随机走访了几个养殖户，与岳小峰的反应一样，被访的水产养殖户表示，他们在水东湾弄十几个网箱，一般可以养活一家老少，如果搬迁到深海处养殖，他们无力承受骤然上升的成本，家庭的经济来源将彻底没了著落，这让他们忧心忡忡。

岳小峰表示，其实与其他许多沿海养殖区域的水质比起来，茂名水东湾的水质状况“只会好不会差”，但其他养殖区并没有传出要养殖户“拆迁”的消息。未来水东湾一旦真的“全面清理”，当地500多个水产养殖户的出路在哪里，岳小峰表示悲观。

据了解，广东近海养殖场相对多的地方有：粤西的湛江、茂名、江门一带，粤东的汕尾、汕头、潮州一带，以及粤闽交界的台湾浅滩一带，而随著海洋污染的加深，珠江口一带已经开始“荒漠化”了。业内专家表示，目前广东深水网箱养殖尚在试验阶段，但大面积推广还未完全推行，这让岳小峰心底还保留著一些希望。

陆源排污与养殖污染：孰轻孰重?

水东湾周边虽然建有大量的生活污水处理厂，但由于新建生活污水处理厂有财政补贴，而使用时并没有补贴，因此当地居民“愿建不愿用”，周边大部分的生活污水未经处理便径直排入海湾与茂名水东湾一样，目前广东许多沿港城市的近海养殖业都可能面临著由近海向深海搬迁的问题。陆地排污与养殖本身造成的污染，到底孰轻孰重?民间人士与地方政府部门的说法莫衷一是。

茂名海洋与渔业部门的一名姓张的工作人员告诉记者，与工业排污造成的重金属与无机物污染不同，养殖本身由于要投放大量的饲料并沉入海底，加上鱼虾类排放的粪便，造成有机物的污染容易导致海水“富营养化”。

海水“富营养化”导致鱼虾发病率高。自2007年以来，几乎每年3—4月就发生一次刺激隐核虫病(俗称“小瓜虫病”)，网箱内鱼虾大片大片死亡，养殖户损失严重者逾100万元，甚至导致一些养殖户破产。

上述姓张的工作人员表示，对于频频发生的“小瓜虫病”，他们也曾请中山大学的专家前来“诊断”，专家排除了重金属与无机物污染导致鱼虾死亡的可能。此外，2009年水东湾养殖区的监测结果表明，养殖区的水质为“及格”，但水体属于富营养型，水质污染因为粪大肠菌群和活性磷酸盐，沉积物质的主要污染则为粪大肠菌群和石油类。

面对这一状况，姓张的工作人员表示，“最理想的养殖还是深水网箱养殖，珠海、厦门也进行了类似由近海到深海的搬迁，都取得了不错的效果”。

与当地海洋与渔业部门的说法不同，岳小峰认为，和工业及生活污水造成的影响相比，养殖本身造成的污染只能说是“微乎其微”。其中，单是电白县周边排入海内的生活污水就十分惊人，更不用说工业区和开发区内存在大量化工企业的排污。

根据2009年茂名市海洋环境质量公报，茂名2009年纳入监测的排污口有7个，全年污水入海量达605万吨，排入电白森高和电白海淀的污水占排放总量的1/3。此外，2009年纳入监测的污染物入海量为1395吨，尽管污染物入海量比2008年有小幅减少，但悬浮物和总磷所占比例都有所增加。

另据茂名一个不愿具名的居民透露，水东湾周边虽然建有大量的生活污水处理厂，但由于新建生活污水处理厂有财政补贴，而使用时并没有补贴，因此，当地居民“愿建不愿用”，周边大部分的生活污水未经处理便径直排入海湾，这一定程度上也造成海水的“富营养化”。

广东海洋污染开始殃及陆上“池鱼”海洋污染正从珠三角开始向东西两翼扩张。珠江口已经再也找不到对虾，珠江口中华白海豚保护区白海豚死亡数量趋多事实上，茂名的近海污染仅仅是全省海洋污染的一个缩影。根据2009年全省海洋环境质量公报，近岸海域中度污染以上的海域面积比例比上年增加了16.3%，珠江口等近岸水域开始逐步“沦陷”。目前，海洋污染正从珠三角开始向东西两翼扩张。

以前，珠江口属于鱼类繁多的生态区，比如珠江口的对虾在上世纪70年代后期还大量存活，但到上世纪八九十年代则明显减少，后来随著污染的加重，珠江口已经再也找不到对虾。

1999年10月成立的珠江口中华白海豚自然保护区，于2003年升格为国家级自然保护区，但也存在不容乐观的情形。近几年的统计数据显示，2006年保护区共发现2头白海豚死亡，2007年发现7头白海豚死亡，2008年也发现5头白海豚死亡。

广东省海洋与渔业环境监测中心研究员李辉权表示，海湾和河口由于具有天然屏障的功能，因此既是鱼类繁衍生存的重要场所，又是人类开发强度最大的海域，种植、养殖、港口，以及一些工业区的建设等，无一不依托海湾和河口而兴建起来。

因为人类开发力度的加大和海洋污染的加重，各大海湾及河口开始出现生态恶 化的现象。以前珠江口一平方公里的鱼类资源保有量大概为1000公斤，目前只有20 0—600公斤。2006年，李辉权在珠江口的一次调研中，本想网一些鱼看看生存状况如何，但一网撒下去，拖起来一看，“发现没有一条鱼，全是垃圾袋”，这让李辉权尤为难忘。

大亚湾海域的鱼类原来大概有400多种，目前鱼类种数虽保持不变，鱼类的生存范围却锐减，这与地方政府大力发展核电和工业，由此造成近海水温上升的“热污染”不无关系。

广东省海洋与渔业局资源环境管理处处长刘思远表示，所谓“条条江河通大海”，80%—90%的污染都从陆路过来，现在很多地方的污水处理都不达标，甚至排污厂排出的水都不达标。此外，养殖密度过大造成的污染也开始日趋严重。

业内专家表示，无论是陆源污染还是养殖本身造成一定的海水“富营养化”，海洋污染正让生态环境受到挑战却是不争的事实。当人们因为追逐眼前的经济利益而牺牲海洋生态时，将来受影响的不仅仅是近海的“池鱼”，更有可能的是生活在陆地上的居民。

(应受访者要求，岳小峰为化名)

文章编号: 8b4bacbcde147c633eabd36f24de831c
-----------------------------------------------------------------------------

25. 南方都市报 -  (驾独木舟 横闯珠海列岛历４天３夜途经５个海岛全程１１６海里) 2010-08-18 珠海读本城记 AⅡ03  温黛默

-----------------------------------------------------------------------------

南都讯实习生温黛默记者张应昂因著一份对极限独木舟运动的热爱，七个来自全国不同地区的探险爱好者齐聚珠海，开展了为期四天的海岛巡航活动，在途经桂山岛、竹州岛、白沥岛、东澳岛、黄茅岛后，于昨日下午2点半，顺利抵达终点横琴黑沙滩。

南都记者昨日下午在黑沙滩接船。七名探险爱好者，在经过四天116海里的航程后，仍丝毫不见倦怠。一上岸便赶紧将独木舟内的水往外舀，安置好自己的独木舟，再各自换上一身乾净衣物。一谈起在海上四日有何难忘的经历，队友们的话匣子一下子就打开了。

桂山岛巧遇白海豚

本月14日早上7点，风和日丽，七人带齐一身装备，首日行程便是从珠海海滨泳场出发至桂山岛。就在他们划向桂山岛时，队友亚凡首先看到了白海豚。“我看到了白海豚!粉红色背鳍的，两条!”亚凡激动地回忆，当时他划著划著，便看到一条白海豚在他的左手边海域跳了起来，而正当他放下了手中的浆，准备拿出相机时，另一条白海豚已经从右手边海域跳起来了。当天下午6时许，挑战队顺利抵达桂山岛海豚湾。

遭遇暴风雨临时改变行程

从第二天开始，挑战极限的队员们开始遭遇暴风雨。在桂山岛露营度过一夜后，第二天迎著小雨出发，目标竹州岛。可划了将近三小时后，他们遇到了狂风暴雨。“当时应该有六级风力，浪涌超过两米，能见度大概只有十米，也看不到队友在哪里。”队员闪米特说起此事仍有后怕。队员们本能地收缩队型，把独木舟对准风向，仅用指南针确定方位，任凭海浪将他们往回赶。半小时后，雨势才逐渐减小，队员们便再掉转船头驶向目标岛屿———竹州岛。航程时间比预期多出了三小时，于是，队员们临时决定，在竹州岛附近的白沥岛布袋湾稍作逗留休息。

两次遭遇盘查

第三日，挑战队遭遇了一个小插曲。从白沥岛划向东澳岛，吃完午饭打算离开东澳岛时，队员们被边防官兵拦下了。边防官兵怀疑他们是非法越境，质问他们的身份，最后通过反复解释，官兵们才将他们放走。最后一天行程较短。挑战队决定多休息一会，延迟到上午10点出发，从黄茅岛赶往横琴。中午时分，已经抵达横琴辖区的海岸边，全队决定先靠岸吃午饭，接著再赶往终点黑沙滩。可就在此时，全队再次被几名持枪边防警察盘问，后被要求迅速离开。

昨天下午2时30分许，挑战队抵达终点目的地黑沙滩。顺利结束挑战。

爱好者说

珠海最适合划独木舟

队长“长弓”有著丰富的海上极限独木舟运动经验，他介绍，组织这次多人的独木舟海岛巡航活动，除了队友们对独木舟运动有著共同爱好之外，更是因为他们想用自己的方式征服珠海这个百岛之市。“珠海是国内划独木舟最好的地方。”岛群密集、岛链完整这些得天独厚的优势，成为长弓他们将本次活动选择在珠海举行的最大原因。

长弓称，玩极限独木舟运动的圈子很窄，全国玩此运动的不超过100人，每年举办的极限运动也不多。这项运动难在哪里呢?“最大的困难在于对天气、海象、洋流变化的把握。”长弓说。

文章编号: d4b53e2bed971cef3e26f2c5f9cee3de
-----------------------------------------------------------------------------

26. 羊城晚报(全国版) -  (珍稀白鲸“游进”珠海) 2010-08-16 广东 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

　　羊城晚报珠海讯 记者林丹，通讯员郗鑫、陶然报道：昨天，当羊城晚报记者走进珠海长隆国际海洋度假区海洋动物繁育基地时，立即受到了八条俄罗斯白鲸的“欢迎”，它们跃上潜下，在水面上划出一道道优美的弧线，它们将是珠海长隆国际海洋公园的主角。

　　昨天凌晨5时，三雄、五雌八条白鲸搭乘专机从俄罗斯抵达广州，立即转乘汽车。11时，八辆经过特殊改装的卡车徐徐停靠珠海长隆海洋度假区项目横琴新区长隆特种动物隔离检疫场，中午时进入长隆国际海洋度假区海洋动物繁育基地早已为它们准备好的大水池，水深6米，配制了人工海水，有完善的水体消毒过滤维生系统，水温衡定16摄氏度，与它在自然界的环境相似。

　　长隆一次引进八条白鲸，无论是在国内还是在全球范围内，规模数量史无前例。八条白鲸在6-8岁之间，大的体重约500公斤，小的约420公斤。一条白鲸每天要吃12-14公斤的鱼，而且喜欢吃三文鱼、鲱鱼。长隆集团有关人士说，已经为白鲸配建了大型冷库。

　　刚到珠海安家的白鲸状态良好，休息不到1小时就可以进食了。看起来它们与珠海的中华白海豚有点像，不过，中华白海豚的嘴喙长一些。饲养员王先生说，无论是鲸还是豚都属鲸类，一般小于3米的叫豚。

林丹、郗鑫、陶然

文章编号: e441f0c4924564eb1644950a4346d1cc
-----------------------------------------------------------------------------

27. 南方都市报 -  (亲子科普游，省内“梦幻园”逐个数——— 暑期自驾路线推荐) 2010-08-12 黄金车市·自驾游 AⅢ06  林辉莹 张莹莹

-----------------------------------------------------------------------------

两个月的暑假，整整60天的时间，小朋友们可以抛开书包与校服的束缚，尽情享受没有课堂负担的自由时光。旅行，是他们增长见识的好途径，虽然最热门的世博会不是人人都可以去得了，但是换一种方式出游，走访省内的博物馆、科学馆，同样可以收获多多乐趣。比如说，到新落成的广东省博物馆新馆、珠海海洋乐园等地方逛逛，既可以免受烈日暴晒之苦，还可以学习到不少科普知识，大人小孩们，赶紧出发吧！

第1站：

广东省博物馆新馆

推荐理由：广东省博物馆新馆5月份才正式开门迎客。这个出资9亿元、耗时近6年打造的“月光宝盒”里有诸多宝藏值得大家细细品尝。其布置与传统的博物馆不同，丝毫没有摆设式展览的古板，相反，大量的场景布置和科技的应用，让人能够与历史、自然融为一体。

省博物馆新馆展览馆分艺术展厅、陶瓷展厅、自然资源展厅、历史文化展厅等多个功能区。相对来说，后面两个展厅更加适合小朋友们参观游览。其中，自然资源展厅的布置有点类似“阿凡达”的世界，小朋友们可以看到很多花费上百万元征集而来的生物标本，而“岭南第一关”的门楼、猎德村的龙舟、绣花的潮州姑娘等布景，可让小宝贝形象地理解岭南文化的精髓。

网友评价：南南妈告诉记者，南南最感兴趣的是自然资源展馆，那些色彩斑斓的矿石让南南非常兴奋。

贴士：广东省博物馆新馆逢周一闭馆，开放日每天有5000个免费入内参观的名额，车友进馆需要带上身份证、工作证之类的有效证件。

自驾车路线：东莞出发—广园快速—天河路—猎德大道—华就路（广东省博物馆新馆）

第2站：

佛山南风古灶

推荐理由：广东的历史文化展览馆并不多，南风古灶因此在众多的展馆中脱颖而出，它建于明代正德年间（1506-1521），是世界上持续使用至今最古老的龙窑，2001年与隔邻的高灶一起被定为国家重点文物保护单位。南风古灶有句广告语：“给我一整天，还你一千年”，围绕南风古灶打造的中国传统文化艺术区，汇聚了古龙窑、古榕、古建筑、古民居，再现了拉坯制作等传统工艺精华，重现了旧石湾的制陶场景。此外，玩陶中心有陶艺师傅亲自教授陶艺制作，可以提高少年儿童的想象力和创造力。车友还可以在公仔街买到各种陶瓷艺术品，其中既有传统的名家之作，也有现代的家具装饰品。

网友评价：网友“大帅”对南风古灶的评价很高，里面的石湾陶瓷博物馆，可以让小朋友们感受塑料、不锈钢等现代材料在广泛应用之前，陶瓷制品在平常百姓家的作用，了解以往人们的生活方式。

贴士：公仔街所销售的工艺品造型丰富，但是车友最好是货比三家。

自驾路线：东莞—广深高速—广佛高速—佛开高速（张槎出口）—季华三路—江湾三路—南风古灶

第3站：

珠海海洋乐园

推荐理由：珠海海洋乐园位于珠海横琴岛西面的二井湾，占地80万平方米，它的娱乐设施无法与香港海洋公园媲美，但作为集海洋与渔业科研生产、科普展示、旅游观光和休闲度假于一体的综合性海洋生态度假乐园，可以成为中小学生认识海洋、探究海洋的知识窗口。

珠海海洋乐园中的海洋与渔业科普展示区有红珊瑚、玳瑁、鹦鹉螺等多种国家一级保护动、植物，以及千年大海龟、中华白海豚等标本展示。紧邻乐园有全省最大的红树林湿地生态保护区，区内有千姿百态的红树植物以及白鹤等数十种珍稀鸟类。

海洋乐园的景色比较原生态，这里的“芦苇荡”在广东其他地方较为罕见，在芦苇丛中泛舟、看白鹭点水，对小朋友来说，是一种较为独特的体验。

玩家点评：车主黄先生在六月份曾带著女儿到珠海海洋乐园一游。他告诉记者，珠海海洋乐园也有很多水上娱乐设置，但这些设置比较旧，这里的主要特色是景色非常原生态，让他找到小时候在海边捕鱼的感觉。

贴士：珠海海洋乐园的门票为60元/张，通过某些购票网订票价格低至35-45元/张。但是地方有点偏，自驾车的车友需要规划好路线，才不至于迷路。

自驾车路线：东莞出发—虎门高速—京珠高速—西部沿海高速—沿海高速—珠海海洋乐园

第4站：

深圳市博物馆新馆

推荐理由：虽然无论是规模还是馆藏的文物数量，深圳市博物馆新馆都难以与广东省博物新馆媲美，但如果车友想让孩子了解客家文化，并且感受改革开放给生活带来的巨变，那么深圳市博物馆新馆是最合适的场所。

博物馆二楼的“深圳民俗文化”分为区域民俗、广府民俗、客家民俗和海洋文化民俗四部分，通过很多蜡像、铜像展示了以往深圳人祭神、打铁、卖酒、娶亲等种种生活场面，让大家全方位了解鲜活的“乡土深圳”。

三楼的“深圳改革开放史展览”（1978-2008）中有著基建工程兵战士用过的帆布工具包，深圳市居民粮油供应证，从1979年1月到1981年12月的边境管理区通行证等等物品，家长可以配合这些东西给孩子讲讲改革开放初期的生活。

玩家评价：车友唐力觉得深圳市博物馆的设计非常人性化，一楼中央大厅是一个有著岭南特色的的“天井”，一楼开始往上的所有展区，都围绕著天井。这样观众就不会走重复的路，每层都可以从头看到尾。

贴士：深圳博物馆新馆跟广东省博物馆新馆一样，也是向市民免费开放。车友可以把车停在附近的市民中心广场。

自驾路线：东莞—广深高速—滨河大道—福田区福中三路

第5站：

广东科学中心

推荐理由：这里是世界上规模最大的科学馆，主体建筑内目前共有8大常设主题展区、4座科技影院、两个开放实验室和一个2500平方米的“数字家庭体验馆”，此外还有建筑面积达2万平方米的临时展区。在广东科学中心主楼周边，还有一个互动性很强的大型室外展区—科学广场，这里汇聚了巨大杠杆、人体日冕、回声管和传声管、排箫、石板琴和木板琴等63个大型展项。

几大展区中最受欢迎的是飞天之梦展区，这里不仅能观看太空生活表演，还可以亲自坐在电动转椅上感受航天员的训练过程。建议第一次到该展馆的游客们进入到法拉第屏蔽笼子里面，体验下身体放电时“怒发冲冠”的样子。

玩家点评：媛媛妈告诉记者，科学中心里好玩的地方太多，建议家长在带小朋友游览前先上网了解下各个展馆特色，并且到服务台拿本参观指南，这样才能合理安排时间。

贴士：广东科学中心开放时间为周二至周日9时30分至16时30分，周一闭馆（黄金周节假日除外）。门票分两部分，一部分是展馆门票，另一部分是影院门票……自驾路线：东莞出发—广深高速—虎门高速—南沙港快速—大学城出口—大学城西六路科学中心采写：南都记者 林辉莹 实习生 张莹莹

文章编号: 71f5a2b826d222542b91a3bf086487ef
-----------------------------------------------------------------------------

28. 江门日报 -  (野外露营 亲近大自然) 2010-08-11 畅游天下 B04  庄英业 张锦霞 晓峰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/page/21/2010-08-11/B04/15611281448361820.pdf

...态，幸运的话还可以见到白海豚，岛上有大量的沙蟹可捉，去的人比较少，但冲凉就要露天了。阳江大树岛满岛椰树，登高俯瞰，景色特美，岛上养的有羊，可以叫岛主提供全羊宴。江门古兜山长塘水库，山清水秀，景色优美，而且山上的温度一般比市区低点，因此是避暑纳凉的好去处。”...

文章编号: 5c247a8fcdddc4c2fb34e9498680d4a9

29. 南方日报(全国版) -  (珠江口排污口？海洋公报警示，广东３８００平方公里海域严重污染，近海海洋生态持续恶化) 2010-08-11  A07  苏稻香 吴少敏

-----------------------------------------------------------------------------

■生活废水直排、工业废水超标排放，广东近海成为一个巨大的接纳污

水和污染物的垃圾场

■南海海域污染数广东，广东污染数珠三角，广东沿海各大城市近岸海域都遭

到不同程度的污染

■一些工厂偷排偷放时有发生，因跨界污染、责任难以厘清，导致多方扯皮、推诿，污染治理难上加难

编者按

珠江口生态监控区生态系统处于不健康状态，大亚湾生态监控区生态系统处于亚健康状态!2009年广东海域发生赤潮11次，累计面积近750平方公里!

广东海洋环境公报指出，多年的监测结果表明，我省近岸海域海洋生态环境质量持续恶化的趋势未得到根本扭转，存在的主要问题包括：一是近岸海域污染程度不断加重；二是珠江口等河口海域生态环境问题日益突出；三是陆源入海排污尚未得到有效控制；四是海洋灾害和污染事故对海洋环境的威胁依然存在。

海洋污染不是新问题，如何建设好海洋强省才是问题。作为沿海发达地区，广东的改革开放受益于海洋颇多，海洋大省名头颇响；珠三角土地吃紧，向海洋借力、发展海洋经济，海洋强省已开始规划，广东正致力于建设国家海洋综合开发试验 区、全国海洋经济科学发展示范区。

从即日起，本报推出“广东海洋污染调查”专题报道，初衷不局限于重复描绘广东的海洋污染，而重在阐明海洋污染对经济、产业的影响，由此为广东建设国家海洋综合开发试验区、全国海洋经济科学发展示范区提出“隆中对”，提出海洋污染的新变化，以及对养殖业、旅游业、海洋生态等海洋产业的影响及对策。

8月1日南海开渔节，数以千万计的广东渔民在咸水歌和海螺号角声中随著数千艘大小渔船扬帆出海，开始了新一轮的耕海牧渔。

然而，渔民面对茫茫大海更多的是茫然无措，由海洋污染造成的渔业资源衰退是压在渔民们心头最沉重的石头。

“珠江口水浊了，我们要去更远的地方捕鱼，但要到哪里，看运气吧。”骄阳似火的7月底，在东莞虎门镇珠江入海口的渔船上，发黑的咸淡水交汇处在高温下散发出阵阵恶臭，51岁的渔民老梁无奈地向记者倾诉。

“广东渔业资源已持续多年衰退，几十年前丰产的珠江口附近渔场快要枯竭了，国家一级保护动物中华白海豚死亡增多，珊瑚等海洋生物退化，海洋生态环境遭到严重破坏。”广东一位水产研究人士语气沉重地说。

所有这些现象的背后，折射出广东近海海洋环境污染的严重性。

■■源头东莞母亲河变身污染源沿著珠江入海口“洄游”，经过狮子洋，进入东莞境内的太平河，在这里或许可以寻觅到珠江口被污染的源头之一。

7月26日中午，东莞太平河的码头上，一阵阵燥热的风吹来，夹杂著腥臭味。

上百艘来自新湾渔村的小渔船静静地停靠在这里，几个渔民围坐著打发闲懒的时光。

太平河是东莞东引运河虎门段的一部分，位于运河的最下游，连接狮子洋。

说起眼前这条太平河，土生土长的村民吴有发再熟悉不过，“上世纪80年代中后期，大家都可以在河里游泳，但现在有谁还敢在这样发黑的河水里洗洗脚?”过去三十年，以东莞为代表的珠三角成了“世界工厂”的代名词，但令人头痛的污染问题也接踵而来。由于市政建设的缺失、排污管道建设的滞后，东莞23镇街的污水直接排入了东引运河，河水慢慢地变臭，淤泥慢慢地沉淀下来。

“一退潮，河岸边会露出发黑的淤泥，臭气熏天。有好事的村民专门拿竹竿量了一下淤泥的深度，最深处约1米。”吴有发说。

东莞环保局虎门分局局长王泰林介绍，今天东莞的人口已从上世纪60年代的不到100万人急遽膨胀到近1000万人，整个东莞大小企业多达5万家，虎门、长安、沙田、麻涌、厚街等工业名镇全是在东引运河的流域之内，污水排放量远超运河能接受的水平。

岁月令太平河不堪摧残，几十年后的东引运河变得令人唾弃。这条东莞的人工母亲河变成臭不堪闻的经历，佐证了珠三角近岸被大肆污染的严峻事实。

■■海域广东10%近海中重度污染东莞珠江入海口的污染仅仅是广东近海污染的一个典型。

从全国海域水质等级示意图上看，南海是严重污染海域面积仅次于东海的海域。南海海域污染程度数广东，广东污染程度数珠三角。可以说，广东沿海自西至东，沿海各大城市近岸海域都遭到不同程度的污染。

2009年，在南海5220平方公里的严重污染海域面积中，广东省以3800平方公里占了大半。在广东长达4114公里、全国各省最长的大陆海岸线的中部，呈现出一大片红色标记，全国经济最活跃的广州、东莞、中山、珠海、深圳西部等珠江口近岸海域已经多年来受到严重污染。在经济欠发达的粤东、粤西地区，包括潮州柘林湾、汕头港、江门近岸、阳江北津港、茂名水东港、湛江港等大中城市近岸局部水域同样未幸免。

在粤东，受陆源排污和柘林湾大规模海水养殖自身污染影响，潮州柘林湾海域受无机氮和活性磷酸盐的严重污染，整个海湾已处于富营养化状态，结果是使这个老牌的水产养殖区“水质差，鱼难养”，鱼类病害增多，渔农养殖户收入总体一年不如一年。

《2009年广东省海洋环境质量公报》数据显示，全省近岸海域约有近半海水水质未达到清洁海域水质标准。“广东近海海域总面积中，有20%的海水受轻度以上污染，约有10%的海域水质处于中度污染和严重污染的状态。”长期关注广东海洋的知情人士披露。

■■监测95个入海排污口近半超标近年来，尽管广东海洋环境监测中心设定的超标排放入海排污口超标率，已从令人惊诧的62.9%下降到45.3%，但2009年95个被监测的入海排污口中仍有43个超标排放，入海排污依然是久治不愈。汕头、东莞等地，被监测的入海排污口已经是连续两年录得100%超标排放的“佳绩”。

记者在位于东莞沙田镇的丽海纺织印染有限公司附近调查发现，一根几十米高的烟囱，不停地向天空冒出浓烟，散发出一阵阵臭鸡蛋味；紧靠著该公司围墙的一条十多米宽的河涌上茂盛的水浮莲几乎覆盖了整个水面，走近一看才发现水浮莲底下全是暗黑色的污水，阵阵难闻的臭味扑面而来。

沙田丽海纺织印染有限公司是一家被广东省海洋环境公报连年曝光的工业废水入海排污口废水超标的企业，颇具讽刺意味的是，这家工厂所入驻的工业园，叫做东莞沙田丽海环保工业园。

沙田丽海纺织印染厂连年废水超标排放并不是一个特例。东莞市虎门镇沙角电厂排污口、东莞市东宝河入海口、东莞市虎门镇凤凰山入海口等都不是第一次入选“黑名单”。

生活废水直排、工业废水排污口超标排放、排污河超标排放……广东近海成为一个巨大的接纳污水和污染物的垃圾场。近六年的监测表明，珠江通过八大口门每年携带上百万吨的污染物入海，致使珠江口近岸海域严重污染。

2009年，珠三角沿岸海域接纳污水近50亿吨，粤东沿岸海域接纳12.11亿吨，粤西沿岸海域接纳0.80亿吨，与2008年相比，珠三角沿岸接纳污水增加1.57亿吨。

■■偷排监管治理就像猫捉老鼠广东海洋环境监测部门、广东环保部门联手监测和治理污染多年，为何广东海洋污染病症久治不愈?一些曾经曝光的企业排污超标问题为何屡禁不绝?

“由于污水治理成本较高，而违法成本低，导致一些工厂偷排偷放现象时有发生。”一位负责海洋环境监测的人士对记者说，监管就像猫捉老鼠，当监测人士来采样的时候，工厂会开动污水处理装置，但等监测人士一走，污水处理装置就关停了，“我们不可能有那么大的力量时时刻刻紧盯著一个企业啊。”河海污染因跨界污染、责任难以厘清导致多方扯皮、推诿，是致使污染治理难上加难的另一原因。深圳和东莞的界河———东宝河污染堪称老大难的典型。

东宝河是深圳和东莞的界河，沿岸工厂林立且村镇众多，工业废水和生活废水常年未经任何处理，就直接汇入珠江口交椅湾海域，多年来水体污染严重，水体常年发黑发臭，水质常年处于劣四类状态。

广东近岸污染问题也凸显了广东污水处理厂建设的滞后。一位长期关注广东水质污染的专家对记者说，“一些企业排污口超标，多次曝光后依然若无其事，能否罚到其破产?有的城市，超标排污口居然出现在污水处理厂，这种情况该如何执法，值得引起有关方面的重视。”

■记者手记

海洋治污 重资更需重典

走马珠江口，最大的感受是触目惊心。黑水横流、恶臭熏天，广东母亲河珠江以及人类未来的家园海洋饱受摧残。

过去几十年，西方国家在工业化时代走过了先污染后治理的道路，西方的经验本可借鉴，不幸的是，过去30年，只注重GDP不注重环保、粗放式发展的广东也正重复这条老路。

近几年来，环保部门对水质污染处理不能说不重视，但相比投入治水的巨资而言，可谓收效甚微。广州是为亚运会举办投入重资治水，市内各大河涌水质虽有改善，但离河涌戏水的目标尚远。同样，去年东莞治理东引运河，一掷就是80亿元，虽然运河水质有所改善，但长期效果如何还有待观察。这足以从一方面佐证了治理之难。无怪乎，东莞虎门镇环保局局长王泰林感叹道：先污染，后治理，难!西方的经验证明，无论是空气污染，还是水质污染，污染容易，治理难，清洁的江海如果用50年就可变黑，但可能花上100年时间也未必能还其清洁。

广东近几年来已耗巨资建设人工鱼礁、建设海底牧场，这固然是挽救海洋生态的有效措施。不过，有关环境监测表明，海洋污染最大的根源在于陆源污染的无节制的超标排放，如果地方政府不坚决执行对产业升级转型，污水超标排放避免不了，如果没有对陆源污染超标排放有效的“堵”，海洋污染不可能抑制。靠海吃海的粗放式发展方式可休矣，但治理虽难各方却仍需努力。

□南方日报记者苏稻香吴少敏统筹：姜玉龙王长庚苏稻香

文章编号: adab118b0bca628f00eb78585964b574
-----------------------------------------------------------------------------

30. 南方都市报 -  (港珠澳大桥建设将设观豚员 确保没有白海豚在施工 区域时方可施工) 2010-08-10 珠海读本政闻 AⅡ04  蒋乐进 谭万能

-----------------------------------------------------------------------------

南都讯记者蒋乐进通讯员谭万能 广东省海洋与渔业局有关负责人称，为保护珍稀海洋物种中华白海豚，港珠澳大桥将增加逾36亿元预算。

据介绍，国家农业部水生野生动植物保护办公室已组织专家，评审“港珠澳大桥主体工程初步设计阶段珠江口中华白海豚国家级自然保护区内施工方案专项论证 报告”。与会专家表示，在严格监管下，原则同意报告提出的“在落实各项保护与缓解措施前提下，每年四至八月在保护区内有条件施工”的建议。

港珠澳大桥途经珠江口中华白海豚国家级自然保护区段的工程在桥梁、隧道、人工岛、施工方法等四大方面均有诸多调整，以保护白海豚：如深水区非通航孔桥由70米增大到110米，浅水区非通航孔桥由70米增大到85米，减少桥墩。

大桥的兴建，对中华白海豚主要有三大威胁，分别是施工噪音干扰、悬浮物扩散、往来行驶船只对海豚的碰撞等。为此，港珠澳大桥保护区段在兴建时，将设立一名观豚员。在打桩和挖掘施工作业前，由观豚员通过望远镜在施工地点半径500 米范围内，连续观察5分钟以上，在确保没有中华白海豚在施工区域时方可施工。

文章编号: f45eb1b697f1a4445c71beef179b4c52
-----------------------------------------------------------------------------

31. 广州日报 -  (珠海 不希望投标打“价格战”) 2010-08-06 珠三角 AII07  陈治家

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥岛隧投标预备会昨举行 大桥管理局负责人称——　　本报珠海讯 （记者陈治家）昨日港珠澳大桥主体工程岛隧工程投标预备会在珠海举行。有投标意向的投标人就岛隧工程相关问题，向港珠澳大桥管理局咨询，并于当日上午到港珠澳大桥施工现场踏勘。

　　为解答投标人在领取招标文件、图纸和有关技术资料及踏勘现场后提出的问题，港珠澳大桥管理局作为招标人，昨日召开岛隧工程投标预备会。

　　按交通部批复，港珠澳大桥主体工程总工期为75个月。“但大桥主体岛隧工程2010年11月底才能定标，由此到2012年12月底，实际工期只有73个月。”相关负责人表示，主体工程实际工期比批复的短，需要施工设计单位克服困难，在确保大桥质量的前提下，勇于技术、管理创新，尽可能按期完工。

　　大桥管理局局长朱永灵表示，因为大桥主体岛隧工程需在白海豚保护区内施工，对施工安全、环保、施工期间管理事项要求都很高。

　　港珠澳大桥主体工程投资约381亿元，占大桥总投资726亿元的半壁江山。

　　“可以说，取得大桥主体岛隧工程标的的企业，将成为港珠澳大桥建设的主力军。”但他亦称，管理局不希望投标人打“价格战”，“希望投标人能拿出高质量方案。”据了解，大桥主体工程中的海底隧道，其施工技术难度在目前世界上首屈一指。

文章编号: 5994cecb8446a5c39872f76d14fab74c
-----------------------------------------------------------------------------

32. 南方都市报 -  (港珠澳大桥岛隧预备招标) 2010-08-06 珠海读本政闻 AⅡ04  蓝辉龙 杨卓

-----------------------------------------------------------------------------

投标预备会昨在珠海举行，大桥管理局接受多家巨头咨询南都讯记者蓝辉龙实习生杨卓昨天，港珠澳大桥管理局在珠海召开主体工程岛隧工程设计施工总承包投标预备会，向投标人解释相关问题，并于当日上午到施工现场踏勘。对于港珠澳大桥难度最大、最为重要的岛隧工程，包括中交集团在内的多家国内巨头均有意竞投。港珠澳大桥管理局局长朱永灵称，岛隧工程的中标者将成为港珠澳大桥的建设主力军。

建筑大鳄云集珠海

昨天，中国交通建设集团、中交二航局、中交公路规划设计院有限公司、中国铁道建筑总公司、中铁隧道局、中铁第四勘察设计院集团有限公司、中国铁路工程总公司等世界500强企业，都出席了岛隧工程投标预备会，部分企业向大桥管理局提出书面咨询，问题涉及招标书英文版本、设计牵头人资质等，大桥管理局作为招标人，在现场一一作出解答。

港珠澳大桥管理局总工程师苏权科称，预备会之后，投标人如有疑问，仍可随时以书面形式咨询管理局，在定标前，管理局都会随时解答。另外，大桥管理局还专门提供配合港珠澳大桥初步设计所做的80余个专题研究报告，供投标人查阅，以了解大桥相关问题。

竞得者将成为建设主力军

据了解，有意参与大桥岛隧工程施工和大桥施工设计总承包的联合体，截至昨天已经达到7家。“谁竞得大桥主体岛隧工程，就将成为港珠澳大桥建设的主力军。”港珠澳大桥管理局局长朱永灵说，港珠澳大桥主体工程投资约381亿元(人民币)，占大桥总投资的半壁江山，“投标人不要打价格战，希望投标人能拿出高质量的方案，打造中国从桥梁大国向桥梁强国转变的形象。”朱永灵表示，施工单位一定要高标准施工，“要达到国际一流的水准”。

工期

实际只剩下73个月

苏权科向投标单位介绍，按照国家交通部的批复，港珠澳大桥主体工程总工期为75个月，但主体岛隧工程要到2010年11月底才能定标，到2016年12月底，工期目前实际只有73个月，有意参与竞标的单位也要注意这一点。苏权科说，大桥管理局将对施工单位采取一些鼓励措施，让大桥能如期完工，施工单位要在确保大桥质量的前提下，在技术和管理方面多做创新，克服困难在较短的工期内完成任务。

“另外一点，主体岛隧工程的施工地点在中华白海豚保护区，农业部批复同意有限度施工，在环保和施工安全管理方面的要求很高。”朱永灵提醒说，大桥管理局已经明确提出了各项管理制度方面的要求，投标人在这方面要注意可能增加的管理成本。

文章编号: 81222bc41898b3e38cc344027504a2b
-----------------------------------------------------------------------------

33. 南方日报(全国版) -  (港珠澳大桥工程项目进入新阶段 珠澳口岸人工岛“出水”) 2010-08-04 要闻 A02  彭国华 郑祖平 贺捷 罗文婧

-----------------------------------------------------------------------------

南方日报讯(记者/彭国华通讯员/郑祖平贺捷罗文婧)记者从有关部门获悉，昨日中午，港珠澳大桥珠澳口岸人工岛北标段堤心石抛填顺利“出水”(见图，彭国华摄),这标志著港珠澳大桥工程项目进入新的阶段。

据了解，珠海口岸人工岛位于拱北湾，长逾2000米，宽逾900米。人工岛被划分为南、北两个标段进行施工，其中南标段由中交一航局、天航局联合体承建，北标段由中交四航局、广航局联合体承建。

据中交四航局有关负责人透露，港珠澳大桥珠澳口岸人工岛工程规模大、强度高。由于施工区域为中华白海豚的保护区，为不影响保护区，工程在深水区非通航孔桥由70米增大到110米，浅水区非通航孔桥由70米增大到85米，从而减少桥墩，并保护白海豚的“家园”。

上述负责人表示，港珠澳大桥珠澳口岸人工岛的成功“出水”，为大桥按原计划2016年年底建成通车奠定坚实的基础。

文章编号: 1b3d70e1f982a9be4e148ba2dab5e1e4
-----------------------------------------------------------------------------

34. 南方都市报 -  (南海之滨有个“白海豚军港”) 2010-07-28 珠海读本·策划 AⅡ11  高志远 温黛默 刘友顺

-----------------------------------------------------------------------------

策划语

珠海驻军的日常生活显得神秘而陌生，借此八一建军节即将来临之际，本报推出“我的团长我的团”系列策划，为广大读者揭开部队神秘的面纱。第一期是船艇大队，为首次接受媒体公开采访。接下来还有更多精彩陆续呈现。

在后甲板做饭，有时候一个浪打过来，你手里就剩下一把刀了，菜全被浪打走了。

刚做好一桌子饭菜，一个大浪打来，全翻了，你还得重新做。

南都讯　南海之滨，碧海蓝天，舒展而优雅。一座漂亮的军港伴水而卧，作为陆军规模最大的船艇大队之一的珠海警备区船艇大队数百名官兵就生活在这里。近年来，船上官兵利用有限资源，让“小甲板”变成官兵文化的“大舞台”。与此同时，官兵致力于保护军港码头附近水域的环境从而吸引“贵宾”中华白海豚在码头附近齐聚。近日，本报记者走进这支神秘的船艇部队感受“甲板文化”、追忆“白海豚故事”。

白海豚伴舞全海景舞台

战士小王说：“我们这个舞台小是小了点，但是风景好，全海景的舞台，有时候还有白海豚来伴舞。我们的节目也不够精彩，但是我们都爱看。”虽为陆军但船艇大队的官兵长年工作学习生活在船艇上，活动空间狭小，精神文化需求难以得到满足。官兵们充分发挥每一点空间、每一块场地的潜能，为开展文化活动提供基本保障，让船艇甲板成为一个移动的文化阵地。舰艇前甲板作为官兵舞台，原有的广播设备被战士们改造成立体声数码广播系统，在水兵床头加装袖珍音箱，变成环绕整个船舱的特色船艇音响。在炎炎夏日的傍晚，海风轻抚，音乐响起，战士们就在这甲板上的小舞台载歌载舞。在战士们的眼中，这个舞台跟华丽相差甚远，但却无与伦比。

底舱文娱室码头文化广场

作为船艇大队的官兵，他们把每一次出航都当成一段文化之旅。船艇航迹遍及北至青岛、南至北部湾的万里海疆，在圆满完成各项任务的同时，官兵们也饱览了祖国美丽的海疆风光。

战士们除了利用甲板开展文化活动外，他们还在底舱放个折叠乒乓球桌、台球桌，添置拳击沙袋和一批简易健身器材。将船艇会议室改造成集卡拉O K、影视欣赏、图书阅览、会议教育为一体的多功能会议室，配发家庭影院，定期更新歌碟影碟，添置流动图书柜箱、报刊阅览架。在军港码头建立文化广场，从而满足更多的战士进行文体活动。大队还每年组织一次“我爱祖国蓝色海洋”主题摄影活动。

每年的一月份，船艇大队军港码头附近的水域，都会或多或少地出现中华白海豚。特别是今年，同时出现了近20头中华白海豚，如此大规模的白海豚齐聚，大队长李伟峰称数十年来尚属首次。(南方都市报 www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)李大队长说,之所以海豚会大规模地聚集在军港码头附近也是与近年来军队治理码头附近水域的环境有很大关系。

该大队地处珠江口海水和淡水交汇地带，海豚一般都喜欢到这样的海域捕食，这个大队恰好驻守在这个入海口。船艇大队多次组织官兵清理船艇泊位和海面垃圾，大队在定期组织船艇官兵打捞水面垃圾的同时，先后投入经费近10万元用于码头水域的清洁和船艇日常排污设备的优化。近半年来，船艇大队共清理各类垃圾30余吨，制止过往船只违规排放油污垃圾80多次。

我的军营

船艇大队地处珠江口海域，毗邻港澳，贯通南海多条国际航道。主要担负著保障万山群岛的重要职能。近年来，该大队紧跟新军事变革步伐，以做好多样化军事任务装备保障为牵引，大力提升所属船艇部队的整体作战保障力，多次圆满完成各项重大任务。

官兵故事

老兵每周一封情书

2001年12月，杨戬从湖北老家入伍，被分配安排到珠海警备区纠察队。2007年3月，到珠海淇澳岛船艇大队开始服役，七个月后，杨戬便来到了这个小岛旁。

每个月杨戬都会捎一封家书给父母，但给女友写信则写得勤快些，几乎是每周一封。杨戬和女友交往了两年，女友在老家工作，能和他见面的时间也只有杨戬休年假的时候。每晚8点后属于自由活动时间，杨戬或呆在四人寝室里读书，或到岸上的电话亭里打电话给女友“话题比较少，我在服役也没办法”，他未退役，她也不能抛下一切来珠海，但他始终看好这段异地恋，并打算明年就结婚。婚后两人依旧选择分居两地，但他认为也算是给了对方一个交代。

本版采写：南都记者 高志远 实习生 温黛默 通讯员 刘友顺本版摄影：南都记者 梁清

文章编号: 1c2e6166ea0daadea9609f2702dce1f7
-----------------------------------------------------------------------------

35. 南方都市报 -  (港珠澳大桥 总造价不变“护豚”费增加) 2010-07-26  AⅡ01  蓝辉龙

-----------------------------------------------------------------------------

南都讯记者蓝辉龙 近日，国家农业部评审通过港珠澳大桥关于白海豚的专项论证报告，原则通过“每年4至8月份在保护区内有条件施工”的建议，并在施工等多方面作出调整。大桥前期工作协调小组方面表示，这意味著在大桥主体工程造价不变的情况下，保护白海豚等环保费用所占的比例将增加。

施工调整为白海豚

上月底，农业部组织专家，对《港珠澳大桥主体工程初步设计阶段珠江口中华白海豚国家级自然保护区内施工方案专项论证报告》作出评审，原则同意港珠澳大桥“在落实各项保护与缓解措施前提下，每年4至8月在保护区内有限度施工”，同时，要求尽快开展保护区白海豚监测和研究工作，深化4至8月工程施工对白海豚的影响程度分析，加强工程影响及减缓措施的阶段性评估。并在桥梁、隧道、人工岛、施工方法等4大方面作出部署和调整，确保珠江口白海豚不受侵害。

据了解，在2008年《工可报告》的36个课题中，有6个课题涉及白海豚保护，白海豚专项研究和保护费高达1.2亿元，当年农业部对白海豚影响专题研究报告的批复中，禁止在每年4至8月白海豚繁殖高峰期施工。有关人士称，若每年4至8月停工，港珠澳大桥最快也要到2019年才能通车，比计划工期延长至少3年，如今4-8月获准施工，应可确保在2016年底建成通车。

岛隧工程最先动工

对于近日有关方面传出增加36.7亿元“护豚”费的说法，大桥前期工作协调小组办公室有关负责人认为并不准确，在国家改委批复的大桥《工可报告》，大桥主体工程造价为347亿元，而通过交通部评审的大桥主体工程初步设计，主体工程造价升至381亿元。

“外界传出增加36.7亿元的护豚费，应该是工可与初步设计之间的差价。”该负责人介绍，初步设计对工可进行细化，并综合考虑大桥结构、施工安全、环境与白海豚保护、减少海上作业等因素，从而增加了大桥主体工程预算。另外，在大桥总造价的726亿元中，包含不可预见费用部分，初步设计方案也将不可预见费作为主体工程费用的一部分，因此大桥总体造价并未改变，不存在再融资等问题。

据介绍，港珠澳大桥主体工程中最先动工的岛隧工程，将于本月底招标并在11 月份公布结果，预计年底可以按时开工。

文章编号: bf7498715380a43ac4074af132276891
-----------------------------------------------------------------------------

36. 珠江商报 -  (为白海豚作天价让步 港珠澳大桥树起标杆) 2010-07-26 佛山在线 A2  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.sc168.com/epaper/files/20100726/f201007260169.html

为白海豚作天价让步 港珠澳大桥树起标杆

www.sc168.com2010年07月26日来源：珠江商报作者：毛建国

　　上月底，农业部对港珠澳大桥在中华白海豚国家级自然保护区内施工方案论证报告进行评审，原则同意每年4至8月白海豚繁殖期内禁止施工（7月2...

文章编号: 190f4ea677b6c2d90acc1237acb34116

37. 佛山日报 -  (麻辣网评) 2010-07-26 今日三水 E1  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.fsonline.com.cn/szb/ss/2010-07/26/content_207258380.htm

...港珠澳大桥为保护白海豚调整设计 预算增36亿”，一位网友说

　　

　　我给区志航起了个外号叫“神经区”。

　　——网友评“区志航在广州豪华别墅拆迁现场做裸体俯卧撑”

　　

　　有组织，有纪律，就能把事情做好。

　　生意无处不在，有头脑，不错，下次我带团到狱中看望你们并向你们取经！

　　——“西班牙卖...

文章编号: dbf8a4f48a1b71789826446fc4d76ee

38. 汕头都市报 -  (港珠澳大桥主体年底开工岛隧工程拟本月对外招标) 2010-07-26 广东·扫描 07  魏蒙

-----------------------------------------------------------------------------

新华社珠海7月25日电(记者魏蒙)履新港珠澳大桥管理局局长仅2个月的朱永灵称，港珠澳大桥主体工程中的岛隧工程拟于7月份对外招标，预计2010年底主体工程中的岛隧工程将正式动工，将在保护好白海豚以及相关环境与生态的情况下，确保港珠澳大桥在2016年如期通车。

记者在邻近珠海九洲港的海面看到，数十艘施工船正紧张施工。他们正以抛石填海的方式营造港珠澳大桥珠澳口岸人工岛。珠澳口岸人工岛填海面积208.87万平方米，去年底开工以来进展顺利，截至6月中旬，东南护岸基槽挖泥已完成198万立方米，超过计划工程量，堤心石抛填25万立方米，并开始临时围堰的施工。港珠澳大桥珠海侧连接线也已基本完成推荐线和比较线方案及桥梁、隧道、互通的初步设计工作，其通航论证、防洪论证正在进行前期工作。

据介绍，港珠澳大桥项目正在著手准备岛隧工程、桥梁工程、交通工程施工图设计，以及岛隧工程干坞及施工营地建设，以便实现主体工程能在2010年底前正式动工。“如果不遇到原材料价格大幅上涨等情况，主体工程施工图预算应不会超过381亿元。而大桥主体工程中最先动工的岛隧工程，亦将于7月底招标，预计11月底可公示中标结果，只有这样，才能确保港珠澳大桥项目能在2016年底如期实现建成通车的目标。”朱永灵说。

又讯记者从珠江口中华白海豚国家级自然保护区了解到，上月底，农业部水生野生动植物保护办公室在北京组织有关专家对《港珠澳大桥主体工程初步设计阶段珠江口中华白海豚国家级自然保护区内施工方案专项论证报告》进行了评审。原则同意报告提出的“在落实各项保护与缓解措施前提下，每年4至8月份在保护区内有条件施工”的建议。

文章编号: b174d4c1db4ca4409861221d76391652
-----------------------------------------------------------------------------

39. 江门日报 -  (“江门中华白海豚杯”摄影大赛征稿啔事) 2010-07-26 侨乡影像 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/page/21/2010-07-26/A10/53471280073770478.pdf

一、目的意义

中华白海豚是我市唯一国家I级保护的水生野生动物，为海洋生态区域的旗舰品种，中华白海豚也是我市低碳海洋经济的重要指示性物种。

本次摄影比赛旨在唤起和提高市民对海洋生态、海洋环境和中华白海豚的保护意识，树立“人与自然和谐发展”的生态文明观念，...

文章编号: 7eabbe0c5c88be60b7d0d89cf78c95f

40. 广州日报 -  (为保护中华白海豚 港珠澳大桥预算增加36.7亿) 2010-07-25 要闻今日热闻 A03  刘幸

-----------------------------------------------------------------------------

　　经中华白海豚保护区段4~8月可施工　　可按照原定计划于2016 年年底通车　　本报讯 （记者刘幸）昨日，记者从珠江口中华白海豚国家级自然保护区了解到，上月底，农业部水生野生动植物保护办公室在北京组织有关专家对《港珠澳大桥主体工程初步设计阶段珠江口中华白海豚国家级自然保护区内施工方案专项论证报告》进行了评审。原则同意报告提出的“在落实各项保护与缓解措施前提下，每年4~8 月份在保护区内有条件施工”的建议。

　　记者了解到，根据《报告》，港珠澳大桥途经珠江口中华白海豚国家级自然保护区段的工程在桥梁、隧道、人工岛、施工方法等4大方面均有诸多调整，以保护白海豚：如深水区非通航孔桥由70米增大到110米，浅水区非通航孔桥由70米增大到85米，从而减少桥墩；施工方法由海上作业变为陆地工厂化作业，大大缩短海上作业的时间、人员以及设备，减少对环境的影响等……　　据介绍，《报告》实施之后，可以保证港珠澳大桥按照原定计划于2016 年年底建成通车；同时，中华白海豚保护工作顺利实施后，将相应增加工程造价36.7亿元。

　　五个月不施工工期至少延长3年　　记者了解到，农业部于2008 年作出批复，要求港珠澳大桥在中华白海豚繁殖高峰期的4~8 月不得施工。“如果4~8月份不能施工，港珠澳大桥保守估计得拖上3年，最快得2019年才能通车。”知情人士告诉记者。

　　依据上述情况，建设单位组织编制了《港珠澳大桥主体工程初步设计阶段珠江口中华白海豚国家级自然保护区内施工方案专项论证报告》，提出了4~8 月进行施工的建议并进行了可行性分析。上个月底，广东省海洋与渔业局、广东省海洋与水产自然保护区管理总站、珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、港珠澳大桥前期工作协调小组办公室、香港路政署港珠澳大桥香港工程管理处、中国水产科学研究院南海水产所、中交公路规划设计院有限公司等单位的代表参加了会议。

文章编号: 57040d895a2e35d7c83d1a803dcd4182
-----------------------------------------------------------------------------

41. 南方都市报 -  (唐家湾海滩现白海豚尸体) 2010-07-23 珠海读本·城记 AⅡ07  任先博 陈坤荣 杨卓

-----------------------------------------------------------------------------

南都讯记者任先博陈坤荣实习生杨卓 继3月初唐家契爷岭巴士站旁海滩出现2头死亡白海豚后，昨日上午，又一具白海豚尸体出现在该海滩(如图)。据珠海白海豚保护区工作人员透露，该死亡白海豚为一只雄性的成年白海豚，年龄在15 岁左右，死因目前还在调查中。

记者看到，这只白海豚卧在距离唐家湾海滩15米处的礁石上，躯体表面并无伤痕，只是嘴巴处有血迹。发现者陈先生猜测，白海豚可能是被海浪拍到岸上的礁石致死。目前，白海豚尸体已被送到珠海白海豚保护区解剖，死亡原因正在调查中。

文章编号: f1a7ccca1ec994d6373765753c1d295b
-----------------------------------------------------------------------------

42. 南方日报(全国版) -  (大襟岛：被渔民放弃的世外桃源２００年古村落凋敝，核电项目落户将上演开发与保护的博弈) 2010-07-21  A07  

-----------------------------------------------------------------------------

6月3日，住在大襟岛上的彭社长看到有游客来到南湾村，高兴地忙前忙后，执意挽留游客在家里吃午饭。

每当有客人登岛游玩，都会找到彭社长和他老伴。因为，南湾村虽然有80多座房子，但几乎家家户户都是铁将军把门，只有彭社长夫妇住在这里。

今年春节后，这对夫妇惊讶地发现，原本剩下的几户人家也搬到对面的赤溪镇去了，这个有著200多年历史、曾经有三四百人的村子，现在只剩下土生土长的老两口成为大襟岛上最后的岛民，孤单地守护著南湾村。

落后的原生态环境，逼走了大襟岛上的渔民和唯一的公共建筑———百年麻风病院；台山核电项目征用的消息，拉开了大襟岛开发的帷幕，一场海岛开发与保护的博弈即将在这个“孤独的海岛”上上演。

凋敝两个老人独守南湾

早几年前，外迁的村民春节还会回来过年；而现在，村民们甚至把祖公神位都

搬到岸上的新家去了

南湾村是大襟岛上唯一的村庄，位于大襟岛的东南岸，夹在鳄鱼状的山脉中间，“鳄鱼”把嘴伸向海底，南湾村就在中间喇叭形的山谷里。

从码头到村里，有一条长满青苔的水泥路。村里房子的门窗上大多布满了灰尘，杂草从各家院子一直长到廊檐下，石灰刷成的墙壁上面爬著一道一道的灰色水渍，告诉游客，这里久未住人。

“自2000年开始，村里人陆续搬往对岸陆地上的赤溪镇，慢慢地，留下的人就越来越少。”彭社长指著这些空房告诉记者。

每户村民临走时，都会带上鱼虾和肉菜拜访彭社长夫妇，请他们帮忙看房子。

最初，彭都会热情地答应，还经常帮他们扫扫灰尘。但后来拜托的人越来越多，“现在，只是帮亲戚看看房子，其他的人顾不过来。”早几年前，外迁的村民春节还会回来过年。现在，村民们甚至把祖公神位都搬到岸上的新家去了。于是，村民回南湾村仅有的象征意义都没了。

村子的四周栽满了榕树。彭社长说起南湾村关于榕树的一个传说。早先的老村经常遭盗匪抢劫，风水先生在村子南面种了一圈榕树，他告诫村民，住在圈内则吉，住在圈外则凶。之前，村民们都笃信这个传说。而现在，圈内也仅剩两人。

村里至今没有通电。彭社长花了2000多元去台山买了台太阳能发电机放在屋顶，准备了两个蓄电池轮流充电，用来照明。家里也买了电视机，但大多数时间是摆设。“只能看雪花，没有信号。”老人也不忘记用蓄电池给手机充电，但手机大部分时间也是摆设，现代化的通讯工具在这里无能为力。村里完全没有手机信号，要和儿女通电话，两位老人就结伴走上5分钟，到码头边的海滩，手机在那里才能找到微弱的信号，施展“身手”。

彭社长夫妇的两儿一女，打渔赚了钱，也跟随“大部队”搬到海岛对岸的赤溪镇，在那里建了大房子。儿子多次盛情邀请父母，但两位老人一年顶多上岸六七次，每次在儿子新家小住几天后，总是嚷著回岛，“也说不清，习惯了，就是喜欢住在这里。”转移从南湾祖屋到北湾竹棚岛上北湾竹棚里的渔民都有三个“家”———南湾的祖屋、赤溪镇上的新房和

北湾的临时竹棚

海湾、山谷、沙滩、丛林……来南湾村码头钓鱼的杨敬觉得，面朝南海，与一群白海豚相伴的大襟岛真是“世外桃源”。

可岛上的村民们为什么要离开南湾村?

“南湾打渔实在不方便。”彭社长的侄子彭结忠告诉记者，南湾虽然也有码头，但是距离村民的房子较远，走路大概需要20分钟，而且没有专人看守。村民必须扛船出海，而且南湾的风浪很大，渔船出海不仅耗油，危险性也比较大。

于是村民们不约而同地选择了在北部湾出海。村民争相在北湾码头附近搭起了简易竹棚，作为渔业生产的“临时基地”。10年间，北湾的临时竹棚越来越多，多达四五十间。

趁著闲暇，彭结忠在自家竹棚里修补渔网。在彭结忠不到10平方米的棚子里，床、柜子、电视机等生活用具旁边摆满了渔具，小小的竹棚同时承担著仓库的功能。

虽然南湾村也有房子，但是彭结忠夫妇已经不回去了。彭在赤溪镇上也买了地建起了新房，老人和孩子们住在里面。

和彭结忠一样，北湾竹棚里的渔民都有三个“家”———南湾的祖屋、赤溪镇上的新房和北湾的临时竹棚。

彭社长告诉记者，南湾村80多户村民基本在陆地上购买了新房，位于赤溪镇的占绝大多数，甚至有村民把房子买到台山和深圳。

今年68岁的钟社林不愿意离开海岛，尽管不住在南湾村了，他还是跟著村里的打渔队伍，在北湾竹棚区开了一家士多店。

对于彭结忠来说，他依然怀念南湾村的祖屋，北湾只是他们不停打渔、渔网破了再不停修补的地方，南湾才是祖居地。尽管收入还不错，彭结忠却无限感慨，收入再高也换不回祖祖辈辈居住南湾的记忆。

南湾村里曾有一所南湾小学，但是没有老师愿意来艰苦的海岛上教书，整个学校大多时候都只有一个代课教师。

很多家长不愿意把自己的小孩放在南湾念书，宁愿多花点钱，也要把小孩送到镇上去读。终于在2003年，南湾村从此结束了有学校的历史。

随著越来越多的孩子相继走出南湾村，南湾从此沦落为空村。

搬迁百年麻风病院将成历史对于这里的病人来说，大襟岛已经成了他们的第二故乡，住了大半辈子，虽然偏僻、艰苦，却相互熟悉，舍不得离开除了这群淳朴的南湾村民外，麻风病医院也陪伴了大襟岛走过近一个世纪的风雨。

大襟岛上的麻风病医院历史可以追溯至1924年，由美国传教士和华侨梁耀东筹建，高峰时期病人多达500余名，一时人声鼎沸。

如今，麻风病医院现在残破不堪，白色的墙壁已经开始脱落，院内长满荒草。

麻风病医院院长吴桂芳告诉记者，现在院内只有46名老年病人，已经没有常驻医护人员，每隔半个月会有一拨医生和护士过来替病人检查身体，其他的生活事宜要靠病人自理。

担任院长的吴桂芳已经在这里工作了33年，当年卫校毕业的年轻小伙已经两鬓苍白。他告诉记者，他不算来麻风病医院最久的，有的病人在这里已经呆了50多年。

麻风病医院给南湾村带来了较多变化。以前，南湾村民生了病都必须渡海去赤溪镇找医生。麻风病医院建立后，村民一般都先到麻风病院看医生，这里医生给村民的药品是免费的。最重要的是，南湾村民接上了医院的自来水管，结束满山遍野找水喝的历史。

上世纪80年代开始，海岛上盛行的“结契”风俗让村民和麻风病人进一步走近，村民开始认麻风病人为契爷、契妈，希望麻风病人来承担契子和契女的病痛。

村民和麻风病人的情感需求终于找到了交集。据病人吴东日称，病人很乐于接受。因为病人上岛后，家人很少来探望。67岁的麻风病人谭亚德来自湛江吴川，至今已经在麻风病医院呆了36年。在他的记忆中，还是20多年前，弟弟曾经来岛上探望过。

6月3日，麻风病医院院长吴桂芳来到医院宣布了一个消息———医院今年下半年将迁往东莞。

搬迁并不是病人乐意听到的消息。尽管东莞的交通比大襟岛要方便许多，但是对于居住在这里的病人来说，大襟岛已经成了他们的第二故乡，他们在这里住了大半辈子，虽然偏僻、艰苦，却相互熟悉，舍不得离开。

未来或被核电项目整体征用村民都希望政府能够挑起开发大襟岛的重任，开发好这个宝岛，同时一定要考虑环保问题，不能对海岛造成污染两个人的南湾村、上岸的岛民、即将搬迁的麻风病医院……接下来，大襟岛会不会更加孤独?

村民杨卫平夸张地抱怨，“中国没有电的地方，只剩下大襟岛。”没有学校、没有医院和手机信号，他希望政府能够开发大襟岛。

而对岸广东台山核电项目的建设，让大襟岛面临新的挑战和机遇。

2008年8月，台山市国土局印发征地公告，宣布拟征用570亩南湾村集体土地作为台山核电项目建设。在采访中，多位村民告诉记者，大襟岛有可能会被整体征用。

彭社长夫妇在接受南方日报记者采访时，几次询问记者，“到底会不会整体征用?”这两个老人已经成了海岛最后的守望者。

对于大襟岛的未来，村民都希望政府能够挑起开发大襟岛的重任，开发好这个宝岛，同时一定要考虑环保问题，不能对海岛造成污染。

尽管大多数南湾村民已经离开大襟岛，但他们仍然是最了解大襟岛的人。他们希望，祖祖辈辈生活过的大襟岛不再孤独，能够变得更加富裕和美丽。

■记者手记

挥之不去的 恋岛情怀

每一个登上大襟岛的人，都不由得感叹这个海岛的美丽风光。远离污染和喧嚣的海岛，是一个难得的养生之地，南湾村留守的两位老人，虽然年近古稀，身体却很硬朗，一笑露出洁白完好的牙齿。

这样天然的环境让人很向往，但向往越丰满，现实越骨感。之前，大襟岛有南湾村，有麻风病院，居住了近千人。现在，南湾村只剩两位老人，麻风病院也即将搬走。

他们并非不喜欢这个岛，只是对这里的诸多不便心生畏惧。大襟岛从来没有通电，有限的电力完全来自太阳能发电板和柴油发电机。

这里也没有公共交通，要去对岸的镇上，村民需要自己驾驶渔船。交通不便在大襟岛甚至造成了一些本可避免的悲剧：1999年南湾村一位年仅两岁的小女孩发高烧，送往陆上医院的路上，女孩就靠在妈妈的怀里停止了呼吸。

南湾村小学停止办学之后，岛上的孩子们要到赤溪镇上学，村民只能把孩子送到岸上居住。在各种因素的催逼下，村民开始走出海岛，上岸生活。

随著台山核电站的建设，大襟岛已被征用了一部分，核电厂散热处理区将建在这里，大襟岛还可能面临被整体征用的命运。

或许，关于这座小岛的故事将渐行渐远，只能在尘封的历史里去寻找。南湾村民恋岛的情怀，却始终在他们的心底挥之不去。

■大襟岛档案

大襟岛位于江门台山市赤溪镇南面的海域上，因形似古时衣服前襟而得名。

19世纪初，大襟岛南湾山谷中，古村落开始形成。

2010年，南湾村80多户村民只剩下两位老人，古村落凋敝。

……

文章编号: ede07030f4315501ad4c723758ee1647
-----------------------------------------------------------------------------

43. 南方都市报 -  (他们想幻化成海洋怀抱中的白色泡沫) 2010-07-14 深圳读本蚤３０年·深圳梦 AⅡ16  

-----------------------------------------------------------------------------

通过融入蓝色来实现自我价值，深圳人的亲海梦逐渐清晰，进入状态 纪念深圳特区建设三十周年深圳梦

个人梦·亲海梦

象征著蓝色文明的海洋，向来就有著激发人的活力与热情的天性。深圳作为海滨城市，有著天然的“亲海环境”，也令众多深圳人克制不住内心的激情，去探索海的秘密，去实现一个个蓝色梦想———与阳光嬉戏，和大海互动，在亲近自然的过程中，铸就自己的独特梦想：亲海。

和海洋零距离接触成为这些人最想达成的目标。用环保行动让人们与海洋长相厮守，用冲浪、帆船了解海洋的属性，用手里的胶片相机记录下属于海洋美丽的每一个瞬间。周云昕、罗锦辉、代子、良少，四个心怀亲海梦的人———从不同角度与海洋进行著对话，他们是深圳人亲海梦的潜望镜。

有人说，理想和现实就像在河的两岸，永远就差那么一点点。或许这些亲海人士比普通人多的就是一份对蓝色的信仰，不为炫耀与骄傲，只是出于内心的需要，他们需要通过融入蔚蓝来实现自我价值。其实梦想和现实从来就是联系在一起的，只要有人有新的梦想，或多或少实现它，那些所谓的现实就会有所改变。

不久的将来，这些筑梦者将进一步践行他们的承诺，让深圳蜕变成为真正的海滨城市，让它绵长的海岸线以及各个如同镶嵌在海岸线上的明珠的沙滩被人熟知，让人们都能想起在海边的欢聚、喜悦，让大海成为人们的群体记忆，南国深圳凭此，魅力更增。

罗锦辉

热衷推动亲海运动，希望深圳成为航海梦出发地由于经常往返深港两地，罗锦辉快成了“深圳通”，为人热情真诚的他一听到要采访，可以立马从香港飞奔而来现身罗湖的任一咖啡厅，这么奔波没关系，只要可以帮到你。这也就可以解释他为何愿意担任“中国杯帆船赛”顾问，为何那么努力在深圳人当中推动帆船运动，希望大家心中都有个航海梦。他常说的是，“人生很快就过去了，也许我们可以留下一点东西。我是个航海人，希望航海事业能够在各地展开，让每个地方都成为航海梦发起的地方。”自从2007年受邀担任“中国杯帆船赛”特别顾问，没有赛事的时候他就多多跟进目前的帆船培训，一有空闲时间就都在浪骑游艇忙进忙出。说起深港两地亲海运动的差距，他有些著急，“海洋资源是非常值得每个人去分享的，香港有大大小小200多个岛屿，很多沙滩，人们从小的记忆就和海边分不开，比如拍拖、度假、运动。而从某个角度来说，深圳是缺乏丰富海洋资源的，没什么好的沙滩，几个周边知名的小岛又不属于深圳，人们对海的好奇心越发小了。”如何更快推动人们对海洋的了解，对帆船运动的认知，成为他最想解决的问题。

人们对帆船运动存在很大误区，认为这是个奢侈的玩艺，绝对是贵族运动。罗锦辉很愿意扫盲，“帆船应该是很普及化的运动，门槛可以降得很低很低。深圳现在缺乏的不是人群，而是缺乏了解。如果政府能够成立专职部门来从事相关工作，让更多的人了解这个运动再好不过。”据罗锦辉说，目前他最想在帆船比赛中培养出成绩外形兼具的选手，“任何运动的兴起都是需要偶像去带动的，他必须得成为万众关注的焦点，媒体觉得有东西可写，观众觉得有料可看，这样才能让全民去关注这个运动，从而参与进来。”

■ 个人梦·推荐

每个人都上船出海感受一下，了解摇晃的味道是什么，从另一个角度来看海上的世界。这比我说什么都有用。

参加帆船课程的培训，从3天2夜开始，从了解帆船开始了解海洋。

■ 个人梦·作为

策划中国杯帆船赛赛事和品牌推广，希望更多媒体先加入到对帆船运动的关注中来。让帆船运动平民化，比赛高端化。

■ 个人梦·狂想

深圳的所有港湾都有帆船可以停泊的位置，这样所有人都可以随时到海边，一解绳索即可下海。最好每个停泊位价格能够低至1000元以下，普通白领都可以承受。

代子

为冲浪“戒了”工作，要和大海长厮守为了冲浪，代子代价“惨痛”，当然，他认为这些是甜蜜的付出。最直接的就是辞职，将一个干了8年出版社插画家的工作扔掉了，天天泡海里。代子坦承事出有因“工作压力越大，自己就越失魂落魄，不可抑制地想念冲浪。每个周五还没下班就早早盼望到达海边，周一清晨才从海边往公司赶，与其被工作‘耽误’，不能和大海长相厮守，代子索性‘戒了’工作。”皮肤黝黑、打扮粗犷的代子说起海洋，竟然有著对待恋人般的羞赧，“第一次冲浪就马上爱上了。人在海里被海水包围著，被大自然不知名的力量推动著前行著，会很快爱上这个运动。”属于摸索过河、无师自通的代子在冲浪过程中受伤无数，动作不规范以及缺乏冲浪经验让他吃尽了苦头，目前他在东、西冲开设的冲浪教学班更多的是教授“冲浪注意事项”，代子表示，“冲浪的技巧进步很快的，有些人一天之内就可以全部学会，可是冲浪需知需要长时间去学习，你要知道什么情况下怎么做才不会受伤，毕竟这是一项极限运动，让大家更安全地在海里玩浪是目前教授中的最重要部分。”还没有拿到冲浪教练牌照也是代子发愁的事，他希望可以尽快成立冲浪协会，吸引更多冲浪高手过来指点，也能尽快通过国际认证，更有资历教授大家。

在国际上，冲浪是个非常私密的运动，人们都喜欢“霸占”属于自己的冲浪沙滩，不希望和别人共享浪头，更有人为了争地盘大打出手，还有人纯粹为了泡妞拿块板子在沙滩上晒太阳，相形之下，深圳的冲浪氛围纯粹得多，“想靠冲浪泡妞在深圳是不大可能出现的，这里大家都是真正热爱冲浪，希望推广冲浪运动，让更多人参与进来。有学员和我说过，只要你玩过冲浪，任何海上极限运动都不是运动了。所以，大家如果都能拨冗一小时，真的可以找到人生的新乐趣。”

■个人梦·推荐

可以在东冲西冲参加我们的冲浪俱乐部，一块结实的冲浪板也就几百块钱，普通白领完全可以承受，三次课之后我担保他会陷入对冲浪的狂热中。

■个人梦·作为

沿著中国海岸线骑行，按照季节记录国内有哪些沙滩可以冲浪，记录详细之后希望能够出书。给自己的时间是：一年。但愿万事顺利。

■个人梦·狂想

目前每年钱塘江大潮的前后几天都不允许中国人下去冲浪，只能看见外国浪人们在搔首弄姿，要赶紧把深圳冲浪协会办起来，走完流程，多请到厉害的教练，培养出中国第一代成熟的冲浪选手，然后争取尽早“下江”和他们共同竞技。

在闹市街头身著冲浪服弄个行为艺术，让更多人关注海洋，了解冲浪运动。

周云昕海洋就是她的信仰，她想每天泡在大海里为大海放弃待遇优厚的工作谁也想不到来到深圳工作以前，周云昕是西南大学生命科学学院的一名讲师，过著朝九晚五的生活，安心教书的她没想到放了个暑假，自己就再也不想回重庆了。“1993年，有个朋友在蛇口工作。朋友没有对深圳过多描述，只说这里有个小镇，拥有天然美丽的大海，可以天天游泳。谁知那个暑假跑过来旅游，就再也不想回去了。”印象中的深圳处处是海，蛇口好美：明华轮在海中摇摇晃晃，骑个小摩托车能绕蛇口好几圈，每天在女娲补天的雕塑下游泳嬉戏，海鲜多到奢侈，放弃一份当时月薪6000的大学讲师不干跑到深圳看海是再值得不过的事情。

在周云昕看来，海洋就是她的信仰。蓝色文明亟需让世代受到黄色文明浸淫的国人多多体会。“呆在海里的感觉和站在陆地上截然不同，在海里你会忘记一切，如果有幸碰到海洋生物，和它们共存的感觉很奇妙。海洋让人踏实，美景让人陶醉。海水就在身边流动，似乎在和你诉说著什么。”一提及大海，周云昕毫不吝啬溢美之词，这片随著季节、气候而呈现深蓝、蔚蓝、墨绿、浅绿的海洋能带给她很多灵感，她甚至愿意每天泡在大海里，幻化成海洋怀抱中的白色泡沫。

身体力行实践海洋环保

每年4月，是海洋最清澈的时刻，甚至能有8-9米的能见度，而7、8月则因为洋流的关系有些浑浊。周云昕在海里能看到20多种珊瑚，江豚、管口鱼，甚至中华白海豚，“中华白海豚的出现就说明深圳的海水质量好了很多，鱼类多了起来，白海豚喜欢在附近捕食。”谈到海洋环保，周云昕信心满满。

自从蓝色海洋环境保护协会2003年在深圳成立以来，一直积极参与海洋保护活动，定期组织潜水队和会员单位到沙滩上清理垃圾，潜水捡拾海底垃圾。定期在中小学校、社区住宅宣传保护海洋，经常被学生和市民围著咨询海洋保护事宜的她，认为环保的国民意识已在逐步形成。“这就像是破窗理论，一个房子的窗户破了，没有人去修补，隔不久其他的窗户也会莫名其妙地被打破；地上出现了垃圾，人们会不觉羞愧地继续乱扔，可是这个地方突然变乾净了，人们就再也不好意思乱扔了。”如果能在深圳绵长的海岸线营造出天然无污染的环境，让市民不敢破坏、积极环保将是周云昕最乐见的事。

回顾十几年前，周云昕担任盐田区政协委员曾经做过提案，希望多做公益广告，可是探讨的结果无疾而终。时值今日人们观念改变了，公益广告到处都是，环保也是如此，从人们毫不关注环保问题到如今已经得到了很大改善，深圳政府已经开始重视深圳海滨城市形象的营造，将环保问题放在营造形象的主要课题，市民群体的环保意识也在逐步加强，甚至多个公司或者团体还会定期组织活动到大小梅沙捡拾垃圾，从这些点滴小事做起。周云昕表示，“从任何方面来看，深圳完全具备了海滨城市的多功能要素，如果能将深圳东部海域营造成像香港的‘浅水湾’或者‘维多利亚港湾’就再好不过了。让市民直接面对大自然，面对海洋，获得享受生活的机会。”

■ 个人梦·推荐

冬天的小梅沙，那个时刻沙滩上几乎没有人，可以在那里晒太阳，望著大海，气定神宁。

红树林海滨公园，绵长的走廊很适合散步，和朋友愉快地聊天。

蛇口半岛城邦、南海玫瑰园，就建在了海边上，可以牵著狗在岸边来回走动。

■ 个人梦·作为

蓝色海洋环境保护协会承办深圳市“我爱海洋”百日海洋环保大型公益活动，长达100日的活动让市民更加了解海洋。如“去爱那片海”穿越东西冲环保行；“走进红树林”保护湿地、观鸟活动；“探秘内伶仃”环保活动等等。

■ 个人梦·狂想

劝说人们不再吃海洋濒危动物，希望政府开辟更多的露营景点，在海滩上建立环保宣传点，希望以后人家一提到海滨城市，就想到深圳无比漂亮、要什么有什么的海岸线。

良少看到海水的那一刹那，人就“通”了和从小在海边长大，对海无动于衷，甚至有些厌恶海腥味的小孩不同，良少爱海成痴，在西乡长大的他对于海有著别样的感情。童年记忆里，他常常跑到海边玩耍，小虾小蟹能让他耗尽整个夏天。少年时代，细腻的他原本每次都想跑到沙滩上想心事，到后来发现这些迷惘都会随著海浪轻抚在海滩的“沙沙声”中销声匿迹。

像古人观星象一般，他是个经常“观海象”的人。“海总是变化多端，天气、海浪相辅相成，不断变化。你可以置身其中，又可以置身事外。如果不喜欢海，你的人生会错过很多景色。”喜欢海洋的人估计“通病”就是喜欢与海有关的人生大道理，良少也不例外，说起海洋，他的感悟一下子全冒出来了。

和拍摄所有风景一样，为等到合适的光线，需要花上很长的时间，很多摄影师为了等待合适的拍摄时机，会在拍摄地耗上好几天，良少说自己也在培养自己的耐性，但目前更多的是冲动。上一次为了去大鹏湾看海，他和朋友从罗湖连续骑了5个钟头方到达，一路上路灯很少，有著很长的隧道，路又黑，大家各怀心事，那条通往大鹏湾的道路仿佛怎么也走不到尽头，当看到海滩的那一刹那，大家同时倒地，有种死而复生的感觉。“经常这样趁著夜色就到达海边，在看到海水的那一刹那，整个人就‘通’了，灵感从头贯穿至脚。真希望以后做个渔民，天天呆在海边不回城里。”他说。

立志成为专业冲浪摄影师的良少不断记录著浪人们的冲浪记录，“就像国外友人每天记录自己的长相，以此向世人展示每天的变化。冲浪也需要天天记录，这在深圳是个刚刚开始的运动，需要有人留下影像。”翻看良少的相册就像翻开深圳沙滩的记忆，除了浪人们的身影，还充斥著各类光怪陆离的海边世界：把沙子扒得很艺术的螃蟹、摩托车在沙滩上漂移的印迹、死在海边的大水母……

■ 个人梦·推荐

一定要走遍深圳的海滩，强力推荐东冲以及西冲。

西冲：深圳最大的海滩，走完整个海滩最少要一小时。沙滩上有各种不同的木屋供旅客过夜，夏天深夜经常还有人在挖螃蟹。

东冲：最美丽的就是冬天能看到深圳浪人的英姿。第一次去的人都觉得环境非常好，很原生态。

■ 个人梦·作为

当年在蛇口体育场办过滑板摄影展，希望很快可以在那再办一场冲浪沙滩摄影展。

■ 个人梦·狂想

对物质没什么追求，生活压力再大也不想选择朝九晚五的工作，不会饿死就好了。希望住在海边一辈子，出没在各个美丽的海滩，前提是，它们一定要越来越美丽才好。

文章编号: 25f562a4cb84166e6eda70eab8bb4265
-----------------------------------------------------------------------------

44. 南方都市报 -  (去呼伦贝尔 感受草原部落) 2010-07-13  AⅡ08  高亮

-----------------------------------------------------------------------------

风吹牛羊现，旷野草长飞。诗歌中“天苍苍、野茫茫，风吹草低见牛羊”的景象，呼伦贝尔大草原处处可见。除了一望无际的草地，这里有关成吉思汗的传说也令人心动，这里有著蒙古人关于成吉思汗的传说。

从6月到9月，江门户外活动组织“野协”将组队前往呼伦贝尔大草原，其领队御风就行程进行了详细介绍，想去大草原狂奔的驴友可以考虑报名前往。

感受历史

在这里了解成吉思汗

南方都市报：为什么组织这场活动？

御风：每年的夏秋季，是去感受草原风光最好的季节，而这次我们选择了呼伦贝尔，是因为这里是中国最大最美、保护得最完整的草原。在历史上，成吉思汗正是依靠呼伦贝尔，不断地东征西讨，建立了蒙古国。

南都：呼伦贝尔还能留有成吉思汗的遗迹吗？

御风：有的，除了成吉思汗的雕像之外，现在呼伦贝尔草原上牧民的蒙古包内，几乎每家每户都挂有成吉思汗的画像，成吉思汗已经在当地被神化。而且当地人都以成吉思汗的后裔而自居，几乎每个上了年纪的蒙古人都能说点成吉思汗的故事。

赛马骑射

感受马背上的民族

南都：除了有关成吉思汗的故事，还有其他什么吸引人的地方？

御风：最大的看点就是体验“天苍苍、野茫茫，风吹草低见牛羊”的感觉，听说，那里牧草都有十几种。另外，当地还会不定期举办赛马、射箭、博克等民俗活动，可以让你体验一个真实的马背上的民族。

另外，著名电影《夜宴》还在那里取景，包括别具一格的俄罗斯民族风情，他们特有的大面包，以及他们自己酿制的伏特加等等。另外，这里的烤羊肉也非常有名。

南都：整个行程怎么安排？

御风：整个活动分为七天，可分两路（飞机、火车）到达哈尔滨集合。

出行贴士

带望远镜最好别穿短裤

南都：费用怎么安排？

御风：成人2080元/人（会员2030元），小孩1860元/人（不占床位，会员1810元）。

南都：需要注意什么？

御风：带一些生活必备品，特别注意不要穿短裤，因为草原夜晚有蚊子。望远镜有的话一定要带著，因为在室韦、界河、口岸河对面可以看到俄罗斯小镇，小村子。另外，要尊重当地的民族习惯。

行程安排

第一天：哈尔滨集合。参观索菲亚大教堂、太阳岛、购物。

第二天：早餐后，前往中国第一曲水———莫日格勒河，体验“天苍苍野茫茫”的感觉。到蒙古族发祥地———“额尔古纳”，有兴趣可集体来个烤全羊，徒步登山观看亚洲最大最美湿地。晚上入住俄罗斯家庭旅馆，学俄语，欣赏俄罗斯舞蹈，洗俄式桑拿浴。

第三天：前往被CCTV评选为中国十大魅力名镇之一的室韦镇。午餐后，乘车赴素有“南有西双版纳，北有莫尔道嘎”之称的林城，观成吉思汗肖像，与大汗合影留念。

第四天：乘车前往莫尔道嘎国家森林公园。参观电影《夜宴》、《紫日》的外景地。

第五天：前往与世隔绝的世外桃源———临江。午餐后喜欢骑马的跨上马背，由马师领骑学骑马基本要领，逛整个临江镇，之后可两人一匹马前往月牙泡景区。

第六天：观草原日出，经水漠、九卡、八卡、七卡、五卡前往古城，途中对比中俄村庄哪个更漂亮。途经五卡处有个由额尔古纳界河形成的太极圈，壮观得无法形容。

第七天：早起跟著老乡放牧，而后乘车前往蒙古第一大湖———呼伦湖。驱车满洲里参观“套娃广场”、41号界碑留影等。

■召集令

8月去厦门做个好摄之徒

鼓浪屿，相传古时有白鹭栖息，故又有“鹭岛”之称。在这座小岛上，是不许车马通行的，因此听不到车马喧嚣，但却随时可以听到悠扬的琴声。岛上很多住户都有钢琴，悦耳的琴声更加强了这个岛的魅力。因此，鼓浪屿又被人誉称为“音乐之岛”！本次活动为江门野协联同江门fotoso（http://www.fotoso.com/）组织的一次户外摄影之旅。

活动路线：江门—汕头—厦门

具体行程：

8月6日：19：30以江门出发全程高速，经惠东、陆丰、汕头等地。

8月7日：先到达美丽的厦门大学，前往南普陀寺登“五老山”，午餐后，前往鼓浪屿，开始做一名“好色”之徒。小岛就是大家最好的题材，2名M odel是大家的目标，“色”友可以尽情拍摄。

8月8日：观鼓浪屿的日出，中午返程。

费用：活动采用A A制，预收700元多退少补。

做一日渔夫打一日鱼

乘风破浪、出海打渔是什么滋味？亲手抓到自己打到的鱼、烹饪一道佳肴又是怎样的乐趣？7月25日，江门市野协组织的出海打鱼活动团，让都市白领做一日渔夫，打一日鱼。

是日早上8：30出发，约一个小时后到达崖南，转坐豪华游轮，开始出海打鱼。中午餐在船上由船夫包餐，可以吃打上来的海鲜。船在赤鼻岛停留，让大家下去玩一下，然后继续往深海而去，一直去到台山大襟岛海域，运气好的可以看到中华白海豚。到了大襟岛，看时间，如果尚早就到岛上走走，也可以游泳，与大海来一个亲密接触。适时回崖南后，上岸后就可以分享自己的劳动成果，一起找一间好的餐厅加工，饭后回程江门。

费用：A A制，预收活动费用280元/人

采写：南都记者 高亮

图片：受访者提供

文章编号: 38cad348e7c29f0c526a91d73838f5d8
-----------------------------------------------------------------------------

45. 羊城地铁报 -  (港珠澳大桥预算增36.7亿保护中华白海豚) 2010-07-13 城事 A03  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://ycdtb.dayoo.com/html/2010-07/13/content_1025197.htm

...白海豚国家级自然保护区了解到，上月底，农业部水生野生动植物保护办公室在北京组织有关专家对《港珠澳大桥主体工程初步设计阶段珠江口中华白海豚国家级自然保护区内施工方案专项论证报告》进行了评审。与会专家经过认真讨论和评议，表示在严格实施监管措施的前提下，原则同意...

文章编号: 5ce6c0e12feff546babee50e773091f7

46. 信息时报 -  (港珠澳大桥增36亿预算“护豚”) 2010-07-13 广东 A21  

-----------------------------------------------------------------------------

　　昨日，记者从珠江口中华白海豚国家级自然保护区了解到，上月底，农业部水生野生动植物保护办公室在北京组织有关专家对《港珠澳大桥主体工程初步设计阶段珠江口中华白海豚国家级自然保护区内施工方案专项论证报告》进行了评审。与会专家表示，在严格实施监管措施的前提下，原则同意报告提出的“在落实各项保护与缓解措施前提下，每年4~8 月份在保护区内有条件施工”的建议。据悉,中华白海豚保护工作顺利实施后，将相应增加工程造价36.7亿元。

　　根据调查显示，港珠澳大桥的兴建，对于中华白海豚主要有三大威胁，分别是施工噪音干扰、悬浮物扩散、往来行驶船只对海豚的碰撞等。例如，4~8月份是中华白海豚的繁殖高峰期，而噪音对于刚刚生完宝宝的海豚母子均影响比较大，可能会造成母子失散。

　　为此，港珠澳大桥保护区段在兴建过程中，将设立一名观豚员。在打桩和挖掘施工作业前，由观豚员通过望远镜在施工地点半径500米范围内连续观察5分钟以上，在确保没有中华白海豚在施工区域时方可施工。如施工区域500米范围内发现中华白海豚出没，严禁进行施工作业。

　　广州日报记者 顾展旭 刘幸 摄影报道

文章编号: c2ad256671453962bd16f440fd1fb107
-----------------------------------------------------------------------------

47. 广州日报 -  (端午欢腾闹龙舟) 2010-06-15 游天下新境界 T10  陈洁莹

-----------------------------------------------------------------------------

　端午节到了，除了吃粽子应节，广东人最热衷的活动莫过于观看龙舟比赛，甚至有人认为，五月端午，不看龙舟不成节。近几年每逢端午节，龙头高昂著的龙舟伴著锣鼓声从水面行来，场面一年比一年热闹。民间有各种龙舟活动，而政府层面同样举办龙舟赛。懒得跑远的可以去新塘、东莞、顺德、肇庆……如果想充分利用三天假，不妨去远一些，湛江、阳江等地的龙舟又别有一番风味。

　　文/图片整理 记者 陈洁莹

　　岳阳：屈原故地

　　汨罗江每年都要举行隆重的赛龙舟活动。当地有“宁荒一年田，不输端午船”的说法，每场比赛都场面刺激。

　　嘉兴：品粽子大王

　　嘉兴是首批浙江省民族传统节日——端午节保护基地，每年都举办中国嘉兴粽子节，粽子擂台赛、包粽子表演、百粽宴等活动应有尽有。

　　香港赤柱：国际龙舟邀请赛　　香港赤柱举办国际龙舟邀请赛已有40年传统，是国际龙舟联合会的国际性赛事。在大埔、沙田、屯门也可以看到各有特色的龙舟比赛。

　　佛山 百年传统“半山扒龙舟”　　端午气氛热烈度：★★★★　　到了端午节，佛山人气最旺的莫过于东平河、千灯湖等江河湖泊的龙舟比赛，各镇街、景区的龙舟都纷纷在端午假期上演龙舟争霸赛，而一些村落依然有很独特的过节习俗，如包粽子、吃五色豆粥、挂菖蒲等。顺德区的赛龙舟的历史更为悠久，还有“中国龙舟之乡”之美誉， 每逢端午节，击鼓游龙便是顺德人的习俗，“五人桡”龙舟竞赛是重头戏，场面热闹欢腾。

　　龙舟精彩度：★★★★　　今年西樵山将恢复百年传统习俗“半山扒龙舟”，游客可以观赏到“一时鼓声辟浪四山动、棹影击云万剑挥”的壮观景象。端午节期间，西樵山天湖公园还会盘出有著“世界第一龙”之称的380米长龙。有“一苇渡江”之称的水上绝技也将现身天湖。

　　周边游玩精彩度：★★★★　　可以到顺德伦教的长鹿农庄过一个有著浓郁岭南水乡风情的端午节，观看龙舟竞渡，品尝天下第一粽，与美术大师一起为龙舟彩绘、与比基尼美女一起参加龙舟水泼水节。还可以去宝林寺斋堂吃斋面、喝宝林养生汤，随后前往宝林寺旁边的顺峰山公园。

　　住宿交通便利度：★★★★　　自驾车可从广佛高速-南庄出口-西樵大桥-西樵山；也可从北二环-佛山一环-南庄大道出口-西樵大桥-西樵山。坐车可从各大客运站坐车到佛山，市区有直达西樵山的公交车，也可以打车。

　　西樵山有大小酒店宾馆几十家，顺德附近有不少农庄可以选择住宿。

　　湛江赤坎 海上龙舟国际盛事　　端午气氛热烈度：★★★　　到湛江不仅可以见识海上龙舟赛，还能去海岛游龙舟水。湛江龙舟赛历史由来已久，从2007年开始更发展成为国际赛事。比赛当天，赤坎区的金沙湾，锣鼓震天。

　　龙舟精彩度：★★★★　　2010年全国龙舟月·第四届中国湛江海上国际龙舟邀请赛将于6月16日在金沙湾观海长廊举行，有来自英国、澳大利亚、加拿大、中国香港、澳门等国家和地区的龙舟强队同场竞技。观战之余，还可欣赏湖光岩、东海岛、特呈岛的景致。

　　周边游玩精彩度：★★★★　　体验东海岛、特呈岛的海岛生活。东海岛的人龙舞在国内独一无二，是首批国家级非物质文化遗产，这是一种把人的崇拜放到与龙同样高位置的活动，把人与人连接起来，高举过头，像巨龙一样舞动。你可以与当地渔民一道拉大网，品尝海鲜，或者冲浪。还可以观看“海上国宝”中华白海豚的戏水遨游。

　　住宿交通便利度：★★★　　自驾车在沙贝站上广佛高速、佛开高速、开阳高速、阳茂高速、茂湛高速，在官渡出口下，全程约380公里，省汽车站、罗冲围客运站都有大巴直达，到了湛江市区再转车到东海岛。住宿的选择也很多，可以到了才订也不迟，推荐观涛酒店、金龙度假村、温泉度假村、北苑度假村等，价格从120到300元/晚不等。

　　阳江海陵岛

　　逆水赛龙舟

　　端午气氛热烈度：★★★★　　每年阳江的母亲河漠阳江畔都举行龙舟赛，全程逆水赛龙舟。各路选手在锣鼓声中你追我赶，岸边观众呐喊助威。龙舟划完将被深埋在河畔，来年再挖出来。

　　龙舟精彩度：★★★★★　　阳江龙舟竞渡最大特色在于“逆水赛舟”， 当每艘龙舟所属地都设有自己的龙舟协会，被尊称为“龙种”。在每年的农历五月初一、初三、初五三天，坊间“遍闻龙舟声”。

　　周边游玩精彩度：★★★★　　看完龙舟，可以在海陵岛和大角湾尽情游泳戏水，这里还有国家一级保护植物——海上红树林以及当地人最崇信的妈祖庙，有兴趣可随渔船出海捕鱼，也可直奔大角湾市场买海鲜让渔家加工。

　　住宿交通便利度：★★★★　　自驾车经北环高速公路、沙贝立交上广佛高速公路，再经324国道可至阳江，车程需3个多小时。阳江至闸坡长45公里，半小时车程。流花车站以及市汽车站有车到阳江，闸坡和海陵岛与阳江市汽车站之间有旅游专线车对开。海陵岛有宾馆近200家，价格大约在300元左右。

文章编号: 9da3b0d82175d5f3a5fd93ee51b5efed
-----------------------------------------------------------------------------

48. 广州日报 -  (“2010粤港澳中华白海豚绘画比赛”昨日啔动绘中华白海豚游香港海洋公园) 2010-06-15 生活气象站 F02  刘幸 杨黎黎

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯 （记者刘幸 通讯员杨黎黎）同学们注意啦，只要你精心描绘中华白海豚，就有机会到香港海洋公园观光！昨日，由广东省海洋与渔业局、香港海洋公园保育基金、香港渔农自然护理署、澳门民政总署三地四部门联合主办的“2010年粤港澳中华白海豚绘画比赛”啔动仪式在中山大学珠海校区举行。

　　据介绍，此次比赛分为粤港澳三个分赛区，每个分赛区都设小学组、中学组、公开组（18周岁以上）三个参赛组别，参赛者要于今年9月至10月提交参赛作品,每组分别设冠、亚、季军各1名及优异奖、鼓励奖若干名。各分赛区的冠亚季军(各9名)将受邀由监护人陪同参加2011年1月8日在香港海洋公园举办的总决赛颁奖礼。有兴趣的读者可以登录省海洋与渔业局报名。

　　珠江口仅存

　　2500只中华白海豚　　中华白海豚是我国海洋鲸豚类中唯一的国家I级重点保护动物，被列入濒危野生动植物国际贸易公约（CITES）附录I。

　　来自香港海洋公园保育基金的专家蒋素珊昨日公布了珠江口中华白海豚的最新调查数据。她表示，调查显示，近几年珠江口中华白海豚的数量比较稳定，但是只有2500只左右，十分稀少。

　　根据以前公布的调查数据，珠江口中华白海豚数量在1000~1200只之间，此次则是2500只，是否意味著中华白海豚的数量大量增加了呢？

　　珠海白海豚保护区局长陈家林告诉本报，并非如此。此次最新的调查范围东起珠江内河口，西至阳江的沿海海域，调查范围扩大了，因此不能说明中华白海豚的数量上升了。在珠江口至香港的内伶仃洋海域，中华白海豚数量仍然在1000~1200只之间，数量可能因为污染或者人为干扰进一步下降了。

文章编号: fa7e15639d13644a660ad78a266f30ae
-----------------------------------------------------------------------------

49. 江门日报 -  (建立自然保护区、助沿海渔民转产转业、建设投放人工鱼礁……关爱海洋，江门在行动！) 2010-06-08 头版 A01  张茂盛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/page/21/2010-06-08/A01/40991275941053429.pdf

...白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，厦门及其周边海域的中华白海豚数量已经不足100头，香港北大屿山一带的中华白海豚数量也仅剩80—160头，而我市台山大襟岛附近海域活跃著200多头。为保护这一珍稀海洋生物，2003年以来，我市批准建立总面积107平方公里...

文章编号: c72a28ea6dc061b35721dd195b8061d7

50. 南方都市报 -  (约会中华白海豚) 2010-06-01  AⅡ26 港嘢 陈颖镭

-----------------------------------------------------------------------------

香港西部水域是中华白海豚的天然觅食场。它们常在碧波中追逐，偶尔还会见到母子依偎。有关方面新推中华白海豚观察之旅，逢周三、五、日上午9时在香港九龙酒店大堂集合，全程约3小时，成人360港元，儿童(3-11岁)180港元。(陈颖镭

)

文章编号: 642f67db030feb6b300978f9560701d3
-----------------------------------------------------------------------------

51. 南方都市报 -  (在黑暗中游香港) 2010-06-01  AⅡ26 港嘢 陈颖镭

-----------------------------------------------------------------------------

看著可爱精灵的白海豚在海中 翻腾跳跃，也许什么烦心事也没了。

香港九龙美孚景荔径8号盈晖家居城2楼新推“黑暗中对话”体验馆旅程，在公园、渡轮、市场、戏院和咖啡室等5个场景里感受声音、味道、温度和质感，以前所未有的角度游览香港。视障导赏员会带领你走过黑暗旅程的每一步。(陈颖镭)

文章编号: f576874d7cfb4ec26f65e998058f989c
-----------------------------------------------------------------------------

52. 信息时报 -  (不吃野生动物 推广无铅汽油) 2010-05-28 关注自然保护区，保护生物多样性 系列报道之四 A23  

-----------------------------------------------------------------------------

鼎湖山自然风景区景色怡人，是全国十大自然保护区，孩子泛舟湖上怡然自得，但未来的家园是否能保持今天的富饶，仍是未知。　信息时报记者 郭柯堂 摄

　广东车八岭国家级自然保护区里的村落仍有居民居住，但更多人到山外打工，也保护了山里的原生态。　信息时报记者 黄亦民 摄

南沙湿地每年吸引十万鸟类前来栖息，但广东沿海的红树林却在渐渐减少，保护好湿地红树林也保护了海洋生态多样性。（资料图片）

如今越来越热的生态游，某种程度上若处理不好，也会造成对生态环境的破坏，图为游客在南沙湿地公园取景拍摄。信息时报记者 黄亦民 摄

鼎湖自然保护区的蝴蝶穀里有众多彩蝶，该自然保护区是广东为数不多能产生经济效益的自然保护区。　信息时报记者 黄亦民 摄

靠近入海口的南沙湿地公园有大片红树林吸引了各种鸟类。信息时报记者 黄亦民 摄

　　□专题策划 余永坚

　　专题撰文 信息时报记者 邝凝丹

　　

　　保护生态多样性需要每个人从身边小事做起，少吃野生动物、慎吃受污染带子，用无铅汽油、减少旅行中对自然环境的破坏，都有利于各种物种在自然中平衡发展。近来发生的“毒带子”事件，就是因为海洋工业污染增加和受到赤潮的污染，导致珠三角地区多人食用带子中毒。从这些自然反馈的信息看来，人与自然的平衡共存，还需要付出更多努力。

　　陆地

　　自然保护区物种恢复迅速

　　来自广东省林业部门管理的自然保护区数据显示，1999年广东省有各级自然保护区50个，占国土面积1.71%，到了2009年，全省自然保护区增至265个，占国土面积6.41%。现在的自然保护区中，森林生态类型的有230个，湿地生态类型19个，野生动物类型10个，野生植物类型6个。

　　广东省自然保护区研究中心副教授彭友贵介绍，现在全省有陆生野生脊椎动物700多种，维管束植物（体内具有维管束的植物的总称,多指蕨类植物和种子植物）7000多种，其中野生植物6000多种，栽培植物1582种。现在广东省的自然保护区拥有全省93%的维管束植物、91%的野生陆生动物和野生脊椎动物。目前省内自然保护区生态丰富，植物群落丰富。

　　华南濒危动物研究所专家吴慧健介绍，其中在自然保护区鸟类保护情况较好，取得了一定的成效。例如在南澳岛、湛江红树林和深圳福田保护区这方面所做的工作比较出色。其中南澳的乌屿岛吸引了大批来自澳大利亚和新西兰的鸟类从5月来此繁殖，10月又会飞回故乡，南澳岛只有小小的4公顷6亩地，却每年能聚集一两万只候鸟。从这些自然保护区可考察到重要候鸟的迁徙路线和重要国际鸟类的保护路线。

　　山林人渐少野生动物增加

　　另一方面，吴慧健提到，在广东省内的山区，随著城市化进程的加快，农民工出外打工令山里人口越来越少，人们不需要在山里大量斩树斩柴，对于保护山林野生动物有益。近年来在茂名、云浮难得一见的野猪和黄猄多了起来，尤其是野猪，打动物的人少了，加上吃野猪的豺狼、豹子数量没有相应增加，导致其数量大大增加。

　　广东省自然保护区研究中心副教授彭友贵也认同这一观点，他提到，在偏远的粤北地区韶关、清远一带，许多居民外出打工，对自然生态的人为影响减少了，这一带的物种也多起来，植被恢复得比较好，野兔、野猪等少见的野生动物数量逐渐增加。

　　存在问题

　　城市化周边农田生物受损严重

　　华南濒危动物研究所专家吴慧健说，值得注意的是，城市化进程对一些以农田为生的动物影响非常大，房地产侵占农田，令跟农田相伴的动物踪迹消失的现象非常明显。例如肇庆的江西村就是全国最大的水雉分布地，2009年以前，有约1000多只水雉在村里100公顷的茨实塘里生活。每年4月，茨实生出，水雉就过来，到了10月茨实收割，水雉又飞走。自从2009年后，当地人为追求经济利益，把茨实塘改造为溪塘，从此，塘里完全看不到那1000多只水雉的身影了。又如，过去常见大批野鸡、秧鸡在花都和增城的水田里，每年四五月更是鹭鸟飞来水田的时候，但现在经考察，在这些水田里都难见这些水鸟了，偶尔在山里面的水沟里看见几只。另外，近年在省内一些水田里新建的水电站就等于把整个水系裁掉了，对水生生物的影响也非常明显。例如车八岭下面建起了一个个水坝，近年来，每年都能找到许多鸟、蛙、蛇的尸体。

　　彭友贵也说，城市化进程确实对野生动植物有较大的影响，在繁华的地区大型动物难活动。目前在城市，生物多样性问题突出，在经济发达地区如东莞，大型哺乳类动物就比较少。

　　过度生态旅游破坏生态

　　近年来，号称促进人们关注生态平衡的“生态旅游”走红一时，省内不少自然保护区先后被开发为旅游景点。然而吴慧健认为，生态旅游对自然保护区生物多样性的负面影响大于正面影响。“山里的水泥路多了，很多天然的石子路被改造为水泥路，在石子路上容易发现动物的活动痕迹，而水泥路则没有动物痕迹。”他认为，目前省内的生态旅游点太多，石子路被改造为水泥路，许多动物之间的交流通道被阻隔，而且经过的车辆发出的震动和人来人往对动物的影响非常大，动物就不愿来了。所以，应尽可能减少自然保护区里的水泥路。

　　吴慧健建议，对生态旅游的开发利用应有节制，而建水电站也应该将其明渠变成暗渠，且不能100%取走山泉水，而应为动物留一部分水源。彭友贵则建议，应合理规划生态旅游，按规定，生态旅游只能在自然保护区的实验区内开展，但目前部分省内的自然保护区在开发旅游过程中，游客的活动并不仅局限于实验区，而是进入缓冲区和核心区，对环境和物种都造成破坏。

　　经济发展减少动植物土地面积

　　彭友贵说，目前广东环境气候方面的变化对活体植物和动物的分布造成威胁，这个问题相当难处理。全球气候变化，温度升高，植物分布的纬度海拔也会相应提高，对动植物的影响比较大。出于经济发展的需要，本身就要建立工厂和道路，占去了不少土地，造成环境污染和空气污染，排放废水，对动植物自然保护产生影响。同时供动物生长的土地面积大大减少。

　　海洋

　　八成贝类受污染 红树林剧减上千公顷

　　现在，我省已建海洋自然保护区近50个，其中惠东港口海龟国家级自然保护区、珠江口中华白海豚国家级自然保护区和雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区已被吸纳为中国生物圈保护区网络成员。保护对象涵盖中华白海豚、儒艮、江豚、海龟、文昌鱼、鲎等国家Ⅰ、Ⅱ级和省级重点保护水生野生动物，以及红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地等典型的海洋生态系统。初步建成了以国家级自然保护区为龙头、省级自然保护区为骨干、市县级自然保护区为通道的自然保护区网络，自然保护区建设与管理工作继续走在全国的前列。

　　海洋污染残害生物

　　不过，在海洋自然保护区工作做得越来越好的同时，一些如何保护海洋生物多样性的问题也不容忽视。国家海洋局南海分局研究员李仲钦指出，由于海洋综合管理不够健全，目前仍存在政出多头、力量分散，海洋法规还不完善，海洋执法力度不足，海域开发更缺乏规划和配套，无序、无度、无偿，滥采滥捕、乱抛乱倒的情况司空见惯，致使海域污染日趋严重，生态坏境日益恶化，生物资源和渔业资源日渐枯竭，生物多样性锐减，海域功能明显下降，再生资源和可持续利用能力不断减退。

　　据调查，近年来南海三省大量使用化肥和农药，是构成海水污染的威胁之一。重金属污染主要来自砷的污染，受砷污染较突出的是珠江口，北海附近局部海区也受到了砷和铅的污染；营养盐污染只出现在三亚港局部海区。海洋生物是海水环境和沉积物环境污染的直接受害者，我国沿岸80多个地点自然生长或人工养殖经济贝类的检测结果表明，有近八成贝类有害物质残留偏高。

　　近岸经济生物受污染较普遍和范围较广另一的主要污染物为石油烃，其次为砷，然后是铅等，而深圳附近海区贻贝体内石油烃含量为沿海大中城市之首。而且南海区陆源排海污染物中有机污染物排海量占绝对优势，主要排污城市是湛江、汕头、深圳、珠海、北海、中山、钦州。

　　赤潮增多 红树林减少

　　另外，由于营养盐和有机污染逐年加重，上世纪90年代以来，我国近海赤潮发生的频率加大，10年间累计发现200多起，平均每年达20起，珠江口海域是我省幼鱼、幼虾保护区和海水增养区密度最大地区，其中又以珠江口受灾最重。以南海为例，2005～2009年，南海未达到清洁海域水质标准的面积从11200平方公里增加到30750平方公里，严重污染海域面积从1420平方公里增加到5220平方公里，污染海域面积显著增加，水体中的主要污染物为营养盐。广东近岸海水中无机氮和磷酸盐的含量多年处于较高水平，且呈上升趋势。另一方面，广东红树林遭破坏的事故也接二连三。以珠三角海域面积最大，以高度开放和文明发达的珠海市为例，这里素有“国家级生态示范区”美誉，曾是全国第三大红树林分布区，但15年来，因围海蚕食剧减上千公顷，重点分布区香洲、斗门、三灶和高栏的天然海堤，如今几乎荡然无存。很多天然水体中的鱼类和水生物正濒临灭绝或已经灭绝。

　　专家献策

不吃野生动物

　　作为普通老百姓，可以怎样为保护生物多样性出一分力呢？吴慧健建议，应该不吃野生动物，积极举报捕猎野生动物的非法行为。“如果没人吃野生动物的话，就没人非法捕猎野生动物了，这就是最好的保护方式！”彭友贵也呼吁道。彭友贵还提到，当市民进入自然环境里，不要做诸如斩树、打鸟等的破坏性活动，同时在林区内要注意防火，不要吸烟。在山里若见到野生动物，不要大喊大叫，以免惊吓动物。

　　政府应加大补贴力度

　　彭友贵提到，现在能产生经济效益的自然保护区不多，省内只有鼎湖山等少数自然保护区能做到。最重要的是，自然保护区作为公益事业，政府应加大资金投入和经费支持。但矛盾的另一方面是，追求经济效益、开发自然保护区的同时也会对环境造成一定影响，应对生态旅游做好总体规划。

　　同时，要处理这一矛盾关系难度较大的地方在于门户问题，许多自然保护区内仍住有居民，例如车八岭的核心区仍住有居民，他们的生产活动和生活对保护区造成很大影响，盗伐和采挖药材会破坏保护区环境。对此，彭友贵建议，政府应加大管理力度，让这些居民逐步迁出保护区，这样对保护区的发展才有好处。但另一方面，保护区是属于集体的，里面的林田属于集体或国家林田，这些林田被政府划为生态公益林后，许多农民不能砍木了，也失去了一些经济来源。虽然政府会给予当地居民一些生态公益林补偿金，但标准很低，一亩一年才十来块，每年只增加一两元，对此当地居民就会有意见。从政府层面上说，应对自然保护区加大投入，维持稳定。

　　做好污水处理 推广无铅汽油

　　对于海洋污染影响生物多样性问题，李仲钦建议，应加强污染源控制，尽快建立并实施重点海域排污总量控制制度，确定主要污染物排海总量控制指标。同时，必须大力提高工矿企业废水处理和达标排放水平，把污染物的排放浓度和排放量控制在规定范围内。并且，在工业较集中的工业区建设大型的废水综合处理厂，将各企业的污水集中，实施闭路循环处理，提高水的回用率和污染物的回收率。另外，还应大力推广使用无铅汽油，逐步以无铅汽油取代含铅汽油，降低铅的排放量。

　　保护区核心地带严禁入内

　　自然保护区分为核心区、实验区和缓冲区。其中保存完好天然状态的生态系统以及珍稀、濒危动植物的集中分布地，应划为核心区，禁止任何单位和个人进入；经批准外，可以进入从事科学研究活动。而核心区外围可划定一定面积的缓冲区，只准进入从事科学研究观测活动。缓冲区外围划为实验区，可以进入从事科学试验、教学实习、参观考察、旅游以及驯化、繁殖珍稀、濒危野生动植物等活动。通过保护后，对其风景进行改造，对自然保护区进行严格管理，防止对自然保护区的人为干扰破坏，不许外人进入核心区，而缓冲区也严禁人为活动。在整个广东的自然保护区中从未出现过某种物种消失的情况，生物个体数量也增加了。例如1998年，广东省曲江罗坑鳄蜥省级自然保护区建立，就通过鳘殖放归了大量国家一级保护动物鳄蜥，鳄蜥数量不断增加，这是自然保护区保护珍稀濒危物种的成功例子。

　　广东鼎湖山泉有限公司特约报道

文章编号: dee9b6df36836c63f7f64f941a6808e7
-----------------------------------------------------------------------------

53. 羊城晚报(全国版) -  (水行业的未来：自然和谐，绿色低碳) 2010-05-26 20年华南水行业生存之现状 T04  

-----------------------------------------------------------------------------

　　全球每年有近600万公顷的土地变成荒漠。水资源不足会导致卫生条件低下，世界上每天大约有6000人因此而丧生。在逾20%的陆地上，人类活动已经超出了自然生态系统的负荷。水质也在恶化，近95%的工业废水年年不受监管地被倾倒进江河湖海中。

　　酸雨在很多国家早已不罕见了，如果污染势头得不到遏制，水也许会变成不可再生资源。

　　方式1

　　水企业反哺生态保护

　　在今年第38个世界环境日到来之际，由广东省社会科学界联合会联手中国科学院华南植物研究所、鼎湖山景区管理处、广东鼎湖山泉有限公司发起“一起来！把自然留住”大型公益活动，致力于让市民大众认识到生物多样性对人类的重要性，唤醒大家保护自然的意识。这一场活动不仅成为企业活动的一个成功范例，也掀起了水行业推行低碳环保的高潮。据了解，此次活动将历时三个月，分别举行“关注自然保护区，保护生物多样性”专家论坛、“寻找与保护鼎湖山珍稀物种”公益行动、“走进鼎湖，感悟绿色生命家园”市民亲历活动三大环节。

　　自然保护区建设是保护生物多样性的最有效途径。1956年，中国在广东鼎湖山建立了第一个自然保护区，截至2005年底，我国自然保护区数量已达到2349个（不含港澳台地区），总面积14994.90万公顷，约占我国陆地领土面积的14.99%。作为我国第一个国家级自然保护区，鼎湖山自然保护区已经成立55年。据鼎湖山国际级自然保护区管理局常务副局长、中国科学院研究生院博导黄忠良教授回忆，时至今日，鼎湖山的山水、植被和55年前相比并没有发生十分大的变化。

　　在鼎湖山的半山腰，记者见到一个大型的蓄水池，一条粗粗的管道一直延伸到山脚下。据了解，这是鼎湖山泉有限公司的蓄水池，建造占地700余平米，通过一条18公里长管道将优质的山泉水输送至山下鼎湖山泉全国最大的山泉水生产基地。2002年，鼎湖山泉这个生产基地正式投产，实现了山泉水的现代化生产。鼎湖山泉通过技术攻关研制出了“自然密滤”技术，让一年四季的山泉水，都能成为稳定的符合国家要求的天然山泉水。随著鼎湖山泉的发展壮大，如今“鼎湖山泉”已经成为鼎湖山旅游的一张“隐形”名牌。鼎湖山天然的山泉水资源带动了企业发展的同时，企业也在反哺“生态保护”。

　　记者了解到，作为鼎湖山景区唯一战略合作伙伴，鼎湖山泉每年都会投入专项资金用于鼎湖山科研、环保等项目，与鼎湖山管理处、科研机构共同维护鼎湖山生态平衡，并将之作为企业长期发展战略的一部分。

　　另一华南品牌巨头华山泉也拟用建立生产示范基地的方式来对水源进行保护。华山泉新的水源基地位于广东省鹤山市龙口镇韶龟山谷，以原始森林、回然奇异的植被以及涓涓的流溪而闻名，华山泉新基地厂房、休闲场所参照国际流行风格，由国内著名的工程公司全力打造设计，项目总投资达到1.5亿元；预计2010年试产运行，届时，龙口韶龟山不但成为全国矿泉水的生产示范基地，也将成为广大消费者旅游观光和避暑度假的胜地，利用生态旅游来对水源地进行保护。

　　方式2

　　少用塑料袋，加强桶瓶回收

　　从1995年开始，为使产品看上去更显档次，少数饮用水企业率先发明了为桶身套上一层塑料袋的行为，很快整个行业都流行开来，一直延续到今天。事实上，在桶身上套上塑料袋，仅仅可以起到阻挡一些灰尘的作用，另外使产品看上去美观些，对于桶装水本身的质量并没有影响，对防止桶身磨损更是起不到什么作用。不过当时却影响著消费者的选择，他们更容易选择看上去“美观”的水桶。

　　根据官方统计数据，广东省每年桶装水销售量达2000万桶，事实上市场上流通的桶装水产品远远超过这个数字，因为还有很多杂牌军是没有被统计在内的。每年数千万个一次性塑料袋在污染环境的同时，也给饮用水企业带来了不小的成本负担。企业往往要为购买塑料袋每年要支付几十万甚至上百万万元的成本。行业内很多企业早就不想用塑料袋了，但又怕消费者不接受，一直没人敢带这个头。

　　2007年12月31日，中华人民共和国国务院办公厅下发了《国务院办公厅关于限制生产销售使用塑料购物袋的通知》。这份被群众称为“限塑令”的通知明确规定：“从2008年6月1日起，在全国范围内禁止生产、销售、使用厚度小于0.025毫米的塑料购物袋；在所有超市、商场、集贸市场等商品零售场所实行塑料购物袋有偿使用制度，一律不得免费提供塑料购物袋”。国家实行“限塑令”是为了限制和减少塑料袋的使用，遏制“白色污染”。

　　事实上，桶身塑料袋大多数是不符合限塑令要求的。目前桶身塑料袋的市场价格为几分至4角不等，几分钱的塑料袋都在0.01毫米以内，一角以上的厚度会超过0.01毫米，四角的可以达到0.03毫米，目前使用4角塑料袋的企业尚在少数。

　　目前对饮用水行业来说，要做到环保、低碳，首要就体现在水瓶、水桶、塑料膜再利用，以及减少一次性塑料膜的使用上。华南饮用水一哥怡宝已在行业中作出表率，率先采用可重复利用的布袋代替塑料膜。日之泉总经理助理袁健雄表示，饮用水行业要走低碳之路，应该提倡少用塑料。据了解，今年日之泉会逐步取消塑料膜，改用布袋，布袋的成本在8~9元之间。

　　王子山泉方面表示，PC桶使用3年以后就会作废，被废品站以半价回收后可用于其它行业，例如日用品、玩具、电源开关等等。而PET瓶子回收后一样是可以再利用的资源，但是消费者往往将其随便丢弃，所以呼吁政府加大垃圾分类的科普教育和管理。如果全民都有这种意识，将会很好地将这些塑料垃圾管理起来，减少污染。

　　■公益动态

　　昆仑山泉：好水改变生活 企业帮助保护水源

　　2010上海世博会隆重开幕，其中青海馆内造型精致、气势磅礴的水纹玻璃“三江源”构筑起世博馆内最“原生态”的视觉盛宴，而来自“三江之源”的昆仑山天然雪山矿泉水，将为四方来客奉上来自海拔6178米雪山源头水。据悉，这是继昆仑山天然雪山矿泉水4月中旬于全国范围内盛大上市后，首次亮相国际顶级盛会。

　　昆仑山矿泉水水源地，正是来自母亲河的起源地———海拔6178米的昆仑山玉珠峰冰川底部冰雪融水，其地理位置得天独厚、自然环境“零污染”，使其成为最理想的水源地。在昆仑山矿泉水的上市发布会上，青海省格尔木市领导介绍了合理开发水资源、“以水养水”的经验。位于三江源地区的格尔木市成功引入昆仑山矿泉水项目，企业通过科学的论证和开采，合理适量、可持续地开采通过雪山融水形成的矿泉水，实现了水资源的有效增值。而通过企业对当地经济的回馈，可以帮助格尔木更好地进行对三江源地区的水资源保护，实现以水养水，经济和环境共赢。

　　据悉，为实现昆仑雪山纯净水源地零污染，工厂采用管井方式取地下矿泉水，取水管道是目前世界上最好的取水管材，材质稳定，不会对水质产生任何影响。同时对水源地实施严格监控的三级保护，除采用防护标识外，还对水源地周围约12平方公里的区域进行严密防护，更好地保持青海省内自然环境的生态平衡。

　　南洲水厂：严格生产，质量为先

　　广州市自来水公司本著“民心、惠民”的理念，经过充分的论证，发挥自身造水技术和经验优势，在2008年建成并投产“南洲7.3”桶装水生产线，因应市民的需求，公司在2009年底开发并投产“南洲7.3”瓶装水，于2010年向市场成功推出350ml、550ml及1000ml三个规格的瓶装水，深受市民的欢迎。

　　“南洲7.3”产品的生产线采用全自动的生产和灌装工艺，同时针对桶装水行业的特点，对桶的清洗质量控制进行了特别严格和科学的技术改造和处理，有效解决了这个质量控制关键点和大幅度提升了质量安全系数。质检人员严格按照规程对每一个工序开展严格的质检，无论是生产环境的空气控制，还是每一个生产区域的身份确认和衣著控制，每一个看似细微之处都有明晰的标准和规程，都有严谨的控制。我们明白，只有严谨的过程控制和质量管理，才能确保每桶水的质量都保持一个高的水平，为市民提供优质健康的放心水。除此之外，广州市自来水公司（桶装水公司）还借助广州市水质监测中心、中国科学院微生物研究所等第三方的专业权威检测确保所生产的每一桶水的品质可以维持在高水平上。

　　三千尺：积极公益

　　云南大旱让我国严峻的水资源问题再次成为公众关注的焦点，三千尺充分地认识到，节约和保护水资源，实现水资源的可持续利用，任重道远。面对云南大旱、玉树地震，三千尺组织了员工踊跃捐款，在中心（集团）的带领下，共捐款达4次，每一次都热情高涨。

　　另一方面，随著人口迅速增加，用水总量增大；人口分布与水资源分布不均，人口过多或水污染使许多水资源无法利用出现水危机。人们日常生活和工农业生产中，还存在著普遍浪费水的现象等。三千尺一直在致力于合理利用开发水资源，并加强宣传和教育，与消费者共同建立正确的水资源观念。

　　此外，去年10月1日执行的矿泉水新国标新增了溴酸盐和三个致病指标，企业要整改的环节几乎涉及所有的生产流程，新国标的实施对水行业是大洗牌的一个契机。三千尺作为一个负责任的企业，除了成立化验室以及花费20多万元购进检测设备对生产进行实时控制外，三千尺还定期将样本送到第三方权威的检测部门检测。

　　华润怡宝：打造信任与分享核心价值

　　好邻居是朝朝暮暮清风送爽，好邻居是子子孙孙手足情深。日前，华润怡宝食品饮料（深圳）有限公司以“怡宝·水系邻里·社区文明行动”为主题，以邻里之间和谐无间为立足点，在深圳、广州、东莞举办一系列传播社区文明、邻里和睦理念的社区公益活动。活动设计巧妙，创新性地融入游戏、漫画元素，通过寓教于乐、融理于情的形式，让居民们在看漫画、玩游戏、交换睦邻卡、拿礼品的欢声笑语中培养邻里团结、家庭和睦、尊老爱幼、文明养狗等良好的社会风尚。

　　无论是邻里关系还是文明社区活动，都渗透著 “信任”和“分享”的怡宝品牌内涵。“信任”是怡宝品牌的核心价值，“分享”则是社会文明的体现。近年来，怡宝举办了一系列公益活动，从“保护白海豚，保护70%的水世界”、“怡宝百所图书馆”、 “捐赠四川、玉树灾区”到“小习惯改变你我的世界”系列公益活动，怡宝的社会公益形象深入人心。一个有责任的品牌加上高质量的产品，是“你我的怡宝”最真实的体现。

　　怡宝公司相关负责人曾坦言“怡宝在承担社会责任的道路上，只有起点，没有终点。”继 09年“你相信吗？小习惯改变你我的世界” 公益活动后，2010年怡宝公司又主动承担起传播家庭和睦、邻里互助、社区文明等观念的责任，马不停蹄的在各城市各社区里举办水系邻里公益活动。个人文明，家庭和谐，社区文明，才能让整个社会文明起来。

　　来利：合理开发，保持水源地环境天然

　　广州来利食品集团来利矿泉水厂是一间具有多年生产天然矿泉水、饮用纯净水经验的厂家。水厂通过寻找优质水源、采用现代化设备及管理、选用放心桶、建立完善的配送服务队伍等一系列措施，将优质的桶装水送到千家万户。经过多年的不懈努力，来利矿泉水品牌已深入人心，成为广州外围市场上销售量最大的水企业之一。

　　来利矿泉水厂位于广州市帽峰山自然生态保护区，水源地周边自然环境优美，群山环抱，植物茂盛，空气清新，而水源则来自帽峰山南西麓东侧分水坳地下岩石的八斗断裂层，属于纯天然的自涌山泉水。经广东省地质矿产中心实验室检验，来利矿泉水被确认为低钠、低矿化度的偏硅酸型优质矿泉水。来利矿泉水采用严格的美国水处理设备科学提取，保留了对人体有益的微量元素，长期饮用能增进身体健康。来利矿泉水还在水源地周边建立了三级卫生防护区，对水源进行合理地利用开发，保持水源地周边环境长期天然的状态。

　　华山泉：与中国科学院携手搭建科研平台

　　今年年初，与中国科学院广东省微生物研究所签订战略合作协议，标志著华山泉打造国家级矿泉水示范基地正式啔动，这也是华山泉公司为实现五年计划，开展的规格高、互动强的战略性合作。中国科学院广东省微生物研究所吴清平博士表示，今日的华山泉，拥有了中国驰名商标的品牌，拥有年产量达到50万吨的优质水源地，拥有华南地区成熟的市场网络，已具备做行业领头羊的资质和条件，与华山泉建立战略性合作，既是双方在技术管理、人才培养层面上的合作，更是一项造福民众、推动饮水健康的民生工程。

　　华山泉公司董事长易树荣在会上表示，2002年以来，华山泉的改革和发展步伐明显加快，企业在专业人才的培养、生产工艺的优化、市场网络的拓展以及品牌形象的建设都得到了全方位的提升，企业的综合实力已跃居广东省饮用水行业前列。在加快龙口韶龟山300亩新基地的建设中，我们提出了将华山泉打造为矿泉水行业十强企业的目标，力求在新的历史起点上，和中国科学院广东省微生物研究所携手搭建优势互补、合作共赢、共同发展的平台，利用他们顶尖的科技力量，在韶龟山建立国内第一个集人才、技术、科研为一体的研发中心，将华山泉建设成为一间集科技研发、健康环保的绿色工厂，从而全面推动和引领整个矿泉水行业的发展。

　　鼎湖山泉：

　　热心公益为行业作出表率

　　作为华南山泉水的龙头企业，鼎湖山泉一直不遗余力地在为公益事业作出努力。记者了解到，作为鼎湖山景区唯一战略合作伙伴，该公司每年都会投入专项资金用于鼎湖山科研、环保等项目，与鼎湖山管理处、科研机构共同维护鼎湖山生态平衡，并将之作为企业长期发展战略的一部分。2009年，肇庆市科技局、发改局、经贸局等依托鼎湖山泉投资2000万元组建了“肇庆市饮用水工程技术研究开发中心”。该中心能实现对饮用水生产工艺全流程监控、能承担饮用水产品的质量监测、对源水安全性进行评价、具备每年为周边地区培训饮用水处理、微生物检测技术人员约300人次。填补两广地区地级市饮用水工程中心的建设空白，全面提升饮用水行业的技术研发水平。

　　今年4月，广西大旱，鼎湖山泉有限公司啔动紧急救援预案，通过肇庆市红十字会组织向灾区捐赠1.5L鼎湖山泉瓶装水1000箱，总计20吨水。此外，吴木生董事长还捐献出1万元钱工资，并派出由公司员工组成的抗旱救灾爱心队伍前往灾区一线，力争第一时间、最大限度的为灾区人民提供帮助。

　　众所周知，企业发展离不开社会发展，没有社会的发展也就没有企业的发展。企业的发展离不开社会的支持，所以当企业取得长足进步之时，就应该承担起更多的社会责任，加倍地回馈社会。企业在获取利润的同时，不会忘记自己的社会责任。在倡导社会公德和承担社会责任上，鼎湖山泉做出了表率，体现了一个龙头企业对社会的深深的责任感。

　　吴木生表示，不断提升和完善企业的价值观，将企业追求良好人文环境的价值取向传播给社会大众，促进社会的进步，是每一个负责任的企业都努力追求的方向，“鼎湖山泉在承担社会责任的道路上，只有起点，没有终点。”

　　王子山泉：

　　成功打造“广东省放心水生产基地”

　　由于全球金融风暴，不少企业产销均受影响。王子山泉狠抓产品质量和个性化服务，反而逆市而上，出现了产销两旺的局面。王子山泉首先在硬件方面加大投入，一步到位引进了国际一流的达意隆灌装线和产能每小时达2000桶的制水设备。紧接著在软件方面下力，率先通过了“ISO22000食品安全管理体系认证”。具备了以上必要条件才有申报国家食品卫生A级企业的资格，经省、市、区专家组和相关部门领导严格评审，王子山泉公司被评为“国家食品卫生A级企业”。

　　虽然取得了这么好的业绩，公司管理层并没有满足于现状，而是居安思危，充分认识到商场的竞争，犹如逆水行舟，不进则退。若要进一步在花都水业与竞争品牌拉大距离，并遥遥领先，不仅仅是要在销量上有所超越，更重要的是要在品质、服务上胜出，甚至水源保护、硬件设备方面也要加大投入，才有发展后劲保障，才能打造出真正的名牌产品。在凭借多年的经营积累，通过全体员工的共同努力后，还获得其他业界殊荣：包括晋级“2009年度机关单位十大推荐饮用水品牌”，最终荣膺“广东省放心水生产基地”殊荣。

文章编号: 50e8f2d0b1e1b60c682301efb1f2b97b
-----------------------------------------------------------------------------

54. 南方都市报 -  (西部海域现数百米长油污带 有船员表示该海域已很少见白海豚等动物，海事局称系轻质油污染不大) 2010-05-20 深圳读本深城 AⅡ12  丰雷

-----------------------------------------------------------------------------

南都讯记者丰雷昨日早晨，深圳西部海域铜鼓航道往香港方向发现数百米长油污带，过路船员紧急向深圳海事局报告，经海事调查人员现场勘查，油污被认定为轻质油，怀疑小型船舶燃油泄漏，专业清污公司船只赶到密切关注油带，海事人员表示，轻质油挥发性强，对附近海洋环境影响不大。

“航道上有油污”，昨日早晨8时许，船员方先生乘船由蛇口港出发，沿西部海域铜鼓航道往香港行驶，走了大约10多分钟行至T16号浮标附近时，突然发现海面上有大面积油污，在阳光照射下，油污反射出五颜六色的光。

据船员张先生介绍，油污在航道上一块块的，有大有小，面积很难估计出来，但走了大约数百米，沿途航道上均发现油污，所以，他怀疑是有船只漏油，或者有船只乱排废油。西部海域原本有很多野生动物，但正因为有污染，所以包括白海豚等动物很少看见了。

“我们也接到汇报了”，昨日，深圳海事局有关人士介绍，昨日早晨，有船员向海事部门称“铜鼓航道发现大片油污”，接报后，海巡1610船迅速赶至现场展开调查，海事调查人员发现数百米长油污带，经勘查，油污为柴油、汽油等轻质油，随即，专业清污公司船只赶到密切关注油带，经初步调查，油污带对附近海洋环境影响不大。

深圳海事局有关人士表示，怀疑是过往小船、渔船等轻型船只燃油泄漏，所以沿途航道上出现油污带，但幸好是轻质油，总量有限，挥发性强，对海洋污染不大，目前，清污船只仍在现场监控，将密切关注油污带的发展，估计轻质油会很快挥发乾净。

(报料人：朱先生报料奖：50元)

文章编号: 35cb4d26f292a3aad396f98305e72419
-----------------------------------------------------------------------------

55. 南方都市报 -  (百学子徒步拉力宣传低碳) 2010-05-18 珠海读本校立方 AⅡ15 校际空间站 赵飞鹏 蔡博

-----------------------------------------------------------------------------

南都讯记者赵飞鹏校园信使蔡博5月16日，中山大学百名志愿者及自发来自北师大、北理工的环保协会同学带著印有“情系珠海，低碳使者”的袖标，向市民宣传低碳生活。此次活动从海天驿站出发沿著绿道进行4公里的徒步拉力，到达野狸岛。自活动伊始，便得到了市民及媒体的广泛关注。

在野狸岛公园举行别开生面的游园会。游园会面向公园里的所有游客，内容以制作手印画、环保明信片、低碳知识问答、低碳生活小游戏、主题图片展等小游戏为主，希望以小游戏的形式向市民宣传低碳生活的方式以及引起市民对中华白海豚保护的关注，从而达到这次活动的目的，吸引了众多市民及小朋友的参与。

据悉，在当天的活动结束后，将制作一期大板，并把手印画一同在学校里展示，让更多的同学参与其中。(校园信使稿费20元)

文章编号: d20b7946dd705ac1af558809c8fdac90
-----------------------------------------------------------------------------

56. 广州日报 -  (国家海洋局首次发布南海海洋质量公报 白海豚死亡数创新高) 2010-05-14 都市关注 AII04  黄蓉芳 刘少芳

-----------------------------------------------------------------------------

　　本报讯 (记者黄蓉芳 通讯员刘少芳)昨日，国家海洋局南海分局首次发布南海区海洋环境质量公报。国家海洋局南海分局局长李立新表示，期望各级政府与公众全面了解南海的海洋环境状况和存在的主要问题，合理开发利用海洋资源。专家表示，珠江口目前的水质状况不适宜建海边浴场或亲水场。

　　主污染物包括无机氮

　　公报显示，2009年，南海海域未达到清洁海域水质标准的面积为30750平方公里，较去年增加21.3%。其中，轻度污染海域面积2880平方公里，中度污染海域面积2780平方公里，严重污染海域面积5220平方公里。严重污染海域主要分布在珠江口以及江门、阳江和湛江等城市近岸局部水域。海水中的主要污染物为无机氮、活性磷酸盐和石油类。

　　部分贝类受铅污染

　　去年，该局对南海近岸海域的文蛤、皱肋文蛤、翡翠贻贝、菲律宾蛤仔等贝类体内污染物的残留水平进行了监测。结果表明，部分监测站位贝类体内镉、铅和滴滴涕的残留水平超第一类海洋生物质量标准。

　　珠江口局部海域贝类体内镉的残留水平超第一类海洋生物质量标准，部分海域贝类受到铅的污染，其中个别监测站位贝类体内铅的残留水平超第三类海洋生物质量标准。

　　珠江口生态不健康

　　污染严重影响近岸生态系统健康状况。珠江口生态监控区的生态系统已处于不健康状态。深圳湾附近海域受活性磷酸盐污染最严重。部分水体底层溶解氧含量偏低，30%以上站位底层溶解氧超第四类海水水质标准，主要位于虎门附近海域。

　　沉积物中铜含量显著升高。中华白海豚死亡数量创近年来新高，全年发现异常死亡22头，死因包括海上船只撞击，水下爆破冲击，渔网缠绕，环境恶化导致患病以及天气恶劣导致幼体与母体分离等。

　　南澳青澳湾堪比亚龙湾　　公报显示，去年，南海区监测海水增养殖区数量为15个。监测结果显示，实施监测的海水增养殖区环境质量基本能满足养殖功能的要求。

　　公报对去年的三亚亚龙湾、海口假日海滩、防城港金滩、北海银滩、湛江东海岛等10个重点海水浴场进行了综合评价，均达到优良水平。海南三亚亚龙湾和广东南澳青澳湾两个海水浴场水质为优的天数在95％以上。

　　去年，南海区海域未达到清洁海域水质标准的面积为30750平方公里，同比增加21.3%；严重污染海域主要分布在珠江口以及江门、阳江、湛江和钦州等城市近岸局部水域；70.5%的监测入海排污口超标排放……

文章编号: f296dd336ee59c75b3f4777b41b12c63
-----------------------------------------------------------------------------

57. 羊城晚报(全国版) -  (南海重污染海域四年增3800平方公里) 2010-05-14 要闻 A03  

-----------------------------------------------------------------------------

　　本报讯 羊城晚报记者刘玮宁报道：记者昨日从国家海洋局南海分局发布的《2009年南海区海洋环境质量公报》上获悉，2009年，南海区海域未达到清洁海域水质标准的面积为30750平方公里，比2008年增加21.3%。严重污染海域面积从１４２０平方公里增加到５２２０平方公里。同时，去年检测部门发现有22头中华白海豚异常死亡，死亡数量创近年来新高。

　　江门阳江湛江近岸水域污染

　　据悉，2005年至2009年，南海未达到清洁海域水质标准的面积从11200平方公里增加到30750平方公里，严重污染海域面积从1420平方公里增加到5220平方公里，污染海域面积显著增加，严重污染海域主要分布在珠江口以及江门、阳江和湛江等城市近岸局部水域。而水体中的主要污染物为营养盐，广东近岸海水中无机氮和磷酸盐的含量呈上升趋势。

　　2009年，南海区实施污染物入海总量监测的主要河流有10条，监测结果显示，全年由入海河流排海的化学需氧量、石油类、营养盐、重金属和砷等主要污染物总量为110.96万吨。

　　2009年3月、5月、8月、10月南海区实施监督性监测与评价的入海排污口中，有86个排污口存在超标现象，占排污口总数的70.5%，其中有38个排污口全年4次监测均超标。广西沿岸超标排放的入海排污口比例最高，达84.2%，广东为71.4%，海南为52.6%。

　　在这些污染物中，铬污染在南海近岸海域较为突出。沉积物和贝类体内铬的超标率均为最高。而珠江口海域沉积物普遍受到铜的污染，部分贝类体内污染物残留水平依然较高。

　　建议为白海豚专设保护航道

　　数据显示，去年中华白海豚死亡数量创近年来新高，全年发现异常死亡22头，死因包括海上船只撞击，水下爆破冲击，渔网缠绕，环境恶化导致患病以及天气恶劣导致幼体与母体分离。国家海洋局南海环境监测中心质量与信息室主任董燕红说：“可以说，过度的人类开发活动是导致白海豚死亡的主要原因，我们正建议研究设立专门的保护航道，不让渔船骚扰这些白海豚。”

　　同时，徐闻珊瑚礁的死亡率也在上升。其中，放坡珊瑚的平均死亡率达到60%以上。西沙珊瑚礁生态监控区内，珊瑚礁生态系统明显退化。从2007年开始，活珊瑚盖度急剧下降，死珊瑚盖度急剧增多。破坏性捕捞作业、非法采挖珊瑚和港口建设等都是主要原因。据悉，南海区的珊瑚礁、红树林和海草床等典型生态系统也受到生活污水和养殖废水直接排放的威胁。

　　2009年，南海区共发现赤潮8次，累计面积约391.3平方公里，与上年相比，赤潮发现次数相同，但累计面积升高。广东省近岸海域发现赤潮8次，分布在珠江口、汕尾、海门湾海域。去年底，广东珠海市淇澳岛至香炉湾附近海域爆发面积约280平方公里的赤潮，这是珠江口富营养化现象严重造成的。

　　海底、海滩垃圾多是塑料类

　　2009年几个海域的海洋垃圾监测统计结果表明，海底垃圾主要为玻璃瓶、塑料袋和废弃渔网等。其中塑料类垃圾的数量最大，占47%；纸类占26%。海滩垃圾主要为塑料、木制品和纸质类等。其中塑料类最多，占64.2%，其次为木制品垃圾。海面漂浮垃圾主要为塑料袋、塑料瓶和木片等。

　　据悉，海岸活动和娱乐活动、其他弃置物、吸烟相关活动是海滩垃圾的主要来源，分别占63%、18%和17%。而海面漂浮垃圾中的85%来源于海岸活动和娱乐活动。

刘玮宁

文章编号: af55189e8184b254493eb239cd2fed33
-----------------------------------------------------------------------------

58. 南方都市报 -  (花300元去香港参加中华白海豚观赏之旅) 2010-04-12 深圳读本·搜城 AⅡ16 城中最HOT 董馨

-----------------------------------------------------------------------------

聚橙网深圳绿色山峰小组策划组织“中华白海豚观赏之旅”活动，按照内容要求，参与者只要交纳290元就能参与活动。此次活动计划于5月23日进行，虽顶著“观赏之旅”的字样，可看活动内容更像是一次环保及科普活动之旅。活动内容如在香港大澳记录海豚种类及了解昔日的渔村风貌及红树林的生态环境等。

深圳读本记者董馨

文章编号: e86091f07983d0a09a1a76b1c49da920
-----------------------------------------------------------------------------

59. 南方都市报 -  (莫让大桥建设成 白海豚之殇 珠江口中华白海豚国家级自然保护区 管理局给港珠澳大桥建设者开设培训班) 2010-03-26 珠海读本解读 AⅡ03  

-----------------------------------------------------------------------------

“说一千道一万，其实只要大家把这片海域当做自己家，该安静的安静，该打包带走的带走，该处理的处理，就行了。保护好白海豚，子孙万代都会感谢你们!”中山大学海洋学院副教授邹世春朝台下合十致意。

这是一堂特殊的讲课。昨天，第一期中华白海豚保护培训班在中大珠海校区举 行。听课的“学生”们，是港珠澳大桥建设管理人员和施工人员。据了解，今年以来就有3头白海豚在珠江口搁浅死亡，去年全年死亡数为25头。而大桥工程穿越保护区的核心区，而每年的4到8月，又是白海豚的繁殖高峰季节。在如火如荼施工之际，如何保护好这个“水上大熊猫”，成为共同的关切。

今年有3头白海豚搁浅死亡宏伟的港珠澳大桥举世瞩目，但不容忽视的是，大桥工程对珠江口中华白海豚国家级自然保护区的影响。珠海市生物学会受珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局委托，开设了当天的培训班。

学会理事长龙天澄介绍说，大桥穿越保护区的核心区约9公里，缓冲区约5.5公里，实验区约3.5公里，工程需兴建近500个桥墩，直接占用核心区建设东西两隧道人工岛及海底隧道，将会永久占用一部分自然保护区的海床，直接令白海豚失去一些重要的栖息地。

在大桥开工之前，白海豚的生存现状就不容乐观。据保护区管理局局长陈加林透露，2003年至2009年，珠江口白海豚搁浅、死亡案件为103件，其中发生在广东的37件、香港的63件、澳门的3件，拯救活体3头。中山大学海洋学院教授吴玉萍则透露，今年以来，便有3头白海豚搁浅死亡。

学界分析认为，造成珠江口中华白海豚意外死亡的主要原因有以下几个方面：水下障碍物，如渔网、防鲨网、防护网、木桩等，导致白海豚身陷迷宫或被障碍物缠绕，长时间不能浮出水面，窒息而亡；水下爆破或船只撞击，直接导致白海豚伤亡；环境条件恶化，污染的水源，导致白海豚摄食困难；食物的数量和质量下降，白海豚长期营养不良；免疫力下降，因患病、感染各种病菌和寄生虫而死亡的案例不断增加；恶劣海况，如大风、大浪、暴雨、水体浑浊、大量噪音、海岸线剧烈变化等，均可造成幼豚与母豚分离而饿死，造成白海豚受伤患病；部分白海豚迷失方向，冲上或卷上海岸搁浅死亡，甚至个别白海豚自杀。

专家忧施工可能造成“毁灭性打击”自从去年12月大桥正式动工以来，外界对于白海豚保护的关切日益升温。龙天澄忧心忡忡：“大桥的建设施工，可能造成珠江口中华白海豚死亡率上升，甚至彻底破坏白海豚的栖息地，对白海豚种群造成毁灭性的打击。”在他看来，大桥施工期间，对于脆弱的白海豚来说，简直是“危机四伏”。他说，大桥工程在施工期间的水下爆破、撞击式打桩、钻孔、挖掘、船只往来等噪音，会对白海豚带来直接的伤害。因为白海豚的视觉功能不发达，主要依赖声波来探测周围环境及与同伴沟通。施工噪音和船舶机械噪音易干扰中华白海豚的回声定位系统，影响其传递讯息、觅食，甚至影响其对威胁对象的准确判断。特别引人注目的是，4至8月份是白海豚繁殖哺幼的高峰季节，此时的噪音滋扰对其影响更大。

与此同时，大桥施工导致海底环境的破坏、海岸线的改变，会造成白海豚栖息地的减少；桥墩、人工岛、海底隧道、人工航道等会改变附近的水流特征，跨海大桥所形成的阴影带可能会造成白海豚栖息地的片段化。另外，施工过程中污染物的增多会危害周围的底栖生物，破坏底层鱼类的栖息环境和再生机制，致使渔业资源减损，影响白海豚的食物保障。

将入繁殖高峰期应减少施工对此，当天与会的专家们“苦口婆心”，向大桥的施工和管理单位“支招”，如何将施工对白海豚的影响降到最低。龙天澄、邹世春两位提出的对策，包括缓解水下爆破造成的重大影响、尽量减少施工中产生的噪音、对施工船只限速、白海豚繁殖季节减少施工、减少污染物的排放并及时清理、避免多项大工程累加的影响、密切监测白海豚和水质的状况等。尤其是即将进入白海豚的繁殖高峰期，更应尽量避免敏感的施工活动或者减少工作量，如爆破和撞击式的打桩，以保护中华白海豚和经济鱼类的繁殖活动。

珠海格力港珠澳大桥人工岛发展有限公司经理梁文梅在培训班上表示，作为大桥人工岛的施工方，他们向来重视保护这个可爱的“妈祖鱼”，并与保护区管理方建立了密切的沟通和联络机制，为施工、建设、监理单位建立了相应的操作机制并加强培训。“现在人工岛已经动工，希望专家们到现场指导!”而港珠澳大桥前期工作协调小组办公室副主任余烈则表示，在大桥前期长达6年的论证当中，白海豚的保护受到高度重视。在施工中，虽然噪音、悬浮物、事故风险等不利影响不可避免，但依然将尽最大努力，最大限度地减小负面影响。

本版采写：本报记者过国亮

应对措施

据珠海市生物学会理事长龙天澄介绍，白海豚个体有相对固定的活动范围，种群分布需要较大的区域。大桥走线将经过中华白海豚的主要分布区，施工区挤占了它们的习惯活动空间，迫使它们改变活动范围甚至长距离迁移。在大桥的施工过程中，预计将会有47公顷的浅海、珊瑚、底栖生物及渔场永久消失。他建议在施工期间，尽可能减少对中华白海豚的滋扰。

1.爆破之前应先监视监测 香港新机场建设及珠海机场建设时的爆破，均曾导致附近数头白海豚死亡。水下爆破对白海豚的影响范围较大，直接杀死或致伤白海豚的几率很高。

所有爆破均严格确定所需的最低当量，并采取最低药量、分次爆破的方法；爆破之前应在爆破地点设立一定的监视和监测范围(500米以上)，如果爆破点周围有白海豚出没，应先行驱赶。具体说来，就是由白海豚观察员监视爆破点周围360度范围海面5分钟，以确定500米范围内没有中华白海豚出没。由于中华白海豚群体的潜水时间最长达5分钟，所以必须连续监视5分钟以上，没有发现白海豚，方可确认白海豚已经离开。

2.减少施工噪音累加

因此要尽量减少施工中产生的噪音，如使用环保型的油压式打桩机代替柴油打桩机，采用先进技术及工具降低噪音源头的强度；减少施工噪音的累加，合理安排施工进度、位置，尽量减少邻近区域同时作业的施工船数量。

3.施工船只限速防撞白海豚珠江口是国内最繁忙的海域之一，各种往返不息的船只是伤害中华白海豚的主要因素。船舶碰撞、船只的螺旋桨会打伤甚至直接打死中华白海豚。而在大桥施工期间，各种施工船舶将大量增加，白海豚将面临更大的被船舶碰撞的危险。

因此在保护区范围内的施工船只应限速在10节以内，如有白海豚出现在航道上，施工船应减速或暂停以避让白海豚，直到白海豚游离航道方可施工。

4.尽可能减少生活污水生活垃圾大桥工程施工需建筑桥桩、兴建人工岛及海底隧道，均需要较大规模的海床挖掘及填海，导致水中的悬浮物增加形成浑浊区。龙天澄表示，悬浮物增加可能会增加白海豚体表感染细菌的机会，且悬浮有机物对溶解氧的消耗作用有可能造成相对低氧的区域，从而使鱼类产生回避反应，间接影响到白海豚的觅食。

由于珠江口水域的鱼类资源已因捕捞过度和环境污染而衰退，中华白海豚目前可能已处在食物匮乏的状态。大桥的施工将进一步降低白海豚的食物保障，加剧中华白海豚食物短缺的趋势。在这个方面，施工人员在施工期间应尽可能减少产生的生活污水、生活垃圾。

文章编号: c930afde74728bc3b17f2ca5452289b5
-----------------------------------------------------------------------------

60. 广州日报 -  (参建港珠澳大桥 先学保护中华白海豚) 2010-03-26 珠三角 AII09  陈治家  肖尤盛

-----------------------------------------------------------------------------

　本报珠海讯（记者陈治家 通讯员肖尤盛摄影报道）正在建设中的港珠澳大桥横跨珠江口中华白海豚保护区，参与建设港珠澳大桥的施工人员必须先学会保护中华白海豚。

　　昨日，港珠澳大桥保护中华白海豚首期培训班开班，在开班仪式上珠江口中华白海豚保护局局长陈加林介绍，将对港珠澳大桥现场作业人员和大桥建成营运期间相关工作人员实行中华白海豚培训持证上岗登记备案制度。

　　昨日，陈加林介绍，除工作人员实行上岗登记备案制度外，由保护区管理机构制定中华白海豚保护行为守则，组织专门的培训持证上岗，而施工相关情况同样实行登记备案制度，开工前将施工方案报白海豚保护管理机构，便于白海豚保护管理机构制定施工监管方案。

　　大桥或建白海豚观赏区　　建设中的港珠澳大桥穿越中华白海豚国家级自然保护区，包括其中的9公里核心区，因此工程建设对环境和生态保护要求特别高。根据工程方案，将在大桥离岸人工岛或沿线适当的地方，有望拟设中华白海豚雕塑，或者把白海豚在大桥工程部分造型中得以体现，并设白海豚观赏景区。

　　多种措施保障

　　白海豚“好吃好住”

　　●大桥施工时采取对海豚听觉无干扰施工方法；　　●采取环保型施工机具，严格监测水体质量，防油污、混浊及重金属影响。

　　●施工前相关人员须先瞭望５分钟，如果有白海豚出没，则要等它们离开，或采取合适措施使它们离开施工核心区。尤其在４月~８月白海豚繁殖季节尽量不影响它们的繁殖。

　　●相关部门将在白海豚出没的水域投放它们喜欢吃的鱼苗，让白海豚食物来源不受影响。

　　●请专业机构做现场施工监控，建立白海豚监测、养护、救护的管理基地，及时救护受伤白海豚。

文章编号: c82b982c8f2566a6630966b822001340
-----------------------------------------------------------------------------

61. 江门日报 -  (全国政协常委、副市长李崴提交提案建议推动中华白海豚繁育研究 让“海上大熊猫”香火更旺) 2010-03-16 时政要闻 A02 2010全国两会 赵焕明

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/page/21/2010-03-16/A02/92341268694474222.pdf

...白海豚繁育研究列入国家重点科研攻关计划》提案。李崴在提案中表示，目前，被称为“海上大熊猫”的中华白海豚已经成为我国最濒危动物之一，要保护好中华白海豚，就必须主动出击，主攻目标就是白海豚人工繁育。为此，李崴建议，由国家海洋局牵头组织攻关领导小组，大力推动我国...

文章编号: d99a1ca6fa754f2dfcecb8c940dd11b5

62. 江门日报 -  (江门建设中华白海豚 繁育研究基地有巨大优势) 2010-03-16 时政要闻 A02 家乡呼应 赵焕明

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/page/21/2010-03-16/A02/92341268694474222.pdf

...白海豚省级自然保护区”已10年。10年来，为中华白海豚保护与研究作出了积极贡献。

江门中华白海豚省级自然保护区始建于2003年，于2007年晋升省级自然保护区。保护区位于江门大襟岛附近海域，总面积为107平方公里，是中华白海豚集中分布的区域，也是距离珠江...

文章编号: eb929f2b4b134a8780e7d33836b5c124

63. 南方都市报 -  (抢“豚城”) 2010-03-15 珠海读本·博客 AⅡ08 博·闻 

-----------------------------------------------------------------------------

这几日由于工作繁忙，无暇上网，今日打开网页一看，著实被吓了一跳，原来自己无心说起的有关珠海可否叫“豚城”的话题，被南方都市报博客版刊登了，然后成了当前被国内众多媒体关注的一个热点话题。短短两三天时间，这篇文章就被国内数十家网站、媒体进行了转发，通过百度搜索，累计点击量超过几十万，著实让我“受宠若惊”了一把!

就珠海是否可以叫“豚城”这一话题，我看了很多网友的点评，可以说是褒贬不一，有的网友大力支持，认为有创意；有的网友则大肆批驳，说太难听。对于大家的批评与鼓励，我倒是不介意，毕竟任何一个新鲜事物出炉，必然招致不同人的非议，可谓是仁者见仁，智者见智。

说来也巧，我本以为“豚城”的提法可谓是全世界或是全国首创，现在却无意发现“豚城”的提法已有先例，这个曾叫做“豚城”的城市就是广西的钦州市，由于钦州也是中华白海豚的保护地，因此就有当地人把钦州称作“白海豚的故乡”而叫作“豚城”。

说到这，现在已经不是“豚城”这个名字好听不好听的事情，而是谁应抢注这个别称的时候了，由于钦州市政府对“豚城”这一别称并不热衷，加之没有一个官方机构进行确认，所以我作为珠海别称“豚城”的首发倡议者，强烈建议广大网友，特别是珠海市民支持我将这一别称争取抢注到自家门下，这对于提升珠海的对外形象有著非常巨大的作用，而且珠海作为中华白海豚最主要的保护基地，将这一别称揽入自己怀中可谓是实至名归。

我相信，这篇文章一旦被再次广为传播的话，一定会引来钦州市民的不满，所以一场抢注战说不定即将打响。我们要趁热打铁，尽早抢注，这样才不会留下遗憾，就像有“中国世博第一人”之称的珠海拱北人徐荣村被中山市第一个抢注为“中山先贤”一样，逼得珠海空悲切!

□雨林晨风

http：//blog.sina.com.cn/markcim 本版各栏目欢迎读者来稿，不要求文字有多流畅，只要言之有物；不要求图片有多精美，只要真实有趣。稿酬从优。稿寄广州市广州大道中289号南方都市报时 事新闻中心703室张瑞收，邮编：510600电子邮箱：4891070@163.com

文章编号: 9ff673ffc7243be1f837854b4d513776
-----------------------------------------------------------------------------

64. 南方都市报 -  (中华白海豚一天死了两头 因水质恶化，去年珠江口死亡２２头，是往年的2-3倍) 2010-03-09 城事 A20  赵威 郭兴民

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯(记者赵威通讯员郭兴民) 去年珠江口鲸豚搁浅(死亡)案件明显增加，其中国家一级保护动物中华白海豚22件，是往年同期的2-3倍。”昨日，记者从全省海洋与渔业工作会议上了解到，海洋水质环境的恶化、珠江口海洋工程的施工等综合因素正在进一步威胁著中华白海豚的生存环境。

据统计，2003年-2009年间，珠江口白海豚搁浅死亡103头，其中香港海域63头、广东海域40头。就在上周六，珠江口中华白海豚国家级自然保护区一天之内接到两件中华白海豚搁浅死亡的报案，这是该保护区成立以来的第一次。

而来自广东省海洋与渔业局的最新统计显示，2009年珠江口鲸豚搁浅(死亡)案件明显增加，达48件，其中中华白海豚22件，包括香港海域8件、澳门3件，是往年同期的2-3倍。陈加林局长介绍，去年广东海域发现搁浅死亡的中华白海豚11头，而往年的平均数字只有6-7头。

“省海洋与渔业局自成立鲸豚救护网络以来，加大了对自然保护区的执法力度，白海豚死亡案件发现比以前更为及时，但海洋水质环境的恶化、珠江口海洋工程的施工，应该也是一个主要原因。”陈加林说。

与此同时，随著港珠澳大桥工程开始施工，尤其是2010年9月大桥主体工程将在保护区核心区内全面施工，鲸豚救护工作面临的压力必将空前增大。

“国家对港珠澳大桥施工对环境和物种的保护都已经安排了相应的措施，关键 在于施工方严格落实。”陈加林说，中华白海豚种群海上监测工作已安排在3月份开始，至2016年大桥工程竣工止。

文章编号: c5d0b255c487c8f52e107f54d769328f
-----------------------------------------------------------------------------

65. 中山商报 -  (一天两起白海豚死亡 去年珠澳共发现14头，为近年之最) 2010-03-09 珠三角 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zsnews.cn/DATA/EPaper/zssb/Data/2010/20100309/8/pdf/sb_a8b309c.pdf

3月7日，两头死亡白海豚分别被人发现搁浅在契爷岭和淇澳岛的海滩边。据前来调查的珠江口中华白海豚国家自然保护区管理局工作人员介绍，去年，珠澳两地共发现白海豚死亡搁浅14头，为近年来之最。

体表未见明显伤痕

上午8时许，契爷岭海滩，一头白海豚的尸体引来路人...

文章编号: 480cea587f47569acd03cb424705787a

66. 南方日报(全国版) -  (珠江口白海豚７年搁浅死亡１０３头 拯救“海上大熊猫”迫在眉睫 位于珠海的海豚救护中心有望年内竣工) 2010-03-09 要闻 A11  苏稻香 郭兴民

-----------------------------------------------------------------------------

南方日报讯(记者/苏稻香通讯员/郭兴民) 珠江口海域被称为“海上大熊猫”的濒危珍稀水生动物———中华白海豚的生死存亡近年来日益为人们所挂牵。

“在上周六同一天里，我们发现珠江口两头中华白海豚死亡。”珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局陈家林在昨日召开的全省海洋与渔业暨党风廉政建设工作会议后沉重地对记者说，2009年珠江口鲸豚搁浅死亡案例明显增加。

一天发现两头白海豚死亡

“上午发现的白海豚身体腐烂大，什么原因引起其死亡仍是个谜。下午在珠海琪澳岛发现的死亡白海豚我亲自参与了解剖，从下午6点一直忙到深夜12点。”陈家林说，这头白海豚身长1.91米，重190斤，看起来很新鲜，初步解剖分析结果，白海豚很可能是因疾病而死，“肺部布满了麻点，像是肺囊肿，最后结果还有待病理研究确认。”陈家林说，以往很少发现中华白海豚因病死亡，但近一两年，随著环境的变化，白海豚因病死亡案例不断被发现，“疾病或许会成为今后中华白海豚死亡的主要原因”。

去年海豚搁浅死亡案增加

据统计，2009年珠江口鲸豚搁浅死亡案例明显增加，全年统计数字达48件，其中中华白海豚22件，除了香港海域发现的8件和澳门3件外，其余11件都在广东海域发现，往年一般会发现6—7头，“是往年同期的2—3倍”。据统计，2003—2009年7年间，珠江口中华白海豚搁浅死亡103头，其中港澳海域63头、广东海域40头。

去年白海豚死亡案例之所以大增，陈家林分析，是源于多种原因。其中一个原因是水质恶化、珠江口海洋工程施工等环境的变化，对白海豚死亡有直接或间接的影响。

有关解剖鉴定，有些白海豚有肌肉充血现象，可能是船体撞击或水下爆破造成；有的在猎食时不幸钻进了渔民设置的定置网(又称“迷魂阵”)而死亡；有的则因疾病而死亡。

海上监测本月起展开

随著珠江口海洋工程项目开发，珠江口海域环境日趋复杂，有关专家分析，前不久开工并将持续建设几年的港珠澳大桥工程的施工对白海豚的影响“不言而喻”。对此，国家和省市有关部门制订了针对中华白海豚的系列保护措施，拯救“海上大熊猫”。

2008年10月，广东省海洋与渔业局与港珠澳大桥前期工作下调小组在广州签署了《港珠澳大桥工程中华白海豚生态保护补偿协议书》，广东保护中华白海豚研究中心建设项目有望在今年内立项。

据了解，有关补偿协议书规定，一期补偿款将达8000万元，后期研究及补偿的具体费用双方还将继续协商。

“中华白海豚种群海上监测工作从3月起正式展开，一直到2016年大桥竣工结束。”陈家林说。

海豚救护中心年内或竣工

此外，珠江口白海豚保护区正在珠海建设管理基地，有望2010年确保工程全部竣工。据悉，保护区珠海管理基地是国家农业部和广东省人大议案重点支持建设项目，珠海市政府无偿划拨建设用地约8700平方米，于2008年6月动工兴建，设有办公楼和海豚救护中心，建成后可同时拯救2—4头海豚。

文章编号: 84b90c9cd1562cedf1437ad8e77403b8
-----------------------------------------------------------------------------

67. 南方都市报 -  (广州-羊城深圳-鹏城珠海可否叫豚城？) 2010-03-01 珠海读本博客 AⅡ08 ·闻 雨林晨风

-----------------------------------------------------------------------------

(聆听海之声)

国内的许多城市都有著非常美丽的别称，像重庆山城、昆明春城、海口椰城、苏州水城、哈尔滨冰城、成都蓉城、毕节鬼城、澳门赌城等等，各种别称不胜枚举，有时候城市的别名甚至比其大名更深入人心，这对于城市形成一种独特的气质，树立一个对外交往的形象有著举足轻重的作用。

珠海一度被认为是珠三角最重要的城市之一，与广州、深圳并称三驾马车。广州自古称作“羊城”，而“羊”的最大属性就是喜群居，性温和，这与广州兼收并蓄、闲适大气的城市特性不谋而合；而深圳自称“鹏城”，而“大鹏鸟”显强势，性敏锐，也与深圳作为动感之城、创意之都的城市属性如出一辙。珠海曾将自己比作浪漫之城、休闲之城，论浪漫与大连、青岛相比不占优势；论休闲，与杭州、成都相比则略显弱势，那么珠海应该如何对自己有一个清晰的定位呢?

既然广州与深圳分别拿“羊”与“鹏”自比，占尽陆、空资源，为什么我们珠海不能拿一个海中精灵占据海之资源?思索再三，我认为，既然我们珠海是中华白海豚的主要保护基地，为什么我们不能拿海豚自比呢?海豚是大海的精灵，是动物界除人以外已知智商程度最高的动物，聪慧与优雅是它天生的秉赋，加之海豚憨厚儒雅、活泼灵动的形象特征，完全有理由成为我们的城市象征，因此我强烈建议将 “豚城”作为珠海别称。

我们知道珠海的城市气质主要包括优雅、浪漫和温情。在理解这三个词之前，让我们首先了解一下中华白海豚，看看这个海中精灵的习性与我们珠海的气质有哪些相似之处。其一，中华白海豚和我们人类一样都是体温恒定、用肺呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿的国家一级保护动物，具有“水中大熊猫”的别称。珠海的自然环境、地理位置在全国来说都是独一无二，待港珠澳大桥修通后，也是唯一一个同时陆路衔接港澳的内地城市，其地缘稀缺性如同中华白海豚，且珠海是享誉国内外的沿海城市，大海的属性也与白海豚一致，因此罕有的稀缺性是它们共同的特征。其二，中华白海豚，体形优美，而珠海区别与周边其它城市的最大区别也是地貌形态的曲折多变，从美丽湾到香炉湾，从拱北湾到富祥湾，珠海由大大小小的海湾串联而成，而这种以曲代直的形态与白海豚的体形也不谋而合。其三，中华白海豚在海洋哺乳动物中是动作最灵敏，游速极快的一种动物，而且非常喜欢跳跃，这与作为中国四大经济特区之一的珠海相比也有十分相似之处，珠海曾以特区速度驰名海外，而且几次大的跳跃式发展也曾令人印象深刻。其四，中华白海豚非常温顺、包容性很强的群居动物，而珠海作为一个典型的海滨移民城市，它的浪漫与包容性也被世人所称道。其五，中华白海豚之所以在水中灵活自如，得益于它有一套高精密的生纳定位系统，而依靠这个生理系统，海豚的鸣叫声异常好听，而人们也因此用“海豚音”来形容张靓颖的美丽歌喉。而珠海要以声音和艺术气息作为自己的城市特征，打造“合唱之城”与“音乐之城”则与“海豚”又一次不谋而合。

说到这，有人也许会提出异议，说“豚城”两字极易让人联想到“臀城”两字，“臀”这个字的确有时让人感觉很尴尬，但这其实是由于东方人含蓄性格的一种误读，从艺术角度来看，人体(尤指女性)最美的身体部位其实就两处，一是乳房，一是臀部，作为人体自身的一部分而言，本无善恶美丑之别，只是由于狭隘人心的作祟而赋予了其异样的含义。从这一主题出发，我们又何妨顺势就势，在全国率先举行“最美臀部”选美比赛，珠海作为一个先行先试的特区城市，就是要勇于发扬“敢为天下先”的特区精神，摒弃世俗观念，敢想敢做，大胆尝试。

试想，珠海如果以一个活泼灵动的海豚形象作为城徽，其实看上去真的很美。

□雨林晨风http：//bbs.zh28.com/readstick149559612.html

文章编号: 58812358394f67180279827345abbbec
-----------------------------------------------------------------------------

68. 江门日报 -  (去年我市海洋产业总产值达201亿元) 2010-02-22 时政要闻 A02  张茂盛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/page/21/2010-02-22/A02/14351266773502082.pdf

...品种引进、无居民海岛保护与利用、白海豚自然保护区建设等方面取得新突破。

（本报记者 张茂盛）

文章编号: 111b6cd8a106e4ba82573e6d928ae9b6

69. 江门日报 -  (今日往事) 2010-02-12 江会城事 A09  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/page/21/2010-02-12/A09/83311265902899312.pdf

...今天，经省人民政府同意，台山中华白海豚自然保护区升格为省级自然保护区。

文章编号: ffcc0035f6f1b6e3bbb42f40a535f9e3

70. 南方都市报 -  (军港码头 惊现数十白海豚) 2010-01-21 珠海读本政闻 AⅡ08  高志远 刘友顺

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯(记者高志远通讯员刘友顺)1月19日，珠海市船艇大队军港码头附近水域同时出现近20头白海豚。据悉，如此大群的白海豚齐聚军港，数十年来尚属首次。

连日来，珠海市船艇大队官兵迎来了一批尊贵的客人，她们是有“水中大熊猫”美誉的中华白海豚。据介绍，在码头附近一海里的水域内，分布著七群白海豚，它们两三头凑成一群，在军港内尽情地嬉戏玩耍。20头白海豚出现在附近水域，还 是首次见到如此场景。李大队长告诉记者，之所以有这么大群的白海豚齐聚军港，一方面是受潮水的影响，海豚一般都喜欢生活在海水和淡水交汇地带，这个大队适逢驻守在海水入海口上；另一方面就是大队近年来美化码头水域环境取得的成效。

据悉，大队在定期组织船艇官兵打捞水面垃圾的同时，还先后投入经费近10万元用于码头水域的清洁和船艇日常排污设备的优化，并对附近水域的捕捞船只进行整治。

为了保护海豚的安全，大队成立安全小组，在码头附近水域设置安全带。并通过广播和小册子的形式向附近渔民展开宣传，以防误捕误伤。

文章编号: aa758ff77905042479d14db9aee36895
-----------------------------------------------------------------------------

71. 南方日报(全国版) -  (“润明渔家乐海上游”啔航) 2010-01-15 江门观察 AⅡ01  

-----------------------------------------------------------------------------

崖门渔港是新会区渔民渔船聚集的地方，崖门口水域是广东省八大门之一。面临广阔的伶仃洋，附近有宋元海战古战场、崖门炮台、崖门大桥、银湖湾湿 地公园，还有古兜温泉度假村，旅游资源十分丰富。

润明船务公司最近购买了两艘新型豪华休闲渔船，船长16米多，宽4米多，深2 米多，限载10人，航速每小时25公里，既有豪华游艇的气派，又有渔船的功能，船上设有中央空调、品尝香茗、卡拉OK、棋艺等和谐的休闲娱乐环境。

据了解，该公司在有关部门支持下，获得省渔港监督局的批准，在银洲湖崖门出海口附近的黄茅海区、大襟岛等海域开发了休闲渔家乐海上游项目，成为广东省第二家拥有现代休闲渔船的企业，填补了江门市休闲渔船的空白。

渔家乐海上游项目为游客提供优质的出海度假服务，旅途中，游客可亲身体验 渔民垂钓、刺钓和下网捕鱼的海上生活，享受美味可口的海鲜餐，还可以观赏美丽可爱的中华白海豚。码头设在崖门渔港北面，离城区仅仅40分钟车程，距沿海西部高速崖南出口仅3分钟车程。

文章编号: 23fb0d62dc0bac4bdcb426cd1211cca4
-----------------------------------------------------------------------------
