文章总数: 91 篇
==============================

1. 珠江晚报 -  (——《港珠澳大桥是怎样建成的》读后感 大桥的风采) 2022-12-25 综合新闻 03    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zjwb.hizh.cn/html/2022-12/25/content_1294_7139984.htm

...白海豚正在大海里嬉戏，工人叔叔们都自觉停止了工作，一直等它们玩够了才继续工作。叔叔们小心翼翼地呵护白海豚，还给它们做了雕像——海豚塔，它们高高地屹立在江海桥。我相信，白海豚看见了跟它们一模一样的桥塔一定会非常开心吧。

　　在这本书的封底，还有一个小惊喜：...

文章编号: aa894f3f9cd4da9a5f4b13fa9c870eff

2. 珠海特区报 -  (纪录片《中华白海豚》即将啔镜) 2022-12-18 综合新闻 02    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2022-12/18/content_1211_7112801.htm

...白海豚》。"近日，在首届华语纪录电影大会"荣光大道"红毯仪式上，中央广播电视总台社教节目中心特别节目部主任、《港珠澳大桥》总导演闫东宣布了下一部纪录片《中华白海豚》即将啔动拍摄的消息。他口中的"我们"，正是即将共同进行该影片制作的中央广播电视总台、广东广播...

文章编号: 434a6371eb7518720b7c18eb0ed53f45

3. 珠海特区报 -  (首届华语纪录电影大会为珠海增添崭新文化名片 光影抒华章 奋发向未来) 2022-12-16 综合新闻 01    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2022-12/16/content_1210_7105918.htm

...白海豚纪录片的拍摄，"属于粤港澳大湾区的故事还将继续"。

　　这里有矢志不悔的生命华章——

　　2018年，失去双腿的夏伯渝以69岁高龄成为无腿登顶珠峰第一人。他便是《无尽攀登》纪录片中的主人公。在红毯仪式现场，他说："山再高，高不过登山的人；路再险，...

文章编号: 39f660b091ee94e288fd2740dd38f4e8

4. 珠海特区报 -  (光影抒华章 奋发向未来) 2022-12-16 综合新闻 03    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2022-12/16/content_1212_7105922.htm

...白海豚纪录片的拍摄，"属于粤港澳大湾区的故事还将继续"。

　　这里有矢志不悔的生命华章——

　　2018年，失去双腿的夏伯渝以69岁高龄成为无腿登顶珠峰第一人。他便是《无尽攀登》纪录片中的主人公。在红毯仪式现场，他说："山再高，高不过登山的人；路再险，...

文章编号: 357499b42b0e2ec858deebca3a61daad

5. 珠海特区报 -  (——写在首届华语纪录电影大会圆满落幕之际 用光影编织新时代中国故事主旋律) 2022-12-15 综合新闻 06    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2022-12/15/content_1215_7101064.htm

...白海豚》等纪录片的接续拍摄，更多主题性艺术活动的相继落地，彰显了珠海全面加强与纪录电影界交流合作，以更大力度支持纪录片创作，打造更多生动记录时代、抒写人民的纪录片精品，讲好珠海故事、湾区故事、中国故事的决心和信心。珠海也将以此为契机，以精品纪录电影为纽带，...

文章编号: d80c91cb940109ba7d5ff5189e0cd17f

6. 珠海特区报 -  (为奋进新征程贡献真实影像力量) 2022-12-15 综合新闻 04    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2022-12/15/content_1213_7101062.htm

...白海豚纪录片的拍摄，"属于粤港澳大湾区的故事还将继续"。

　　纪录电影《一起走过》导演徐洁勤说："能够参与到国家重大事件中去拍摄和记录，是我们的光荣。"

　　杨文平是贵州的一名乡村教师，也是《青春中国》的主人公。当天，他带着5名学生走上红毯。他说："教...

文章编号: 5762c0aaa2f1c6dfa94c2e58e6801bd3

7. 深圳特区报 -  (2022深圳国际海洋周落幕 海洋嘉年华演绎滨海城市新精彩) 2022-11-29 综合新闻 A05    秦绮蔚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://sztqb.sznews.com/PC/content/202211/29/content_1287520.html

...白海豚艺术展等，引人驻足。人海和谐、绿色低碳的理念悄然入心。

海天为幕，纵情高歌，黄中原、赤野IceDrink、SCAMPER乐团等乐队和歌手，以蛇口海上世界"明华轮"为舞台背景，运用电子舞曲、古典、摇滚、爵士、民谣、朋克等多元素风格，打造了海洋沉浸式《...

文章编号: 4d5267fa249be4d71b9e4555c9a42f4d

8. 南方日报(全国版)(数字报) -  (江门市推深做实林长制 培育"开门见绿"自然生态) 2022-11-25 广东·社情 A09  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://epaper.southcn.com/nfdaily/html/202211/25/content_10042581.html

...白海豚》专题宣传片登上江门各地的户外电子屏、旅游景区和旅游大巴的电子屏，吸引50多家媒体平台前来采访报道。随着林长制在广东全面推行，江门扎实推动林业各项重点工作，让绿色成为江门更加靓丽的底色。

    江门市是国家森林城市，拥有林地面积643.2万亩，森...

文章编号: 47fa32fa16fc3e7b8ff9fd77bc1085ee

9. 深圳商报 -  (近海、亲海、乐海、爱海，海洋嘉年华来袭 2022深圳国际海洋周开幕) 2022-11-24 综合新闻 A03    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szsb.sznews.com/PC/content/202211/24/content_1284641.html

...白海豚艺术展、海洋文化主题沙龙、海洋环保艺术和运动工作坊、海洋二十四节气乐购券等，为市民呈现精彩纷呈的海洋主题活动。

蛇口邮轮母港准备了丰富的艺术海洋专场活动，近10场别开生面、精彩纷呈的近海、亲海、乐海、爱海活动，让市民亲身体验"海上看湾区"，感受不一...

文章编号: 1892e58b09ea56cbec6b5686b33d577d

10. 珠海特区报 -  ("活力珠海号"向全球展示珠海城市形象) 2022-11-11 综合新闻 01    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2022-11/11/content_1210_6956893.htm

...白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示城市的活力气息。飞机的机头部分被巧妙地融合进海豚的造型中，展现中华白海豚在广阔海域自由穿梭的形态，体现了珠海这座城市的生态环境优势和发展理念。港珠澳大桥在阳光下反射金色的光芒，屹立于蓝色波涛间，寓意这座城市拥有无限延展的空...

文章编号: d494e4e892011a567cc3d8ed59004b8

11. 珠海特区报 -  (南航彩绘飞机展现珠海城市形象 "青春""活力"同行) 2022-11-09 综合新闻 06    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2022-11/09/content_1215_6946061.htm

...白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。按照计划，"活力珠海号"于11月8-10日、12-13日在机坪上进行静态展示。另外"青春珠海号"也会在11日短暂"露脸"航展现场。

　　本届航展上，南航旗下的翔翼航空技术也展出了MR飞行体验设备。该设备...

文章编号: 45d6776743e5f34376901cab5d19de0e

12. 江门日报 -  (发挥自然资源支撑保障作用 描绘高质量发展画卷) 2022-10-31 政务 A05    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2022-10/31/content_659770.htm

...白海豚省级自然保护区内白海豚数量种群增加至300多头，被列入联合国开发计划署全球环境基金"白海豚项目"实施地之一……

生态"颜值"在不断提升，城市名片也在不断擦亮。近年来，市自然资源局不遗余力加强城市宣传推介。2021年，该局承办了世界海洋日广东省主会场...

文章编号: c890c4180990546b10050f316aaea50e

13. 珠海特区报 -  (食安形象大使"安安"微信表情包 上线供市民下载使用 助力国家食品安全示范城市建设) 2022-10-26 综合新闻 08    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2022-10/26/content_1217_6884921.htm

...白海豚，以白色为主色调，寓意"纯净的食品安全环境"。如今，"安安"已出现在珠海的各类宣传海报、户外媒体等。为了让"安安"更好地传播食品安全理念，引领更浓厚"餐桌文明"氛围的形成，"安安"微信聊天表情包也在酝酿多时后上线。市民只需在表情包界面搜索"安安打工日...

文章编号: 6498a3a61c94ab378dbb4c8878a81bea

14. 珠海特区报 -  (阔步前行，携澳探索新发展) 2022-10-16 综合新闻 08    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2022-10/16/content_1217_6844618.htm

...王国工作人员正在精心喂食中华白海豚。

长隆海洋王国工作人员水下喂食海牛。

长隆海洋王国科学乐园。

横琴芒洲湿地公园。

横琴花海长廊。

2009年，横琴岛上成片的荒地、农田和鱼塘。  受访单位供图

建成后的长隆海洋王国。

　　流年似水，时光荏苒。十年岁月绘就横琴蝶变，绘就横琴"诗...

文章编号: 3463a6a7d8f918c7694a58c9ec1eeabb

15. 珠海特区报 -  (获奖作品最高奖2000元) 2022-10-14 综合新闻 08    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2022-10/14/content_1217_6837407.htm

...白海豚、仙八色鸫、小灵猫、黑脸白鹭等曾现身珠海的国家级保护动物，也有日月贝等地标建筑；作品载体包括刺绣、香囊、挂件、徽章、布袋、衬衫等，多角度、多方面助力珠海生态文明形象的宣传与打造。

　　据介绍，本次文化创意产品创作大赛网络投票环节将于10月15日零时...

文章编号: b5a8af17cc3261f4a8f3b62e0c5060ae

16. 江门日报 -  (满足人民群众美好出行需求) 2022-10-13 专题 A07    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2022-10/13/content_658392.htm

...白海豚自然保护区等滨海旅游名胜。

●4、G325线鹤山市沙坪段（K54-K60），一级公路，全长6公里。该路段采用沥青混凝土路面结构，路面横纵坡适度，双向8车道，行车舒适感强，起点毗邻鹤山著名景点——大雁山风景区。

●5、G325线开平市赤坎百合段（K...

文章编号: 8399d88808678f6663f0ed96b0eb1c59

17. 南方日报(全国版)(数字报) -  (珠海电信 加快数字化转型 助力高质量发展) 2022-10-13 珠海观察 ZC08  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://epaper.southcn.com/nfdaily/html/202210/13/content_10037641.html

...白海豚保护区有了更高的科技屏障……

    作为数字化建设的"排头兵"，珠海电信紧抓5G发展机遇，积极参与政府智慧建设项目。目前，珠海电信已为政府部门打造5G+反走私反偷渡监控、疫情防控围合点视频监控、唐家古镇视频监控、交通卡口视频监控、水浸黑点视频监控...

文章编号: 56f26d3fd3113f55cfa8619bd1e36916

18. 南方日报(全国版)(数字报) -  (自然资源保障 深化管理改革 实现高效配置) 2022-10-13 江门观察 JC09  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://epaper.southcn.com/nfdaily/html/202210/13/content_10037538.html

...白海豚》专题宣传片，"海上大熊猫"——中华白海豚化身宣传大使，现身江门各大户外电子屏，生动展示了江门海洋之美，彰显了大湾区海洋魅力。

    蓝色崛起，向海而生。身为海洋大市，江门海域面积广阔、海岸线长、岛屿众多，海洋资源禀赋优势突出。围绕海岸带产业布局...

文章编号: 690c220602af9ff2f048677a8f1ae203

19. 珠海特区报 -  (为珠海数字化转型贡献"加速度") 2022-10-13 综合新闻 13    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2022-10/13/content_1222_6832516.htm

...白海豚保护区有了更高的科技屏障……作为数字化建设的"排头兵"，珠海电信紧抓5G发展机遇，积极参与政府智慧建设项目。目前，珠海电信已为政府部门打造5G+反走私反偷渡监控、疫情防控围合点视频监控、唐家湾古镇视频监控、交通卡口视频监控、水浸黑点视频监控、公共停车...

文章编号: 875513cfa741333abeb214d08e60d0dd

20. 南方日报(全国版)(数字报) -  (难忘瞬间 港珠澳大桥 "邂逅"中华白海豚) 2022-10-12 要闻 A09  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://epaper.southcn.com/nfdaily/html/202210/12/content_10037474.html

    白海豚跃出海面与港珠澳大桥同框。南方日报记者 张由琼 摄

 

    超级工程如巨龙飞跨，中华白海豚探出背鳍嬉戏……2020年9月，记者在港珠澳大桥白海豚岛附近，幸运地邂逅10余头中华白海豚。"港珠澳大桥通车，白海豚不搬家"的承诺成功兑现，是港...

文章编号: 652100b40a50a831a02af70631a7c88e

21. 珠海特区报 -  (国庆假期桂山岛、外伶仃岛等海岛景区共接待游客近4万人次 "海岛蓝"刷屏朋友圈) 2022-10-09 综合新闻 03    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2022-10/09/content_1212_6813749.htm

...白海豚为原型，开发特色文创品牌"桂小白"，在游客服务中心和客运码头开售，口罩、盲盒、纪念徽章等多款文创产品受到广大游客的青睐。"桂小白"系列即食小黄鱼、鱿鱼丝等食品也满足了游客多元化需求。

　　来自杭州的林女士工作很忙，利用假期到桂山岛放松一下，她说，"...

文章编号: f8fba84886682cfe885bfda5115a372c

22. 南方都市报 -  (潮起珠江两岸阔 风劲扬帆正当时) 2022-10-06  要闻 GA03  新华社 央视

-----------------------------------------------------------------------------

　　正在建设的珠江入海口深中通道伶仃洋大桥主缆完成架设。　新华社发 

　　珠江，发源于云南曲靖马雄山，是一个由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水系，共有大小河流774条，总长36000多公里。 

　　根据珠江流域地表水国控断面水质监测结果，2021年，珠江流域水质优良国控断面比例为94．6％，高于全国平均水平近10个百分点。近年来，珠江流域不断加强生态文明建设，深入推进流域治理，治山护水换来一江清水向东流。 

　　水质在全国主要流域中稳居前列 

　　位于云南省昆明市的阳宗海景色秀丽、碧波粼粼，2021年被评为省级美丽河湖。但在2008年，由于企业在生产经营中环境违法，导致阳宗海水体受到砷污染，使阳宗海水质下降到劣Ⅴ类。 

　　"为有效解决砷污染问题，我们实施减污降砷行动，突出生态保护，加强水污染防治。"阳宗海生态和水资源保护局局长舒晓刚介绍，他们完成含砷固废、废水等系统治理，同时加强面源污染治理，建立环湖截污管网，持续开展农村人居环境整治提升行动。 

　　如今，阳宗海不仅治理了砷污染，还实现了沿湖村庄污水收集率90％，从源头上阻断污水、垃圾进入阳宗海，水质也恢复到Ⅲ类。 

　　位于西江中游的广西桂平市是郁江、黔江、浔江的三江汇流地，当地人口稠密，畜禽养殖场和工业企业众多。当地政府通过对不符合产业政策和规划布局、污染物不达标排放的工业企业实施分类整治，解决水污染防治问题。 

　　在江边生活了50多年的莫明坚是个"老桂平"。"现在水质变好了，每天来这游泳、钓鱼的人都多了，晚上江边热闹极了。"莫明坚说。 

　　统计数据显示，2016年至2021年，广西112个地表水国家考核断面水质优良比例为98．2％以上。全国地级及以上城市地表水国考断面水质排名中，广西有9个地级市稳居前30名。 

　　"十三五"以来，广东经济总量保持中高速增长的同时，西江、东江、北江和韩江等大江大河水质优良。地级以上城市和县级集中式饮用水水源水质均100％达标，茅洲河、练江等重污染河流水质显著改善。 

　　广东省珠海市西江磨刀门水道，奔腾2000多公里的西江水在这里汇入大海。珠江水文水资源勘测中心主任刘斌看着宽阔的水面说:"虽然水面看起来有些浑浊，其实是江海交汇泥沙涌动所致，监测断面基本保持Ⅱ类水质。" 

　　全力打好碧水保卫战 

　　珠江流域水质持续改善，并非朝夕之功，背后是各地、各部门长期抓生态建设，全力打好碧水保卫战取得的宝贵成就。 

　　云南省曲靖市沾益区，地处珠江源头。这里有潺潺流淌的珠江水，有水草肥美、候鸟成群聚集的湿地，作为珠江源头重要的生态安全屏障，当地坚持把保护放在首位，深入实施生态环境建设行动，守护好珠江源头的绿水青山。 

　　不断推进河湖面貌治理，也是治水的重要举措。水利部珠江水利委员会主任王宝恩介绍说，近些年，珠江委依托河湖长制平台，依法管控水空间，严格保护水资源、加快修复水生态，以河湖"清四乱"、陈年积案"清零"、妨碍河道行洪突出问题整治为重点，强力拆除水上别墅、违建码头等违法建筑，清理整治堆渣填土，督导拆除网箱养殖，取得了以点带面、震慑一片的显著效果。 

　　贵港市东湖公园是广西最大的城市内陆湖公园，紧连西江支流郁江。为保护一江碧水入郁江，当地近年来对东湖啔动实施综合整治开发工程。通过采取对周边截污排水、清淤补水、修建人造白鹭岛等措施，将东湖公园打造成市民休闲旅游、健身娱乐的好去处，也实现了东湖和郁江水循环的良性互补。 

　　珠三角河涌治理也取得突出成绩。曾几何时，珠三角一些地方在发展工业过程中，一些小河涌被污染，茅洲河更是其中的典型。面对治水难题，广东全面开展三角洲河网及周边流域排污口"查、测、溯、治"工作。一盘棋推进城镇污水处理能力和配套管网建设，加快实施雨污分流改造和管网修复，推动污水处理设施效能不断提升。 

　　以制度建设扎牢流域生态屏障 

　　生态文明建设不仅要力争短期成果，更要着眼于长远实现可持续发展。 

　　广西通过制定中长期流域规划，持续推进重点流域水生态保护和环境治理。近年来，广西以《广西西江经济带水环境保护规划(2016－2030)》等系列规划，统筹流域区域、上下游、左右岸和干支流，统筹城市乡村、水域陆地，实现多部门流域保护治理规划的"多规合一"。 

　　广东每年制定年度水污染防治攻坚战工作方案，明确了打好水污染防治攻坚战的责任分工、路线图、时间表。广东省政府建立广佛跨界河流、东江及练江流域水环境综合整治联席会议制度，定期或适时召开会议，研究部署重点工作。 

　　"积极探索建立符合本地实际的流域治理管理体制机制，加快《珠江水量调度条例》等立法进程，加大水行政执法力度。"王宝恩说，珠江委正积极探索推动从法治的角度，不断提升流域治理管理能力和水平。 

　　珠江亮点 

　　●一泓碧波　琉璃万顷 

　　抚仙湖位于云南省玉溪市，是蓄水量最大的深水型淡水湖泊 

　　●西电东送重点工程 

　　天生桥一级电站 

　　位于珠江干流南盘江段 

　　是西电东送战略的重要组成部分 

　　其堆石填筑量 

　　混凝土面板面积等指标 

　　均为同类型坝世界第一 

　　●"天下第一门" 

　　大藤峡地处黔江航运的咽喉要道 

　　两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏 

　　大藤峡水利枢纽工程 

　　是珠江流域防洪控制性枢纽工程 

　　"西江亿吨黄金水道"的关键节点 

　　也是世界最高的单级船闸 

　　被誉为"天下第一门" 

　　●舌尖上的岭南 

　　西樵山下桑渔美 

　　寻味岭南 

　　于舌尖之上品味粤菜文化 

　　●一条东江水　情牵两地心 

　　东深供水工程 

　　实现了引东江水入港的壮举 

　　为香港源源不断送去淡水 

　　东江之水越山来 

　　同饮一江水，续写新传奇 

　　●"桥"见珠江 

　　在粤港澳大湾区的核心地带 

　　"超级工程"深中通道全长约24公里 

　　集"桥、岛、隧、水下互通"于一体的跨海集群工程 

　　从世界海中最高猫道到硬核海底隧道 

　　一起"桥"见珠江，见证大湾区融合新发展 

　　●秋风起　候鸟归 

　　南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸 

　　为候鸟提供了栖息地 

　　珍稀鸟类频频现身 

　　●邂逅中华白海豚 

　　尖尖的嘴喙破水而出 

　　三角形的背鳍掠过水面 

　　它就是国家一级保护动物、有着"海上大熊猫"之称的中华白海豚 

　　 

　　综合:新华社　央视

文章编号: 64ca94694a61303a66ba00d476468d1f
-----------------------------------------------------------------------------

23. 南方都市报 -  (海湾明珠) 2022-10-05  N视频 GA04  张静

-----------------------------------------------------------------------------

　　阳江开渔。  

　　冲浪运动员黄海莹。  

　　广东揭阳惠来神泉镇海上风电厂。  

　　汕尾海岸线。  

　　扫码看视频 

　　百舸千帆争流去，潮头踏浪正当时。这里是广东。这里有41.93万平方公里的海域面积，4114.3公里的大陆海岸线，510个大大小小的海湾，1963个海岛。南海之滨，万物生长，红树林间水鸟婉转，南澳海中海豚游弋；湾上风起，产业正兴，风电机组走向深蓝，海洋经济加速迸发；倚湾而居，向海而生，无数人在这里成长、建设、发展、创新、守护。 

　　海湾是海，等着人们扬帆闯荡。海湾是湾，守护人们归家之心。湾给予我们依靠，也给予我们勇气。湾是港湾，亦是征程。广东这十年的非凡成就，沿海湾而起，因湾区而兴。 

　　01 

　　踏浪青春之湾 冲浪与海为乐 

　　海螺号一起，船歌催起旋桨呼呼作响。临近开渔节，广东汕尾遮浪街道的小渔港里热闹起来，渔民们上船，买好炮竹，等待着开渔当天许下顺风顺水的心愿，一把转起船尾舵，渔船出海。 

　　就在离渔港不到500米的另一头，十几名青少年也在海面上等候着，晒得黝黑的身体，趴在五颜六色的浪板上，漂浮在波光粼粼的海湾中，只等浪涌来。冲浪运动员黄海莹也在其中，面朝大海等待着踏浪的时机。台风"木兰"刚过不久，这几日汕尾红海湾里的海浪比往常高出近一米。 

　　新的一场海浪很快扑来，黄海莹转身，滑水追浪，调整位置，海浪开始推着她往前跑，双手收回胸前，瞬间起乘，侧身站立，半分钟不到借着一股浪潮，黄海莹登上一米多高的浪尖，飞驰穿梭一波波海浪之中。 

　　汕尾红海湾周边是典型的渔村渔港:城隍庙、妈祖像、小渔船、大排档，渔民世世代代在这里以海为生。但在冲浪爱好者眼里，这里也是乐园。三面环海的红海湾，冲浪点多，海域靠外，海浪能量充足，冲浪点沙滩礁石平稳，对刚入门的冲浪爱好者和专业运动员都非常友好。其中遮浪半岛有一处被称为"88"的浪点，被许多外国人标注分享为优质浪点，全年适合冲浪。 

　　2017年黄海莹放弃深圳稳定的外企工作，来到汕尾红海湾专攻冲浪，租下当地红坎村一栋民房，房间里贴满了她冲浪的照片与绘画。"跟跑步、打羽毛球不一样，冲浪就像是你跟大自然在玩，跟着她的速度一起玩。"一提及冲浪，黄海莹满是笑意。 

　　黄海莹是广东茂名人，大学时在一家冲浪俱乐部打暑假工，一个人要负责租板、翻译和十个床位的清洁、管理等，她也是在这个时候埋下了冲浪的种子。21岁的海边生日后，黄海莹决定正式学习冲浪，并在24岁拿到自己首个冲浪冠军，"从暑期工到冲浪教练再到冲浪运动员，阴差阳错就走到了现在。" 

　　今年黄海莹三十岁，定居在红坎村也有五年了，从一开始穿着冲浪泳衣冲浪，跟一群男生一样晒得黝黑还不被村民理解，到如今街坊领居已会不时问她:"最近去比赛了?""今天冲浪了吗?" 

　　"我希望有更多本地女孩看到我的经历，去打开运动的世界。"今年夏天，一名汕尾本地美妆博主也开始跟她学习冲浪。今年五月，一家落日冲浪俱乐部也在红坎村正式营业，"这是一个普通的小渔村，但冲浪文化正在这里普及开来。" 

　　近年来，冲浪、帆船运动等成为广东重点打造的海洋体育休闲产业，从曾经的靠海吃海，到如今与海为乐，在湾上渔村生活的细枝末节里，人与海洋的关系正变得更加丰富多元。 

　　02 

　　守护生态之湾 红树林共栖居 

　　"海的女儿不是鱼和虾、小螃蟹，还有草和树吗?"湛江廉江市良垌渡头村一名小女孩说。她的家乡，渡头村所在的鸡笼山是廉江市唯一海岛，属广东湛江红树林国家级自然保护区。 

　　红树林是指在热带与亚热带地区，海岸潮间带滩涂上生长的木本植物群落。由于涨潮时红树林被海水部分淹没，仅树冠露出水面，故被称为"海上森林"。 

　　广东湛江红树林国家级自然保护区地处中国大陆最南端雷州半岛沿海港湾滩涂，沿雷州半岛1500公里海岸线带状分布。保护区总面积20278.8公顷，其中红树林面积占全国红树林总面积的33%，是我国红树林面积最大、分布最集中、种类较多的自然保护区。 

　　广东湛江红树林国家级自然保护区高桥管理站站长林广旋曾就读森林保护专业，1993年毕业后来到廉江做红树林保护至今。 

　　进行红树林生态修复、种植红树林是林广旋和同事们这几年的主要工作，"到现在保护区红树林面积已恢复到9960公顷，湛江的红树林保护可以说是湿地恢复的成功范例。" 

　　在全世界红树林面积仍每年递减1.0%的背景下，湛江红树林面积却逐年增长，被国际湿地专家称为世界湿地恢复的成功范例。2021年10月，广东湛江红树林造林项目入选"中国生态修复典型案例"。 

　　红树林生态系统也是珍稀植物和水鸟的保护区域，据林广旋了解，湛江红树林里的水鸟检测目录达到了310多种。湛江地处全球八大候鸟迁徙的线路之一，滩涂广阔，食物丰富，秋冬时大批候鸟到来栖息，"就像是过节一样，很热闹。我们作为自然的一分子，看到这些是非常高兴的。"他说。 

　　"对于自然保护，我们不能单看到树，还要看到同一个生态系统，才能够可持续。"周末和节假日，林广旋喜欢拿着相机到红树林跑，他把周边的花花草草和植物都调查了一遍，通过摄影来帮助大家更加了解关爱红树林。林广旋也钟爱拍摄原生的红树林古树，因解放前过度围垦砍伐，留下的古树并不多，但古树相对高大，形状比较奇特，"我从里面感受到历史的变迁。" 

　　而红树林之外，江门、南澳的中华白海豚，惠州惠东的海龟、徐闻珊瑚礁……多种多样的生态保护实践守护着这片生态之湾，十年来，广东投入7500亿元推进环保设施建设和污染治理，建成珠三角国家森林城市群，广东省生态环境质量也取得明显改善。 

　　03 

　　激活潜力之湾 风电母港崛起 

　　8月14日下午，机组叶轮直径长达208米的风机叶片吊装至128米高的轮毂中心，两个庞然大物正在一片茫茫海洋之上进行着精准的无缝对接。距离该风机不到100米，稳稳矗立海洋之上的重达3365吨重的"电能心脏"——国家电投揭阳神泉二海上升压站上，国家电投揭阳前詹风电公司神泉二项目副经理张现旺、神泉二项目管理主管李文鸿、主运检员谢玮等一众工作人员正紧张地跟进工程进度。 

　　海洋风电具有不占用土地，不消耗水资源，风力资源丰富，发电利用小时数高，可大规模开发利用的特点，近年来成为全球绿色、低碳新能源开发的重点项目。十年间，广东省累计建成投产海上风电项目21个，装机容量651万千瓦。 

　　三年前，广东粤东揭阳惠来县神泉镇南面海域海上风电项目正式动工，来自电气、机械、建筑等行业的上千名工作人员加入神泉项目来到神泉镇。"大海对我来说很神秘，我很向往"，来自甘肃武威的李文鸿之前从事陆上风电，怀着对海洋的憧憬进入了海上风电行业。"觉得回来建设家乡挺好的"，谢玮则是揭阳本地人，大学电气专业，看好未来风电发展，毕业后就来到了前詹风电。尽管出海工作的生活相对枯燥，除了施工船、升压站等无处可去，有时还要面临海上天气的变化和挑战，但两人都对这份工作充满着热情。 

　　去年神泉一项目建设时期，李文鸿在海上待了近130天左右，见证了神泉一31.55万千瓦海上风电项目正式完成。"在海上经历了风雨，也见过了彩虹，身处大海让我深深了解到人的渺小，大海蕴藏着无限的能量。"李文鸿说。谢玮则表示:"看到自己参与建设的风电项目，点亮了自己的家乡城市，觉得很满足。" 

　　神泉二也将在2022年10月份完成项目并网，届时，神泉一二期每年可为电网提供清洁电能2.4亿千瓦时，每年可节省标煤消耗约7.3万吨，减少CO<sub>2</sub>排放量约20万吨。 

　　绿色能源海上来，风电母港正崛起。根据规划，"十四五"时期，广东省将新增海上风电装机容量约1700万千瓦，位居全国之首。届时，广东将成为全国最大的海上风电基地，打造粤东、粤西千万千瓦级海上风电基地。 

　　04 

　　回归温暖之湾 灯塔守护家乡 

　　珠海香洲南部64公里，佳蓬列岛西南端，从桂山岛出发，一路乘快艇，85后何伟生和同事来到珠江口外最南端的岛屿蚊尾洲。岛上面积0.022平方公里，无人居住，只矗立着一座18米塔高的白色圆顶灯塔。 

　　上岛时要先选定浪潮略小的一处停船，跳上岸后徒步攀登近30米高的陡峭悬崖后才能寻上一条石阶路，然后穿过被台风吹毁偶有落石落下风险的门廊，才能进入岛上灯塔。何伟生是南海航海保障中心港珠澳大桥航标处桂山航标管理站的航标工，负责海上航标效能维护工作，会定期与同事到蚊尾洲巡视灯塔，保障航标正常发光。 

　　换过塔里的电源，两人从塔身里的垂直楼梯往上爬出塔顶，用毛刷仔细清洁有着六面透镜的航标灯。远远望去，一片蓝色大海里，一座悬崖孤岛上立着的白色灯塔藏着海上明珠，只待夜幕降临，照亮往来船只为其护航。维修完后，两人又赶去庙湾岛灯柱、东澳岛方向两个灯浮更换灯器、蓄电池和AIS设备。因频繁出海，何伟生晒得一身黝黑。 

　　随着近年来北斗遥测遥控航标系统的全覆盖，航标工作人员能实时监控管理海上航标，在一些应急情况下，航标员有时也需夜里出海修复。台风天气更是航标维护的难题之一。2017年台风"天鸽"直击珠海，何伟生所在的桂山岛最大风力高至18级，台风过后，整个万山群岛辖区受到影响，航标移位，能源破损，水密门吹走……何伟生和同事加班加点巡查修复好各类设施，为尽快恢复航标效能，保障海上航运，航标处二十四小时待命，他和同事连续两个月没有休息过一天。 

　　何伟生原本就读的是海员专业，梦想成为航海者，在2005年进入广州航标处后，几番调动都是从事航标相关工作。"原本想成为航海者，没想到成为了航海者的保护者。"他还记得刚入行时，老师傅跟他说，"你每天认认真真对待航标灯，它就能一直发光发亮，要把航标看成是自己的孩子。" 

　　一天工作结束，何伟生与同事照例会在桂山岛海边走走，自2013年来到桂山航标处以来，平时何伟生多留在桂山岛上，妻子孩子则是在中山生活。假期时，他偶而带着孩子在桂山岛过寒暑假，渐渐也跟岛上居民熟识了起来。"岛上人少，这么多年，大家都很熟悉了，也都很照顾我"。何伟生是广东河源人，9年的岛上生活让他也慢慢把这里当成第二个家。 

　　夜里，桂山岛上的灯塔一转一转闪着光，渔港入口不停有小船大船回航。海岸上灯火通明，人们散着步，跳着广场舞，热闹欢腾。一晃17年过去，何伟生对这份工作早已生出感情，"我心里面有份自豪感，我们是他们的护航者。" 

　　"看到我们的灯塔在发光，就看到了回家的路，看到家的方向。"桂山岛的渔民这样跟何伟生说。 

　　阳江海陵岛地拿海灯塔、汕尾红海湾灯塔、珠海桂山岛灯塔……一座座海上灯塔宛如晚上的星辰，用温暖闪亮的灯光守望着远航归家的人们。 

　　 

　　出品人:戎明昌　刘江涛 

　　监制:王佳 

　　制片:陈伟斌 

　　策划:陈成效　胡群芳 

　　统筹:陈蓓蕾 

　　编导:张静　陈冲 

　　采写:张静　通讯员　方思晴 

　　视频/摄影:陈冲　张静　刘威　魏雄锋　伊凯文　陈杰豪　赵明　刘嘉琳　林耀华　吴佳琳　徐杰　董梓浩　邵嘉慧　曾俊豪　刘宝洋　汪雅芸 

文章编号: 562d09e37a7631577805472a599657a2
-----------------------------------------------------------------------------

24. 江门日报 -  (这个国庆不远游，家门口品侨文化) 2022-09-28 侨情 A11    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2022-09/28/content_657370.htm

...白海豚省级自然保护区科普基地。

线路六：开平市国家大科学装置、农业及人文科普研学

研学点：江门市农业科技创新中心科普基地、开平健之源保健食品科普基地、开平市气象科普园、江门中微子实验室。

线路七：恩平市航空航天科普研学

研学点：恩平啔程通用航空科普...

文章编号: 3f795352454dc46010f9407050154a8a

25. 江门日报 -  (大美江门画卷徐徐展开) 2022-09-27 喜迎二十大 江门这十年 A04    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2022-09/27/content_657284.htm

...白海豚。位于江门台山市大襟岛附近海域的广东江门中华白海豚省级自然保护区，生活着占全球总量1/10的300多头中华白海豚。相关部门通过在保护区海域内开展增殖放流活动，营造海洋良好环境。监测结果显示，保护区及其周边水域的水质近年来保持相对稳定，而保护区内的中华...

文章编号: 7689b89e06d68b61d71becb08daefcae

26. 南方都市报 -  (现身流溪河广州白云段 中华白海豚为何频繁误入内河) 2022-09-20  看点 GA08  黄嘉丰

-----------------------------------------------------------------------------

　　2020年12月，一头中华白海豚现身佛山水域沙口水闸。 南方日报供图  

　　有广州网友日前在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注。9月9日，广州市白云区农业农村局向南都记者确认，该局7日接到民众反映后，在流溪河发现一头中华白海豚，目前已啔动应急预案并派人参与救援，市农业农村部门已成立专家小组，根据预案进行相关工作。有闻讯后到场科研考察的科研人员告诉南都记者，该中华白海豚年龄应该是在成年到老年之间，"它身体状况可能已经不是很好了"，误入内河有可能是因体内的定位系统出现问题，亦有可能是出现生理机能退化，无法正常活动而离群进到内河。 

 

　　中华白海豚现身珠三角内河 相关部门已成立专家组 

　　 

　　根据网友拍摄的视频，画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面，露出白色的身体和背鳍。南都记者注意到，该河段与河口海域有一定的距离，据《从化市志》，流溪河从北到南流贯从化，至太平场出从化境外，再流过广州白云的钟落潭、竹料、人和，出江村的南江口，汇入花都的白坭河，经珠江三角洲河网注入南海。 

　　相关视频引起网友的关注。其中就有人提出疑问，为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚。该局工作人员告诉南都记者，区农业农村局于9月7日接到民众反映后，到现场确认了是中华白海豚，就马上啔动应急预案。"我们一直有派人在现场参加救援工作，市农业农村局已经成立了专家小组，做出了相关的预案，相关工作正在有序进行。" 

　　 

　　该白海豚早在2018年初就曾被持续监测 

　　 

　　南都记者联系了中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏，9月8日他在获悉消息后曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察。 

　　"它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。"李敏告诉南都记者，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。 

　　9月14日，李敏告诉南都记者，通过识别个体数据库，其团队依据该头海豚身上两个凸起的疤痕，发现早在2018年初就曾记录下它的身影并进行持续监测。这头误入流溪河的中华白海豚个体近年来主要活动于港珠澳大桥东西人工岛一带和香港大屿山西部海域，所在海域属于珠江口中华白海豚国家级保护区。 

　　"这头海豚身体右侧有两个凸起的疤痕，是比较明显的识别特征，我们利用这个特征很快在数据库中找到它的照片，年龄上判断可能已经到老年期。"李敏说。 

　　根据此前的照片，其全身粉白色，几乎没有斑点，记录显示这头海豚行为无异常，和其它十几头海豚一同捕食及玩耍。与该团队合作的香港研究团队也曾多次记录到这头中华白海豚在香港大屿山西部海域活动。在之后的监测中，科研人员多次目击到它的踪影，但均大致在上述范围之内，其中也有单独活动的记录。 

　　李敏说，珠江三角洲河网密布，理论上通过珠江注入伶仃洋的四个口门都能进入流溪河。该头中华白海豚最有可能是经虎门进入狮子洋，沿珠江航道一路游至流溪河干流此前发现的位置，距离其主要活动区超过140km。 

　　珠江口海域活跃着世界上最大的中华白海豚种群。据悉，中国水产科学研究院南海水产研究所长期以来关注广东近海鲸豚的种群研究和保护，对珠江口中华白海豚种群进行了二十多年的跟踪监测，建立了个体识别资料库，目前该库已经存储了超过2000头不同海豚个体的资料。李敏介绍，以此次出现在流溪河的中华白海豚为例，了解到它原来的生活区域等背景资料，对于应急方案的建立和救援后的处理等均有很强的指导意义。 

 

　　知多D 

　　中华白海豚 

　　属鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现记录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。广泛布于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有"水上大熊猫"之称。 

　　中华白海豚很少进入深度超过25米的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。最喜好的生境是大河的入海口。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100~200米处看到它们。跟随渔船的活动可超过2小时。 

 

　　老龄海豚误入内河 或与河口水流量有关 

　　中华白海豚从河口水域进入到内河的情况，广东省每年都会有一两起。江口的中华白海豚怎么会游到内河去？近年来，科研人员一直在着力探寻中华白海豚频繁误入内河的原因。 

 

　　A 

　　海豚也有老年性耳聋 

　　海豚生活在水下，光线不足，视力的作用非常有限，但它的声呐探测能力非常发达。尽管国内外学者针对瓶鼻海豚等常见种类海豚的声呐开展了几十年的研究，也取得了大量的研究成果，但是针对中华白海豚声呐信号的系统研究却是近十余年前才开始的。 

　　已经建成通车的港珠澳大桥是一项举世瞩目的跨海工程，大桥像一条长龙从东向西横跨珠江口水域，并且穿越了广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区核心区水域。基于保护珠江口水域中华白海豚的迫切需求，中国科学院水生生物研究所等单位啔动了中华白海豚生物声学研究。 

　　中华白海豚无时无刻不发声，所以这种"守株待兔"的录音方式虽然耗时耗力，但长期的投入仍然换来了大量中华白海豚的声呐信号。基于对野外中华白海豚声呐信号的长期记录和分析，研究人员发现，中华白海豚声呐信号的平均峰值频率约109千赫兹，持续时间约22微秒，属于宽带短持续时间声呐信号，与其他小型齿鲸的声呐信号相似。 

　　在掌握了中华白海豚声呐信号特征的同时，研究人员还测量了两头中华白海豚的听觉能力。一头是误入内河后被救护的老年个体，约40岁；另一头是长期饲养在水池中的年轻个体，约13岁。 

　　研究人员采用听觉电生理技术分别测量了它们的听觉能力，发现它们的听阈曲线均呈"U"字形，与其他海豚的听阈曲线相似。但是，研究人员发现这两头中华白海豚的高敏感频率范围明显不同，老年个体是8至64千赫兹，而年轻个体是20至120千赫兹，显然前者的频率范围比后者低。此外，研究人员还发现，在高频听觉部分，比如32至76千赫兹，老年个体的听觉阈值比年轻个体高出10至20分贝；在高于76千赫兹的听觉部分，老年个体的听觉阈值更是显著高于年轻个体，甚至超过了50分贝。 

　　研究人员据此得出结论，和年轻个体相比，老年海豚对声音的反应更迟钝，并且老年海豚的高频听觉截止频率比年轻海豚低30至40千赫兹。这可能是老年海豚的一种自然特征，即年龄越大，对高频声信号的听觉能力越差。这种特征并不是中华白海豚特有的，国外研究人员已先后发现瓶鼻海豚、伪虎鲸等也具有这种特征，甚至人类也存在老年性耳聋现象。 

 

　　B 

　　气候变化也影响水下的自然声音 

　　由于水面的反射作用，人通常是听不到水下的声音的，但水下世界远非如人们所感受到的那样寂静无声。 

　　在工业文明之前，海洋里的声音主要是自然声音，包括海流、风浪以及鱼虾等生物的声音，海豚的声音和这些声音合并在一起，构成了一场和谐的大合奏。但自工业革命以来，海洋里的噪声越来越强。船舶航运、资源勘探、基础设施建设、军事训练等人类活动产生的噪声越来越多，而生物的声音却因生物种群衰退和栖息地退化而减少。此外，气候变化也正影响着水下的自然声音。 

　　现有证据表明，人为引入的噪声在多个层面影响海洋动物，影响它们的行为、生理，以及在极端情况下的生存。 

　　在开放的海洋环境中，大部分海豚能主动远离和躲避水下噪声，避免受到噪声的严重影响和伤害。但当鱼类资源不足，海豚觅食困难时，为了捕捉到足够的鱼类充饥，海豚往往无暇理会船舶噪声造成的影响和风险。 

 

　　C 

　　误入内河多为老龄 

　　研究人员目前发现，误入内河的中华白海豚基本是老龄个体，并且是单个个体，极少有年轻个体或多头个体同时误入内河。海豚喜欢群居，通常几头或十几头甚至几十头生活在一起。这些误入内河的海豚一方面可能因为年龄较大，行动较迟缓，在群体受到扰乱而分散时不能快速跟上群体而落单；另一方面是它们的听力下降（老年性耳聋），在强烈的噪声环境中难以听见同伴的声音，因与同伴失去声音联系而落单。 

　　此外，海豚误入内河还与当时的河口水流量有关。当流量过大时，淡水进入河口的区域变大，老龄海豚难以及时游出淡水区域，会在淡水区域停留较长时间捕食而误入内河；当流量过小时，海水涨潮进入河流较远，老龄海豚借助潮水误入内河捕食，而当退潮时，水位下降，受水下障碍物影响，海豚不敢穿越水底障碍离开河流区域，并且为了捕食不得不一直溯河上行，导致离河口区域越来越远。 

　　中华白海豚从河口水域进入到内河的情况，广东省每年都会有一两起。中华白海豚生活在河口水域，全球最大的中华白海豚群体就分布在中国广东珠江口水域，有2000多头。这些进入内河的个体，绝大部分都无法重新回到珠江口，要么被紧急捕捞起来救护，要么留在内河多日后慢慢沉入河底。 

　　

文章编号: 1a3d0d995959416ceedd6959258f5bf7
-----------------------------------------------------------------------------

27. 湛江晚报 -  (中华白海豚为何频繁误入内河) 2022-09-20 综合新闻 09    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2022-09/20/content_10757_6756258.htm

2020年12月，一头中华白海豚现身佛山水域沙口水闸。  南方日报供图

珠江口海域港珠澳大桥海豚岛，中华白海豚快乐游弋。 南方日报供图

　　有广州网友日前在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注。9月9日，广州市白云区农业农村局向记者确...

文章编号: 5213de0f6ca4f9057b007da779853fb6

28. 南方都市报 -  (7个中华白海豚自然保护区 6个在广东) 2022-09-20  看点 GA10  黄嘉丰

-----------------------------------------------------------------------------

　　珠江口海域港珠澳大桥海豚岛，中华白海豚快乐游弋。 南方日报记者 钱文攀 摄 

　　1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为"易危级"。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中广东拥有6个。包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

 

　　A 

　　珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

　　全世界数量最多 兑现"港珠澳大桥通车，白海豚不搬家"承诺 

　　2017至2021年，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区对区域内及周边海域进行了监测调查。调查结果表明，珠江口中华白海豚数量约1100头，5年来种群数量稳定向好。 

　　仅2017年珠江口中华白海豚国家级自然保护区目击白海豚达380群次，共2180头次。 

　　珠江口现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体，种群世代比较完整，是全球最大的中华白海豚栖息地。  

　　港珠澳大桥主体工程施工区域位于珠江口中华白海豚国家级自然保护区核心区内，其对海豚救护造成的压力不言而喻。而在港珠澳大桥工程的可行性报告中，约牵涉到36个课题，其中有6项课题涉及到中华白海豚的保护，并承诺"大桥通车，白海豚不搬家"。港珠澳大桥开工前，中华白海豚种群海上监测已经开始。 

　　根据《港珠澳大桥主体工程初步设计阶段珠江口中华白海豚国家级自然保护区内施工方案专项论证报告》，为保护白海豚，港珠澳大桥途经珠江口中华白海豚国家级自然保护区段的工程在桥梁、隧道、人工岛、施工方法等4大方面均有诸多调整。珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局从2011年港珠澳大桥动工开始，连续6年开展中华白海豚资源监测工作。 

　　在大桥主体工程建设的9年里，保护区管理局和建设方、施工单位还联合培养了数以千计的"观豚员"。34岁的骆国才就是一名持证上岗的"观豚员"。2013年12月考取证书后，他的任务就是在施工前乘船，对周边海域进行观测。中华白海豚每隔几分钟就要浮上海面换气。为防止它们受施工伤害，"观豚员"可采取敲击船只等方式，"提醒"中华白海豚离开。 

　　4年工作期间，骆国才一共见过4次中华白海豚，但没有一次是在施工过程中。在他的工作标段里，超过100人持有"观豚证"。 

　　港珠澳大桥管理局副局长余烈说，从方案设计到施工建设，从工程管理到技术研究，大桥管理局和建设者始终重视海洋资源与海洋生态环境保护工作，最终实现了海洋环境"零污染"和中华白海豚"零伤亡"目标。 

　　大桥通车后，中华白海豚保护和海洋环境保护如何开展，成为大桥管理者和海洋管理部门面对的新课题。 

　　"管理人员将通过覆盖全桥的视频监控、隧道内24小时持续的环境检测和东、西人工岛上专设的中华白海豚观测站及验潮站等智能化设备，对港珠澳大桥主体工程及附近区域的水、气、声环境和中华白海豚进行持续有效监控。"余烈说。 

 

　　B 

　　厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区 

　　唯一在城区就能看见中华白海豚的城市 

　　在厦门湾，白海豚生存环境和人类生产活动范围高度重叠，厦门也是全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。 

　　让邂逅国家一级保护动物不再稀罕，说起来容易，做起来却需要几十年如一日的坚守和付出。 

　　"早在1997年，厦门便建立了中华白海豚省级自然保护区，并于2000年经国务院批准，升级为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。"厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波在一张厦门湾地图上指点着说，这片国家级自然保护区总面积7588公顷，其中属于中华白海豚的保护区面积有5500公顷。 

　　划定了保护区，配套措施亦及时跟进。2001年，《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区总体建设规划》及中华白海豚等专项保护计划制定并组织实施；2016年，经过不断完善，《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区总体规划》获福建省政府批准实施；此外，保护区主管部门还牵头编制并组织实施了中华白海豚保护行动计划……在这些有力措施的保护下，白海豚有了生存繁衍的家。 

　　如今，在这片白海豚栖息的海域里，船舶航速被限制在了10节以下，海上爆破药量被限制在了138公斤以下；毫秒微差爆破法、声墙驱赶法、禁止养殖捕捞等措施，旨在尽可能减少人类生产活动对白海豚的影响；实施海堤开口改造、红树林湿地修复、增殖放流等生态环境修复措施，拓展了白海豚的活动空间。 

　　"白海豚，换我来守护你。用我的爱，换你笑容永远美丽。"这首动听的《换我来守护你》，是保护区为白海豚谱写的一支歌曲。蔡立波说，除了这首白海豚之歌，保护区还拍摄了动画短片《白海豚乐乐》、成立了白海豚剧团，吸引更多公众参与白海豚保护。 

　　保护白海豚，企业也在行动。正在修建的厦门第二东通道——翔安大桥跨海段旁，一艘海上起重船静静漂浮着，这一起重量高达4000吨的"海上大力神"是实现预制吊装工艺不可或缺的利器。 

　　"很多跨海大桥都是在海里直接修筑桥墩，这样会增加海上作业时间，对海洋环境造成较大影响。而我们采用预制吊装工艺，在岸上把桥墩造好，再通过4000吨海上起重船将桥墩吊装，这样不仅可以减少海上作业时间，还能减少工程噪音，尽可能降低造桥对白海豚的影响。"厦门路桥集团相关负责人说。 

　　此外，为避免密集的桥墩对白海豚活动造成威胁，翔安大桥采用了比正常50米至70米跨径更长的90米跨径。厦门路桥集团表示，虽然这一改变增加了8300多万元的成本，但从环境保护的角度来看是值得的。 

　　"白海豚是生态系统中的顶级捕食者，也是衡量一个生态系统健康状况的指示物种。在厦门湾这片人类活动相当频繁的海域，保持白海豚种群数量稳定并呈上升趋势，同样也说明这里的生态系统是相对健康的。"自然资源部第三海洋研究所研究员王先艳说，白海豚还能发挥"伞护效应"，保护好白海豚意味着其栖息地内的其他海洋物种也能得到较好保护。 

　　在厦门湾，如何邂逅这种国家一级保护动物？只需得一晴日，漫步海边，可爱的中华白海豚便可能在那粼粼波光间。 

　　 

　　保护案例 

　　全国首例由海警机构提起的海洋生态公益诉讼案件在厦审结 

　　今年3月，厦门海事法院审结一起厦门海警局诉某航运公司海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案。该案是《中华人民共和国海警法》施行后，全国首例由海警机构依海洋生态环境保护职责提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案件。2021年7月，厦门海警局执法人员发现某航运公司疏浚作业船在进行厦门高崎污水处理厂尾水排海管工程清淤时，违反《废弃物海洋倾倒许可证》划定的倾废区域范围，将废弃物倾倒在厦门刘五店外侧附近海域，倾倒方量达64700方。而该海域为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，涉及国家一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种及其栖息地的保护。 

　　8月，厦门海警局依法对某航运公司处以警告和顶格20万元罚款的行政处罚。在委托专家对海洋生态损害进行调查评估后，厦门海警局对某航运公司提起海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼，要求被告赔偿生态环境修复等费用1281060元。在厦门海事法院主持下，双方达成调解协议，被告接受厦门海警局的上述赔偿请求，同意全额支付生态损害赔款，用于国家自然保护区修复和保护。 

　　经办法官介绍，本案涉及环境行政处罚与民事公益诉讼对接问题，同时，违法倾废海域位于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，案件类型新、社会关注度高。更为重要的是，该案统筹协调了生态破坏行为不同类型的违法惩治、损害赔偿和生态环境修复法律责任，健全完善海洋生态损害的救济体系，使海洋生态环境损害获得及时、充分的赔偿，为海洋生态的修复提供了坚实司法保障，有力保护了海上自然保护区的生物多样性，促进了海洋生态环境损害救济体系的进一步完善，在法律适用、司法实践和社会影响方面具有创新指导和例证意义。 

　　 

　　A08-11版 

　　采写：南都记者 黄嘉丰 实习生 麦洁娜 综合新华社

文章编号: 74b227e07142c882c65f9e7a87e3e458
-----------------------------------------------------------------------------

29. 江门日报 -  (我市打造7条科技产业科普线路) 2022-09-17 要闻 A02    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2022-09/17/content_656602.htm

...白海豚省级自然保护区科普基地。

线路六：开平市国家大科学装置、农业及人文科普研学

研学点：江门市农业科技创新中心科普基地、开平健之源保健食品科普基地、开平市气象科普园、江门中微子实验室。

线路七：恩平市航空航天科普研学

研学点：恩平啔程通用航空科普...

文章编号: 2a9c8d6f40baf75cbda37c44c7a0daf8

30. 珠海特区报 -  (黄志豪调研海岛建设发展工作并开展走访慰问活动) 2022-09-05 综合新闻 01    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2022-09/05/content_1210_6686085.htm

...白海豚等生物种群的生存空间，推动形成人与自然和谐共生新格局。

　　调研期间，黄志豪、潘江看望慰问了全国人大代表谢坚、广东省优秀共产党员刘清伟以及驻岛部队官兵等，向他们致以中秋节日的问候和祝福。

　　市委常委、香洲区委书记李伟辉，全国人大代表、格力电器董...

文章编号: 76dc29632aa8b07d57362b724dd5a0b4

31. 珠江晚报 -  (珠海长隆举办"夜游鲸鲨馆"科普活动) 2022-08-29 综合新闻 06    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zjwb.hizh.cn/html/2022-08/29/content_1297_6654543.htm

...成功饲育了白鲸、南宽吻海豚、中华白海豚等珍稀鲸豚类物种。

文章编号: c0904dd052bba3faec55f2279cd61f35

32. 珠海特区报 -  (港珠澳大桥，一座情感之桥) 2022-08-29 综合新闻 08    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2022-08/29/content_1217_6654603.htm

...白海豚追逐着海鸥飞起，

　　增添了生机、灵动与轻盈。

　　扬帆起航，一帆风顺，

　　一桥促进三地经济腾飞，

　　寄寓了三地对美好的向往。

　　桥连岛，岛接隧，

　　如诗如画，美不胜收，

　　澳门电视观光塔高入云端，

　　巴黎铁塔象征了爱与浪...

文章编号: 43a4921e4303ea146befdfe6c7939e92

33. 江门日报 -  (留住蓝色海洋的美丽传说) 2022-08-27 白沙 A04    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2022-08/27/content_655220.htm

...书中被昵称为"小猪"的中华白海豚让人印象深刻，在海边长大的卓智年幼时与"小猪"结下了深深的友谊，奏响了人与自然相融相生的共鸣曲。让人遗憾的是，"小猪"未能逃脱犯罪分子的黑手。"小猪"的形象塑造来源于作者早年间的真实经历，她的家乡是中华白海豚自然保护区，十...

文章编号: 39e52a1beb87f7a3308534de32a32ea2

34. 珠海特区报 -  (方寸之间见证42年光辉历程) 2022-08-26 综合新闻 T15    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2022-08/26/content_1276_6644058.htm

...白海豚》（8-7）

　　在近日举行的南国书香节珠海分会场上，中国邮政集团有限公司珠海市分公司打造的"书香邮局——邮票上的珠海"展区格外引人关注，现场展出2021年发行的《中国共产党成立100周年》邮票、1994年发行的《经济特区》邮票、2018年发行的《...

文章编号: eee6452d434f0b86b25e75951152cd2d

35. 江门日报 -  (向世界传递中国文明的风采) 2022-08-01 要闻 A01    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2022-08/01/content_653101.htm

...着300多头"中华白海豚"；新会陈皮蕴含着以和为贵的城市气质与精神追求。1833座开平碉楼，为世界文明和华侨文化提供了特殊的见证……这部短片向广大受众讲述了粤港澳大湾区节点城市江门，正以海纳百川的胸襟与开拓创新的精神拥抱世界，向世界传递中国侨都的文明风采。...

文章编号: 69d9df2bc6e6234f37a398c400c9350a

36. 珠海特区报 -  (认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神) 2022-07-30 综合新闻 01,02    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2022-07/30/content_1210_6524959.htm

...白海豚国家级自然保护区、淇澳—担杆岛省级自然保护区建设，巩固提升珠海生态环境优势，打造山海相拥、陆岛相望、河湖相依、城田相映的城乡风貌。

　　会议强调，要认真学习《习近平谈治国理政》第四卷，在学懂弄通做实上下功夫，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行...

文章编号: dbb4fba46ce4f876f49e2a8712b6832b

37. 南方都市报 -  ("救援结束，当晚我整个脸又胀又红，还脱皮，但我还是很开心") 2022-07-26  看点 GA08  陈燕 敖银雪

-----------------------------------------------------------------------------

　　素有"海上大熊猫"之称的中华白海豚，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为"易危级"。 南方日报记者 钱文攀 摄  

　　人们在烈日泥潭中守护搁浅的白海豚。  

　　一头被瓶子粗细的绳子捆了两圈的中华白海豚。 李敏 摄  

　　中华白海豚妈妈对死去的宝宝不离不弃。 

　　长江白鲟被誉为"中国淡水鱼之王"，这种距今1.5亿年前的白垩纪残存下来的极少数远古鱼类之一，属国家一级保护野生动物。世界自然保护联盟（IUCN）7月21日更新的濒危物种红色名录显示，长江白鲟已经灭绝。 

　　这一消息传来，各界扼腕痛惜。濒危野生动物的生存与保护现状牵动人心。 

　　素有"海上大熊猫"之称的中华白海豚，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为"易危级"。2020年5月，广东江门台山市，一头中华白海豚搁浅后，一场在烈日下长达7个小时的生死救援紧急啔动，最终它成功获救，回到大海。两年后向南都、N视频记者回忆起当时那场救援，民警钟伟杰依然很开心，被晒伤的他说，"因为做了一件善事，也拯救了一条生命"。保护行动也从未停止。穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区的港珠澳大桥，兑现了"大桥通车，白海豚不搬家"的承诺。 

　　如今正值休渔期，在江门海域进行观测的中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏告诉南都、N视频记者，他们发现了成群的中华白海豚欢快畅游，"能感受到它们自由、欢快的情绪。" 

 

　　01 

　　　　生死救援 

　　中华白海豚搁浅在离岸百米外，庞大的身躯暴露在灼热的阳光下 

　　时间回到2020年5月3日8时55分许，一场烈日下的生死救援紧急啔动。 

　　当时，广东省台山市公安局广海派出所接110警情称，在台山市广海镇烽火角往白宵围方向浅水区，有一头中华白海豚搁浅。 

　　钟伟杰是参与救援的民警之一，他与3名同事立即赶赴现场。"到了现场，看到那种情景就傻眼了。当时中华白海豚离岸边比较远，水很快就要退走了。"这是他第一次接到这样的警情。 

　　水位逐渐下降，气温不断升高，中华白海豚搁浅在离岸百米外，庞大的身躯暴露在灼热的阳光下。钟伟杰心里焦急万分，留下一名同事在岸边联络相关部门后，他便与其他同事们脱鞋下水，朝中华白海豚的方向走去。 

　　"滩涂上全是淤泥，一踩进去，整个脚就陷进去了，能没到膝盖的位置。中途有个兄弟摔倒了，后来我们几个人就互相拉着手，一步一步走了过去。"两年后向南都记者回忆起来，钟伟杰仍记得当时的细节：大家的脚都在涉水前进时被划伤，十几分钟后，终于来到这头白海豚身边。 

　　刚抵达时，搁浅的白海豚还在不断摆尾挣扎。趁着周围还有水，钟伟杰和同事们清理掉附近的石块等障碍物后，尝试借助水流将其移回深水区，但退潮速度太快，只能中途搁置计划，等待下一次涨潮。"没办法了，我们几个人就坐在原地，把它身体下面的淤泥往外挖，给它挖一个洞，这样起码周边还有水。" 

　　钟伟杰告诉南都记者，当时大家一边挖着洞，一边向白海豚身上泼水，又搭上浸湿的衣服，防止其被晒伤。"保护区工作人员赶来的路上，我们一直有和他们保持电话联络。得知中华白海豚头顶上有个换气孔用于呼吸，两个同事就轮流把它的头抬起来，不让泥浆进去。" 

　　不久后，相关专业人士也赶到现场，大家接力泼水、挖洞、再泼水，一遍遍重复的动作给了这头白海豚活下去的希望。钟伟杰记得，当天下午一点左右，正是极热的时候，水位迟迟不涨，岸边的村民们便打开鱼塘的闸门放水，让水尽可能多地淹没它。 

　　"下午三点多，终于涨潮了，大家拿着专业的救援工具，用类似担架的东西，一步一步地把白海豚挪到了深水区。"钟伟杰说。经过约7个小时的救援，当天下午四点半，这头白海豚终于脱险，找到方向，往远处游去。 

　　"第一次看到中华白海豚，还开展了救援，很震撼。"这次救援结束后，钟伟杰特意查询了关于中华白海豚的资料。"当时我记得，从到达现场到救援结束，大家身上都被晒红了，脚上也有伤，当晚我整个脸又胀又红，还脱皮，但我还是很开心，因为做了一件善事，也拯救了一条生命吧。" 

　　中华白海豚是野生动物中的"明星"成员，有着"海上大熊猫"之称。据了解，刚出生的白海豚宝宝是铅灰色；成长时，它们会慢慢褪去灰色斑点，向粉色转变；到成年就是白色或粉红色。 

　　值得一提的是，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值。中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为"妈祖鱼"，1997年被选为香港回归祖国的吉祥物。 

 

　　02 

　　　　生存之困 

　　中华白海豚主要生活在河口海域，咸淡水交汇的地方，这也是人类活动密集的地区 

　　"中华白海豚的生存环境与人类活动区域高度重叠。"中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏及其团队，这几天正在广东江门管辖海域开展为期5天的中华白海豚常规观测工作。李敏告诉南都记者，中华白海豚主要生活在河口海域，咸淡水交汇的地方，这也是人类活动密集的地区，因此其生存不可避免地容易受到人类活动的干扰，人类活动越频繁，对其的生存威胁也越大。 

　　中华白海豚是智商较高的哺乳动物。李敏在观测中发现，成群的中华白海豚在捕食时，经常取巧走捷径——它们喜欢在人类的渔网附近捡"漏网之鱼"，甚至咬破渔网钻进去吃鱼。 

　　"这样虽然能更轻松地吃到食物，但也把自己置于危险之中，我们观测中也经常发现有中华白海豚被渔网缠住，有的背鳍断裂，有的甚至在小时候就被渔网缠绕，随着长大越勒越深。"李敏向南都记者介绍道。 

　　几年前，一头被瓶子粗细的绳子捆了两圈的中华白海豚令李敏牵挂至今，那是他遇见过最顽强的"豚坚强"——背鳍前端已经被深深地勒进去两道，仍艰难地活着。"我不敢想象被绳子紧紧困住身体，绳子嵌进肉里的感觉，但也没有办法去解救它。毕竟我们只能靠近，不能触到，所以无能为力。" 

　　李敏告诉南都记者，几年前最后一次见过它之后，他们便再也没有见过它的身影，"但愿它已经摆脱了这种‘恶魔缠绕’"。 

　　据原农业部2017年10月发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》（以下简称"《行动计划》"），我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。 

　　近年来，随着我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。 

　　《行动计划》指出，仅2012年至2015年，中华白海豚搁浅死亡数量就超过100头。同时，在搁浅死亡的中华白海豚标本中检测出的持续性有机化合物以及汞、铅和砷等微量金属元素，对海豚细胞的内分泌和DNA也有较强的损伤作用，导致该物种的濒危程度不断加剧。 

　　此外，研究结果显示，由于我国中华白海豚栖息地严重片段化及种群数量持续减少，厦门、汕头和珠海的中华白海豚种群间没有发现任何个体交流的证据，种群在遗传上可能出现了分化现象。同时，不少种群年龄组成日趋老化导致种群结构越来越不合理。这些均表明了我国中华白海豚种群的生存能力较低，风险较大。 

 

　　03 

　　　　保护行动 

　　到2026年，90%以上的中华白海豚重要分布区域要得到有效保护 

　　2021年9月3日上午发生的一幕，让李敏印象深刻。 

　　在湛江湾海域，一头刚出生的中华白海豚宝宝已经死了，一头成年海豚一直托着它，快要掉下去的时候，又用头把它顶上来，怕它沉下去。 

　　"这是哺乳动物的一种延续抚幼行为，在海豚中很常见。"李敏介绍，中华白海豚性成熟晚，一般雄性12-14岁，雌性9-10岁；妊娠期长，要10-12个月；产仔间隔期大，一胎只产一仔，繁育的周期长。哺乳期的宝宝非常敏感和脆弱，人类活动的干扰，都可能导致它的健康状况下降，从而降低它的存活率，使得中华白海豚这个物种更加濒危。 

　　1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为"易危级"。 

　　根据《行动计划》的目标安排，到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护；到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。 

　　为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口两个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

　　海上工程建设尤其注重对中华白海豚的保护。 

　　港珠澳大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区，从方案设计到施工建设，从工程管理到技术研究，项目始终重视海洋资源与海洋生态环境保护工作，最终实现了海洋环境"零污染"和中华白海豚"零伤亡"目标，兑现了"大桥通车，白海豚不搬家"的承诺。 

　　2017年至2021年，调查结果表明，珠江口伶仃洋海域中华白海豚数量为1100头左右，5年来种群数量稳定向好。调查区域中，2019年后，中华白海豚的种群数量有所增加，且幼豚数量占比有所上升，年龄结构向好。 

　　今年7月10日，广西合浦儒艮国家级自然保护区工作人员海上巡查时，在保护区核心区发现约15头中华白海豚。它们成群结队在水中畅游，不时跃出水面嬉戏，十分可爱。此前监测调查表明，该保护区及其周边海域具有明显识别特征的中华白海豚有111头，远高于2011年至2014年所识别的个体数（55头），种群稳定壮大，且以青壮年为主体，幼豚比例增加，年龄结构呈优。 

　　如今正值休渔期，在江门海域进行观测的李敏告诉南都记者，他们也发现了成群的中华白海豚。"每年休渔期出海观测，总能发现一大片成群结队的中华白海豚，多的时候有五六十头。你看着都能感受到它们自由、欢快的情绪。" 

　　出品：南都即时 

　　采写：南都记者 陈燕 敖银雪 实习生 郑子君 田恒 丁小燕

文章编号: 46c5dddb535344f84376d5f01180406b
-----------------------------------------------------------------------------

38. 江门日报 -  (展示新时代台山新面貌) 2022-07-21 台山新闻 B01    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2022-07/21/content_652336.htm

...台山的海，商机涌动，海产丰盛，白海豚嬉戏，是浪漫的滨海；台山的田，沃野千里，良田万亩，金稻穀沉甸，是希望的田野；台山的侨，遍布世界，爱国爱乡，是团结进取的侨胞。同时，通过编印该书，加强当地新闻的宣传学习。该书为基层一线做好新闻宣传报道提供了很好的学习借鉴。...

文章编号: 283935dadba8610cc212a393dac0e8a5

39. 江门日报 -  (如何让艺术展在江门"出圈"？) 2022-07-20 侨都·旅游 A01,A08    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2022-07/20/content_652260.htm

...的

中华白海豚

展览：2022年江门市"中华白海豚"杯海报大赛优秀作品巡展

地点：广东省东仓里美术馆

此次巡展遴选出优秀海报作品40幅，作品以思维导图、自然笔记、视觉笔记等形式表现，创意十足，图文并茂，感染力强，充分展现人与自然和谐共生的新时代风貌。展览将通过25...

文章编号: c0c2daa784de0f6bb8598281c5d61387

40. 南方都市报 -  (广东建成百余条特色教育径 八成免费) 2022-07-11  看点 GA07  吴璇

-----------------------------------------------------------------------------

　　→海珠湿地公园雁来栖观鸟自然教育径。通讯员供图  

　　市民在华南植物园自然教育径上开展活动。 

　　炎炎夏日，虫鸣鸟叫，绿树成荫，7月的第二个星期六，2022年7月9日第三届粤港澳自然教育季将正式开啔！持续两个月的自然教育季以及"绿水青山自然教育行"全媒体宣传活动，数百场系列活动即将到来。活动当天还设有仲夏自然教育开放日。 

　　近年来，广东大力推动自然教育工作，取得了良好成效。全省已建成80家自然教育基地，今年已建成101条特色自然教育径，总长度达176.4公里，其中有81条自然教育径免费向公众开放，为全省开展自然教育活动提供了良好的环境和平台。 

　　记者从广东省林业局获悉，今年广东省已建成101条特色自然教育径，总长度达176.4公里，其中有81条自然教育径免费向公众开放，为全省开展自然教育活动提供了良好的环境和平台。 

　　自然教育径是为开展自然教育而设置的具有明确教育主题的路径，包括自然观察径、自然教育走廊、自然教育小径、自然观察小径、森林体验步道、赏花步道、观鸟步道、观景步道等类型。同时，自然教育径也是广东省自然教育基地的重要组成部分，是公众体验自然教育最直接的途径。 

　　为了让公众更好地亲近自然、了解自然，自然教育径上安装了自然教育标识系统和互动体验设施，充分满足体验者不同层次的需求。 

　　如今，越来越多人愿意在假期、周末选择去城市周边，享受自然教育带来的愉悦，赴一场赏景与教育并行的自然之约，自然教育径已逐渐成为公众观旖旎风光、学习自然知识的潮流新场地。 

　　 

　　特色教育径点击 

　　1 

　　海珠湿地公园雁来栖观鸟自然教育径 

　　在"广州绿心"——广州海珠国家湿地公园内，雁来栖观鸟自然教育径专门为公众设置有3个免费使用的观鸟固定式望远镜和多个科普解说牌，方便公众近距离观察海珠湖面上栖息的数百只鹭鸟和各种在滩涂上觅食、玩耍的野生水鸟。每逢周末，海珠湿地雁来栖志愿者还会带领亲子家庭在雁来栖观鸟自然教育径开展丰富多彩的自然教育活动，受到了公众的普遍欢迎。 

　　2 

　　粤赣古驿道连平段关爷埂自然教育径 

　　全长6.46公里，首期建设约1公里，由南至北，从驿道入口至望悦亭，通过自然教育标识系统讲述着关爷埂植物从种子、生长、结果、凋零的一次次轮回，谱写了关爷埂古道的自然之诗。此外，步径中还穿插展示了以飞鸟、昆虫、岩石、木材、植物染料等为主题的一系列标识，并设置了富有特色的大地艺术及互动装置，使古道成为集休闲、娱乐、教育于一体，老少皆宜的自然教育径。 

　　3 

　　深圳笔架山公园自然教育径 

　　笔架山公园位于深圳市中心北侧，园内笔俊峰、笔冠峰和笔秀峰三座主峰东西鼎立，形同笔架，因而得名。公园内植物资源丰富，植被覆盖率90%以上，植物种类超过400多种，林荫大道两旁都是高大的树木。松树、香樟、黄瑾、白桦树......树影婆娑，空气新鲜。 

　　从东门进入，沿着林荫大道走约400米，在第一个小道右拐就进入了自然教育径。这条自然教育径，由8块解说牌构成，大朋友、小朋友都能在这里学习和了解笔架山公园里的乡土植物。 

　　这里还有一片约1000平方米，采用自然式布局，突出趣味之特色的桉林路。这里展示了90余种趣味植物，每一种植物不同的特点，都可能会点燃小朋友的探索热情激发他们丰富的想象力。 

　　4 

　　梅关古道自然教育径 

　　由梅岭村起始，至大庾岭梅关，全长约1公里。自然教育径生动展示了梅关古道禅宗文化、古道文化、红色文化等多元文化知识体系。在此基础上开设了古道、赏梅、观鸟、植物等四门课程，并设置了综合实景图片、动植物属性知识解说、观鸟铜镜、拓印板、解说二维码等集知识与趣味于一体的新型旅游解说标识牌，在满足教育功能的同时，提升了自然教育径的休闲功能，使得自然教育径成为真正寓教于乐的研学场所。 

　　5 

　　丹霞山世界地质公园秘境丹霞自然教育径 

　　丹霞山是世界自然遗产、世界地质公园、"丹霞地貌"命名地，因山石"色如渥丹 灿若明霞"而得名。为加强丹霞山自然教育工作，依托现有的旅游步道，丹霞山世界地质公园建设了锦石岩1号线、长老峰2号线、翔龙湖-阴元石3号线、阳元山5号线等9条适合开展自然教育的科考线路，能全方位展现丹霞地貌丰富的地质遗迹、独特生境系统和丹霞山丰富的历史文化遗存。 

　　以韶关丹霞山世界地质公园和广州海珠国家湿地公园为代表的知名自然教育基地，通过整合园区生态景观、动植物、科研成果等资源，打造特色自然教育径。丹霞山世界地质公园在萤火虫聚集点建设观萤小径，由自然教育导师带领公众在丹山碧水间了解萤火虫与生态环境间的关系。每到萤火虫观赏期，观萤活动都会成为丹霞山世界地质公园最受欢迎的自然教育活动之一。 

　　6 

　　广东茂名森林公园自然教育径 

　　该自然教育径为1.1公里步道，沿林下空间进行设计，整条步道分为奇趣森林探秘径、森林康养体验径和森林自然游憩径三段，分别向游客介绍茂名森林公园的自然和人文知识，引导游客体验森林运动带来的健康和乐趣，让游客将对自然的热爱带入到日常生活中。 

　　7 

　　沙头角林场自然教育径 

　　2016年起，广东省沙头角林场（广东梧桐山国家森林公园管理处）探索打造自然教育步道，林业工人以绣花之工施自然之法，手工铺设近10公里，修建科普小径、生态小径、健足径等满足不同需求的自然教育步道。不同材质铺面，自然舒适、质感古朴，与森林融为一体、浑然天成。自然教育步道解说系统于2019年啔用，由点及面设置知识解说牌、路径指示牌，解说内容及方式有趣、易懂，传播自然知识与启发思考相结合，导师解说式与游客自导式相结合，适合不同年龄层次，目前已覆盖4公里。 

　　8 

　　平远龙文-黄田省级自然保护区自然教育径 

　　广东平远龙文-黄田省级自然保护区自然教育径坐落在黄田水库湖畔，全长8.5公里，路宽1.5米，沿线设置科普宣传牌、指示标牌、观察样地、森林浴场、人工鸟巢、休息亭、植物二维码等。在自然教育径上，不仅可以学习自然科普知识，辨识各种各样的花草树木，还能体验回归自然的纯真乐趣，饱览风光旖旎的湖光山色，品味独具特色的森林文化。以"讲森林故事、与自然共情"为主题，集游览观光、科普教育、自然体验为一体，是向公众特别是青少年普及生态保护和生物多样性知识的场所。 

 

　　活动 

　　第三届粤港澳自然教育季啔动 

　　为打造粤港澳大湾区自然教育精品活动品牌，提供更优质的绿色福利和"与自然对话"平台，7月9日，由广东省林业局主办的第三届粤港澳自然教育季将在珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区啔动。 

　　第三届粤港澳自然教育季以"大自然是最好的老师"为主题，为全省青少年带来一场场生动课堂，全面升级自然教育品牌，加快普及公众生态文明教育，构建粤港澳自然教育生态圈。 

　　本届自然教育季的啔动地点——珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区是我国迄今为止为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区，分布于淇澳岛、担杆岛和二洲岛，总面积约7373.77公顷。 

　　该保护区的主要保护对象是红树林湿地、猕猴、鸟类、珍稀植物及海岛生态环境，萃集生态保护、生态景观、科研博览、科普教育、科技推广于一体，是珠海乃至粤港澳大湾区生态文明建设的重彩浓墨。 

 

　　知多D 

　　81条自然教育径免费 

广州  

　　广州海珠国家湿地公园：观鱼自然教育径、雁来栖观鸟自然教育径 

　　广东树木公园：观鸟自然教育径、夜观自然教育径、珍贵树种自然教育径 

　　广东生态工程职业学院：珍稀林果自然教育径 

　　华南农业大学：亚热带林木自然教育径、湿地自然教育径  

　　广州市林业和园林科学研究院：城市林业科技自然教育径、馨香自然教育径 

　　广东省龙眼洞林场：奇趣森林自然教育径、徒步森林自然教育径  

　　 

深圳  

　　广东梧桐山国家森林公园：大环线自然教育径、芙蓉穀自然教育径、鸳鸯穀溪穀沉浸式自然教育径、恩上湿地自然教育径 

　　广东深圳华侨城国家湿地公园：华侨城湿地"体验式"自然教育径、"月亮步道"自然教育径、"红树小径"自然教育径 

　　广东内伶仃福田国家级自然保护区：海上森林自然教育径、林间自然教育径、红树植物教育径、凤塘河修复自然教育径 

　　深圳市兰科植物保护研究中心：兰花自然观察径 

　　深圳大鹏半岛国家地质公园：主峰科考自然教育径 

　　深圳市梧桐山风景区：梧桐山南路自然教育径  

　　 

珠海  

　　广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区：淇澳红树林自然教育径、山海探索自然教育径 

　　广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区：中华白海豚自然教育径 

　　 

 佛山  

　　佛山市滨河湿地研学中心：湿地自然教育径、观蛙自然教育径  

　　佛山植物园：山茶花趣味自然教育径、珍稀植物自然教育径 

　　三水云东海国家湿地公园：万物自然教育径 

　　 

韶关  

　　丹霞山世界地质公园：观鸟自然教育径  

　　广东孔江国家湿地公园：湿地美学自然教育径 

　　广东南岭国家级自然保护区：南岭自然教育径 

　　广东省车八岭国家级自然保护区：车八岭自然教育径 

　　广东省乐昌林场：杉林野趣自然教育径、樟松自然教育径　　 

　　韶关市仁化县城南森林公园：生态自然教育径 

　　韶关市始兴县国有刘张家山林场：食水坑自然教育径  

 河源  

　　粤赣古驿道连平段：粤赣古驿道自然教育径 

　　广东省东江林场：林业科技自然教育径、七寨崆瀑布自然教育径 

　　广东紫金白溪省级自然保护区：自然教育径 

　　 

梅州  

　　广东平远龙文-黄田省级自然保护区：黄田自然教育径  

　　 

惠州  

　　广东象头山国家级自然保护区：岭南森林自然教育径、溪畔漫游自然教育径、治愈系森林自然教育径、生态小课堂自然教育径 

　　龙门南昆山省级自然保护区：自然教育径 

　　惠州市金山湖公园：金山湖公园自然教育径  

　　惠州植物园：惠州植物园自然教育径 

　　 

东莞  

　　东莞市大岭山森林公园星野自然教育基地：自然教育径 

　　东莞市银瓶山森林公园：觅密花园自然教育径、寻仪小径自然教育径 

　　东莞植物园：兰花自然教育径、荔枝自然教育径、中草药自然教育径、橡胶文化自然教育径  

　　广东华阳湖国家湿地公园：湿地动植物自然教育径、湿地鸟自然教育径、湿地鱼类自然教育径、荷花文化自然教育径 

　　广东省樟木头林场：红花油茶自然教育径 

  

中山  

　　广东中山国家森林公园：系统分类自然教育径、乡土阔叶林自然教育径 

　　中山翠亨国家湿地公园：红树林自然教育径、湿地自然教育径、湿地观鸟自然教育径 

　　 

江门  

　　广东新会小鸟天堂国家湿地公园：水上观鸟自然教育径  

　　 

湛江  

　　江红树林国家级自然保护区：高桥自然教育径 

　　 

茂名  

　　茂名森林公园：家边森林自然教育径 

　　 

肇庆  

　　广东封开黑石顶省级自然保护区：北回归线寻踪自然教育径、森林绿舟自然教育径 

　　 

潮州  

　　广东潮安凤凰山省级自然保护区：凤凰山自然教育径 

　　 

云浮  

　　广东省云浮林场(良洞迳教育中心)：九彩沟自然教育径、百果园自然教育径、护林自然教育径 

 

　　统筹：易福红 杨存海 

　　采写：南都记者 吴璇 通讯员 林荫 

　　综合 新华社 半月谈 光明日报 国家林草局网站 广东林业局网站 中国绿色时报 

文章编号: 1b0c9aa4f329c3db0e67c7ff1724fb09
-----------------------------------------------------------------------------

41. 珠海特区报 -  (国家二级保护动物红脚鲣鸟获救) 2022-07-08 综合新闻 11    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2022-07/08/content_1220_6426348.htm

...白海豚岛）上发现了一只受伤的红脚鲣鸟。随后，多部门接力，对该国家二级保护动物进行救助。

　　记者从港珠澳大桥管理局获悉，当天18时许，一只海鸟疑因海面风力较大而停留在港珠澳大桥西人工岛，工作人员立即通知了市野生动植物保护部门。经过特征比对发现，该海鸟为国...

文章编号: 935392af72ac6711a7caac6eea615378

42. 深圳日报 -  (Population of Chinese white dolphins sees steady growth) 2022-07-06 News 04    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szdaily.sznews.com/PC/content/202207/06/content_1220153.html

A file photo of a Chinese white dolphin.  Xinhua

THE number of Chinese white dolphins in South China’s Guangdong Province has reached about 1,100, according to a survey conducted from 2017 to 2021.

The survey, which was conducted in a national nature reserve for Chinese white dolphins in the Pearl River Estuary, saw their numbers grow from 937 to about 1,100 in five years.

Meanwhile, the proportion of juvenile dolphins grew from less than 10% to 13%, showing an improved age structure in the reserve.

Chinese white dolphins are under first-class State protection and the Pearl River Estuary is a major habitat for the species in China.

According to the reserve, the steady increase of the dolphins’ population is closely related to China’s...

文章编号: e5c822b724a8e10ceb19ad3a772f29ce

43. 珠海特区报 -  (打造独具特色的横琴美丽海湾) 2022-07-06 综合新闻 07    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2022-07/06/content_1216_6414073.htm

...白海豚，二级保护野生动物欧亚水獭、虎纹蛙、蟒蛇及一百多种野生鸟类均在横琴的美丽海湾留下身影。

　　波光潋滟的长隆横琴湾，一步一景的花海长廊……多条生态优美、景观丰富、配套完善、特色鲜明的旅游休闲带让海湾之美触手可及，吸引着越来越多游客游玩打卡，成为琴澳居...

文章编号: 7d43da9110a8979cac9adf4811f6c559

44. 羊城晚报 -  (冯颖慧：用"执着的完美主义"为大湾区建设积累设计专业经验) 2022-07-05 旅游 A16    

-----------------------------------------------------------------------------

冯颖慧（右四）在岛上施工现场

港珠澳大桥东人工岛

广工建筑与城市规划学院学子荣获第十六届"挑战杯"全国大学生课外学术科技作品竞赛一等奖

扫码了解更多广东工业大学建筑学专业（国家级一流本科专业）情况

　　

　　文/羊城晚报记者 陈亮

　　实习生 孙小钧 杨睿  通讯员 陈少徐 卢迪

　　图/受访者提供

　　

　　历时五年，港珠澳大桥外海双人工岛岛上建筑从无到有、庄重典雅，被誉为"伶仃洋上的‘点睛之笔’"。两岛上建筑得天独厚地坐落在伶仃洋外海上，周边环绕万吨巨轮、珍稀白海豚、蜿蜒大桥、起降飞机雄姿、葱郁大屿山……这些壮阔山海、多彩日月的"随机组合"，让该建筑成为能驻足细品大桥特色的重要"打卡点"。

　　这座"世纪工程"的总建筑师及技术总负责人，正是广东工业大学杰出校友冯颖慧。继2019年获得"全国五一巾帼奖章"后，她在2020年又荣获"全国劳动模范"称号。两度登上人民大会堂领奖台的她，回顾广工求学经历时说："大学为我的专业素质打下坚实基础。"

　　

　　筑梦工科：挑战"零基础"新领域

　　"我从小听着学校的铃声长大"，冯颖慧出生于教师家庭，父母希望她同样走上教书育人的道路。然而，她一心挑战未知领域。1997年，她报读了广东工业大学建筑系室内设计专业，"广工是我当时重点考虑的学校，它为社会提供了大量实践能力强的应用型人才，毕业生口碑广传。尽管我文科成绩更好，可还是选择了理工科学校和一个自己‘零基础’的新领域——建筑。"

　　回忆青春岁月，冯颖慧最怀念的就是和同学们"沉浸式"创作的日子。无论是室内作画还是户外写生，大家都需要长时间"一动不动"。"我个人就保持着十小时不进食不离开画室的纪录，当时热播《泰坦尼克号》，广工的广播站播放着悠扬的电影音乐提醒午饭时间到了，但是我浑身脏兮兮的也顾不上吃饭，直到傍晚画完为止。"冯颖慧笑言。

　　由于建筑专业的特性，熬夜画图成为了她的常态，就连学校也"网开一面"，不太严格限制该专业学生的熄灯时间。"如今半个小时就能做好的家居设计方案，当年要熬个通宵。我们也不觉得苦，一边画图一边看‘世界杯’，偶尔还能吃夜宵，这样的大学时光让人一辈子回味。"

　　每逢点评作业，同学们都会围观铺在地上的画作互相学习。冯颖慧的作品也常常得到任课老师邹健敏的表扬——"色彩感挺好"，这激励了她在设计色彩运用方面加倍努力。时至今日，她还珍重地保存着学生时代的作品，"优化无止境，我们专业的同学大多都用‘执着的完美主义’要求自己的作品，这样才能‘解渴’对美学素养的追求"。

　　在设计课上，任课老师要求"不能用电脑交作业"，这曾让同学们十分不解。直到进入生产岗位后，她发现这一要求是科学与睿智的——电脑绘图通过短期培训即可掌握，而手绘能力则需长期磨炼。"手图能使我更好地与自己随时随地蹦出来的灵感思维对话，并便于与客户交流，快速呈现其理念，这是我后来拥有竞争力的差异化优势。"

　　

　　驻岛五年："完美演绎"港珠澳大桥工程美学

　　

　　毕业后，冯颖慧来到一家知名设计公司工作。"‘广工出品’的社会认可度很高，我入职便是设计师级别，可以主动出设计方案，输出了很多作品，表达自己的设计思想。"

　　2003年，她进入中交第四航务工程勘察设计院有限公司（下称四航院），至今在建筑、室内、景观、规划等一线设计工作中积累了二十年的丰厚经验。2013年，在接到港珠澳大桥岛隧工程东西人工岛岛上建筑的设计任务后，她放下手头工作赶往珠海。她始料不及的是，原本一个月的出差计划变成了五年。

　　"岛隧项目作为港珠澳大桥的控制性工程对该桥的建设至关重要，在海底修一条几公里的隧道，造价就相当于整个主体工程的将近一半。"冯颖慧谈到，因为之前几乎没有先例，且需要考虑高温、高湿、高盐、高风压的外海环境及港珠澳三地共建共管等因素，项目极具挑战，她和团队是"摸着石头过河"。

　　因工期紧张，她和团队顶着巨大压力加班加点，在众多技术大师的指导和专业团队的协同下，多次返工将图纸一点一点"磨"成技术和艺术结合的设计成果。"设计过程十分痛苦，我们没有任何工程数据可参考，整个团队都要以‘执着的完美主义’来要求自己，不允许出现任何闪失。"当时的工作状态仿佛回到了大学，每天都在熬夜画图改图，她和团队"逢山开路，遇水架桥"地交出了工程初稿。据统计，仅一稿就有3000多张，远远超出了一般项目的工作量。

　　最终的作品在安全性、美观度方面都交出了高分答卷。岛、隧、桥、建筑环环相扣，人工岛成功经受住了多次台风的考验，其中16 级台风"山竹"在通车前正面袭击大桥及岛上建筑，建筑群设施毫发无损。据介绍，该建筑工程填补了我国外海建筑集群设施的空白，为外海环境下的综合公共建筑工程积累了设计和建设经验。在此基础上，项目在设计中还首次糅合内地与港澳的技术规范及措施，为粤港澳大湾区建设积累了设计专业的经验。

　　

　　重新出发：以极简品质理念打造广东特色建筑

　　

　　在岛上历练多年后，冯颖慧于2018年重新出发，作为四航院建筑院的副总建筑师，她已形成了具有思辨性的极简品质建筑设计理念。谈及自己的理念，冯颖慧表示在广工期间已经得到了启蒙。当时，老师经常带领学生外出调研、写生，毕业前还曾往苏杭一带。在那里，她面对着江南水乡与高科技大楼，在老师的引导下产生了"如何共同把握地域性、文化性、科技性"的深刻思考。

　　"科学、技术、工程和美学自古以来长时间是同源，各自作为美学的一个分支必将促进科技工程的更快进步。"在她看来，建筑师、工程师要勇于打破常规、创新进取，让世人享受更多精妙建筑的同时，通过空间载体跨时空对话。近年来，她带领团队在广东设计建成了数个特色建筑。

　　去年正式投入使用的河源国际会议展览中心正是其中的代表作。该建筑融合客家特色聚落形态，诠释河源之水孕育着广袤的粤港澳大湾区。她提出，"我们不需要放之四海而皆准的建筑，希望以思辨思维创造有浓郁本土精神的高品质建筑，展览中心的建立也为河源国家高新区新增了一个让企业对外展示产品的城市窗口。"

　　"绿水青山就是金山银山。"冯颖慧认为，频繁更新建筑对环保以及审美来说都是不稳定的，所以该展览中心延续了港珠澳岛隧项目的理念，让建筑更加绿色环保。此外，她近期还主力负责桂林漓江生态工程项目，帮助当地保护和修复生态环境。她说："感谢广工对我专业能力、审美情操等的培养，更感谢大时代提供给每个人展现技能的契机。"

　　

　　小问答

　　

　　对广工师弟师妹有何寄语？

　　

　　●大学期间的点点滴滴都能为日后的工作夯实基础。希望你们在专业学习上精准找到自己的特点、发力点，做到"沉浸式"努力。建筑是一门多学科、不同维度的事情交织在一起的应用型创意行业，你们还要多观察生活环境中的诸多组成部分，提升物理、天文、艺术等多学科综合能力。此外，还要特别关注团队协作能力。

　　●特别想对学习建筑的女生说，本行业工作强度很大，伴随着熬夜，要作好心理准备。要建立信心，女性的柔美和细腻、对生活空间的感悟、对文化区域的体会，也都是优势所在。

　　●对刚工作的师弟师妹，我建议要用心对待每一件小事，哪怕是发一份邮件给甲方，或是到规划局跑腿办手续，都是成长的积累。即便不能保证一成不变从事本专业，只要用心，走的每一步都算数。

文章编号: 18d02d735055de78d7d7e25ea6cb3bed
-----------------------------------------------------------------------------

45. 南方日报(全国版)(数字报) -  (港青建起农业"梦工厂") 2022-07-02 视界 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://epaper.southcn.com/nfdaily/html/202207/02/content_10024631.html

...扮演着两只笨拙的白海豚。

    港珠澳大桥的建成通车大大方便了他们回港的时间，彼时三人开始憧憬，未来自己生产的蔬菜通过大桥运往香港销售。2021年5月，这个梦想终于实现了，当蔬菜运到香港，亲朋好友们都开心地去超市找寻，三人内心的成就感油然而生。

    在"鱼菜共生"创业取...

文章编号: 4877127b7a6acb64257784bd80ca914c

46. 中山日报 -  (深中通道沉管隧道基槽全线贯通) 2022-07-01 新闻 A05    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.zsnews.cn/epaper/zsrb/paperdate/20220701/part/5/articleid/1.html

...白海豚的重要栖息地，爆破施工必然对生态环境造成巨大影响。为此，项目团队经过多次的比选论证，决定采用重达35吨的凿岩棒进行深水凿岩施工，配合重型抓斗船清理碎石。

　　如果凿岩施工被称为"啃硬骨头"，DCM桩精挖就更像是"啃甘蔗"。根据设计要求，沉管隧道基槽...

文章编号: c9b0f2eebfb00ad7ce8148dcc0ae3284

47. 江门日报 -  (学生看发展 实践出真知) 2022-06-16 教育 B04    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2022-06/16/content_649891.htm

...白海豚科普馆。

活动线路多样且极具教育意义。在台山市红岭种子园，学生深入了解湿加松的生长期，并动手培育湿加松种苗；在台山工业新城三创中心，学生了解了家乡产业布局及未来规划；在鸿特精密、金桥铝业两家公司，学生观看了机器人作业的过程，了解到企业不仅重视技术研...

文章编号: 94ee03215bdf9ee62a21c0953246cd37

48. 珠江晚报 -  (学习溺水自救互救技巧) 2022-06-15 综合新闻 02    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zjwb.hizh.cn/html/2022-06/15/content_1293_6317282.htm

...白海豚"水上安全教育课堂，在香洲区第十小学开讲，为1632名学生普及防溺水知识。

　　本次讲座由珠海市红十字专业应急救援志愿服务大队水上救生中队邓朝辉、徐桂生及冯兵3名教练进行授课。课堂上，教练结合溺水案例告诫学生"六不准"：不准私自下水游泳；不准擅自与...

文章编号: 32f3e04f261125457c440a002a55a64f

49. 珠海特区报 -  (学好应急救护知识 提高自救互救能力) 2022-06-15 综合新闻 03    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2022-06/15/content_1212_6317585.htm

...白海豚"水上安全教育课堂在香洲区第十小学开讲，为1632名学生普及防溺水知识。

　　本次讲座由珠海市红十字专业应急救援志愿服务大队水上救生中队邓朝辉、徐桂生及冯兵3位教练进行授课。课堂上，教练结合溺水案例告诫学生"六不准"：不准私自下水游泳；不准擅自与他...

文章编号: e58b309c20aaff73d206f8b4b17f53d

50. 南方日报(全国版)(数字报) -  (水"融"大湾区) 2022-06-11 视界 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://epaper.southcn.com/nfdaily/html/202206/11/content_10021544.html

...白海豚最大的种群栖息地。

    广东连南大鲵省级自然保护区的西江支流。大鲵作为溪流中的顶级物种，对环境要求极高，水源须无污染、富有流动性，且溶解氧要高。

    北江清远峡段，有着"小三峡"之称。

    扫码关注"水·融"粤港澳大湾区

    ...

文章编号: d228cfd91e0e47384a9dc88b04582693

51. 羊城晚报(全国版) -  (中华白海豚成为"主角") 2022-06-10  深读珠中江 ZXA13  陈卓栋、李顺球、谭耀广

-----------------------------------------------------------------------------

     在台山海域嬉戏的中华白海豚      

    

　　 

　　羊城晚报讯 记者陈卓栋，通讯员李顺球、谭耀广报道：记者9日从江门市自然资源局等部门获悉，6月8日是第十四个世界海洋日和第十五个全国海洋宣传日，江门以中华白海豚为宣传"主角"，用"新媒体＋"形式开展爱护中华白海豚为主题的展播宣传活动。其中，《江门生态名片——中华白海豚》专题宣传片在江门各县（市、区）的户外电子屏、旅游景区和旅游大巴的电子屏播发，而江门万达广场的中华白海豚灯光秀将持续至7月6日。 

　　在江门，广海湾、镇海湾海域的海洋生物资源丰富，自然生态环境优越，是多种经济鱼、虾、贝、藻类的繁育场,是适合中华白海豚繁衍生息的重点区域。江门市自然资源局相关负责人介绍，近年来，江门进一步加强海洋资源保护和合理开发利用，不断擦亮中华白海豚这一生态名片。 

　　其中，江门市政府为强化对中华白海豚的保护，先后编制江门市海洋功能区划、海岛规划、海洋经济发展规划等，划定了保护区，建立健全海洋生态保护制度，修订实施了《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》，推动江门市中华白海豚及其栖息地保护工作迈入规范化、法制化轨道。 

　　广东江门中华白海豚省级自然保护区范围为台山市大襟岛至三杯酒岛附近海域。保护区管理处工作人员冯先生介绍，在政策的支持下，自2012年开始，保护区管理处对保护区及周边海域开展了中华白海豚及其栖息地的监测工作，并与中国水产科学研究院南海水产研究所、中国科学院水生生物研究所开展合作，分别就中华白海豚种群数量调查和海洋生态环境监测、声学研究等方面进行调查。 

　　根据科考调查结果，该海域海洋环境质量保持相对稳定，基本实现海洋经济与生态环境保护和谐发展。近年来，江门辖区范围内记录到的中华白海豚种群数量约有300多头，约占全球中华白海豚总量的5%。 

  

文章编号: 27ceedd27645de24db0e1ef1bd67adb9
-----------------------------------------------------------------------------

52. 广州日报 -  (江门上演中华白海豚灯光秀) 2022-06-10 广东 A11  黄文生

-----------------------------------------------------------------------------

　　广州日报讯 （全媒体记者黄文生 通讯员李顺球）"看，江门这片海域碧波万顷、海天一色，娇憨可爱的中华白海豚如精灵般在海中欢跳嬉戏，很惊艳哦！"今年6月8日是第十四个世界海洋日和第十五个全国海洋宣传日，宣传主题是"保护海洋生态系统人与自然和谐共生"。中华白海豚被誉为"海上大熊猫"，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物。1997年，它被遴选为香港回归庆祝活动的吉祥物。6月6日至7月6日晚，江门万达广场每晚将上演一场别开生面的灯光秀，中华白海豚登屏亮相；江门各县（市、区）的室外大型显示屏、各旅游景区和旅游大巴车上的电子屏展播的《江门生态名片——中华白海豚》专题宣传片，全市共有约806块户外及机关、企业电子屏，以及10个旅游景区、213辆旅游大巴共同参与播放该专题宣传片。

文章编号: 80c81f0f2a65f90bba987c2cc9400bce
-----------------------------------------------------------------------------

53. 珠海特区报 -  (多个自然保护区联合宣讲物种知识) 2022-06-09 综合新闻 02    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2022-06/09/content_1211_6254546.htm

...　　活动现场，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海淇澳担杆岛省级自然保护区管理处与广东省广播电视网络股份有限公司珠海分公司共同签属了"广电5G自然保护频道"合作协议。该频道设置了"慢直播+VR""短视频""生态保护""自然课堂""视频上传"等...

文章编号: aa4f7662621a5861056e8fbc22171fd9

54. 羊城晚报(全国版) -  (保护中华白海豚云跑行动 线下环保慢跑活动开跑) 2022-06-09  珠中江新闻·综合；珠中江新闻·钱景 ZXA14  钱瑜

-----------------------------------------------------------------------------

     活动现场 受访者供图      

    

　　 

　　羊城晚报讯 记者钱瑜报道：6月8日为第十四个"世界海洋日"和第十五个"全国海洋宣传日"，主题为"保护海洋生态系统 人与自然和谐共生"。当天早上，"2022年珠海市社会组织创建文明城市系列活动——保护中华白海豚云跑行动线下环保慢跑活动"在珠海华发·绿洋湾白沙滩举行。该活动由珠海市华发公益基金会、珠海华发体育运营管理有限公司主办。 

　　5月28日至6月8日，华发公益基金会联合华发体育面向全国跑者发起保护中华白海豚云跑行动，目前累计已有超10万名跑友报名参与该线上马拉松活动，所有收益将捐赠用于支持中华白海豚保护公益行动。 

　　活动相关负责人表示："我们期待通过这种活动形式，让更多的人了解白海豚、唤起对白海豚资源及其生存环境的保护意识，引导人们自觉从身边小事做起，为保护中华白海豚、保护海洋环境贡献力量。" 

　　据了解，中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，全球种群数量仅为5000-6000头，素有"海上大熊猫"之称，是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。珠江口海域是中华白海豚最重要的栖息地，但受海洋开发、过度捕捞、环境污染、频密的海上船只航行等因素影响，中华白海豚的栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。 

  

文章编号: f6bf4000db7ee55703de3ecb32900b41
-----------------------------------------------------------------------------

55. 珠海特区报 -  (珠海端午假期旅游整体回升) 2022-06-07 综合新闻 02    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2022-06/07/content_1211_6243683.htm

...白海豚表演供观赏，还新增了听海奇趣营。坐落于长隆横琴湾酒店南花园的全新营地，拥有20000平方米超大草坪，面朝大海，背靠"城堡"，可欣赏到马术表演等众多精彩演出，此外还有萌宠互动、精致下午茶、DIY彩绘体验、篝火晚会等多种休闲娱乐方式供选择。最精彩的夜间烟...

文章编号: ce6c8f9bfd12d8909e9286397f43e21

56. 江门日报 -  (中华白海豚"游"到市民身边) 2022-06-07 奋进新征程 建功新时代——学习贯彻?21/2022 A02    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2022-06/07/content_649166.htm

...白海豚如精灵般在海水中欢跳嬉戏，太可爱啦！"6月8日是第十四个世界海洋日和第十五个全国海洋宣传日，为展现江门生态名片——中华白海豚的魅力，汇聚保护海洋生态合力，昨日起，市自然资源局联合市文广旅体局、江门中华白海豚省级自然保护区管理处等单位在江门全域以电子屏...

文章编号: 1ff78b70504a8893f4e7d33d8cba753c

57. 珠江晚报 -  (市红会开展青少年水上安全教育活动 防溺水，救生"绳竿衣圈"齐上阵) 2022-05-29 综合新闻 06    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zjwb.hizh.cn/html/2022-05/29/content_1297_6207079.htm

...白海豚"水上安全教育课堂先后在斗门区八围小学及桅夹小学开讲，共为345名学生普及防溺水知识。

　　在斗门区八围小学，珠海市红十字专业应急救援志愿服务大队邓朝辉、梁海峰两位老师为190名学生普及防溺水知识及心肺复苏知识。活动中，两位老师亲身示范如何利用长裤...

文章编号: 91a22ec4fb4b2df449b4a4be9f495c67

58. 江门日报 -  (保护海洋生物多样性) 2022-05-23 侨都·民生 A04    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2022-05/23/content_648200.htm

...白海豚省级自然保护区联合举办"共建地球生命共同体——多彩江门‘邑’起行动"主题宣传活动。

"中华白海豚刚出生时是白色的吗？""中华白海豚有几个年龄阶段？"当天，参加活动的30多名家长和孩子带着各种问题、思考以及任务卡来到中华白海豚科普展馆，在工作人员的讲...

文章编号: 9909f3845e0cf480a6fe2a92bc812a7

59. 羊城晚报(全国版) -  (广东美丽海湾建设不断推进) 2022-05-17  广东 A06  夏杨、李晓旭、郑达、蚁璐雅、陈纪中、陈业勤、詹翔闵、全良波、曾群�

-----------------------------------------------------------------------------

     在滨海公路茂名段的沿途景点中，虎头山一带的海湾极具特色，素有"南方北戴河"美称 （詹翔闵 全良波 曾群芳 张波）             

     大鹏湾大梅沙海滨公园里的游人 羊城晚报记者 王磊 摄             

     南澳岛附近海域生活着很多中华白海豚 郑锐强 摄      

    

　　 

　　统筹/夏杨 马汉青 

　　 

　　近日，省生态环境厅发布的《广东省海洋生态环境"十四五"规划》提出，将美丽海湾保护与建设纳入沿海地级以上市全域美丽建设的总体布局，打造一批生态型、都市型和旅游型美丽海湾；到2025年重点推进15个美丽海湾建设，到2035年，全省80%以上重点海湾基本建成"水清沙净、渔鸥翔集、人海和谐"的美丽海湾。广东美丽海湾的推进情况如何？连日来羊城晚报多路记者深入深圳、珠海、汕头、茂名等沿海城市，为读者现场感受各地美丽海湾建设的现状、进展及未来。 

　　（夏杨） 

　　 

　　深圳大鹏湾 

　　提升滨海景观带 

　　打造美丽海湾典范 

　　 

　　羊城晚报记者 李晓旭 

　　 

　　大鹏湾位于深圳市大鹏半岛与香港九龙半岛之间，海域面积174平方公里，岸线长度69公里，沙滩31处。近年来，深圳市以生态环境导向的发展模式引领美丽海湾建设，多措并举开展大鹏湾美丽海湾建设和海湾综合治理。 

　　 

　　开展海湾综合治理 

　　 

　　去年6月底，一头鲸鱼在深圳大鹏湾捕食的视频刷屏了深圳人的朋友圈。画面显示，一头体表呈黑色的鲸鱼张着大嘴，不断冲出海面捕食鱼类，周围海鸟盘旋。随着周边海域海水水质和海洋生态环境显著改善，海豚等生物频频现身深圳，大鹏湾周边居民越来越频繁观测到海豚在海域内嬉戏捕食。 

　　近年来，大鹏湾全力推进污水管网建设，建成总处理能力达20.6万吨/日的水质净化厂，基本实现大鹏湾污水100%收集处理。打造以金沙湾国际旅游区为核心的生态环境导向发展模式，推进盐田港国际一流大港绿色循环化改造试点，依法关停多家重污染印染企业，转型发展玫瑰小镇婚纱摄影等相关文化产业。连续多年开展生态资源增殖放流活动，每年百万尾鱼虾苗"安家"大鹏湾。 

　　同时，推动建立多方联合常态化监管机制，率先构建"海域—流域—陆域"海湾环境监测监管制度体系，由涉海五部门共同签署《海陆统筹生态环境治理合作备忘录》，在多项海上专项执法及生态应急事件中发挥重要作用。 

　　 

　　成效显著被"提名" 

　　 

　　经过多年努力，大鹏湾美丽海湾建设取得显著成效。大鹏湾近岸海域水质优良比例达100%，其中70%达到一类标准，湾内28条入海河流、89个入海排口水质全部达标，沙滩海滨浴场水质优良。生物多样性丰富，鸟类分布广泛，鱼类、甲壳类、头足类、贝类等游泳生物超过190种，藻类等浮游植物超过130种，蜂巢珊瑚、角蜂巢珊瑚、陀螺珊瑚、滨珊瑚等珊瑚超过60种，重点珊瑚分布区活珊瑚覆盖率达到50％，成为近海生物多样性资源的重要分布区。 

　　另外，烟墩山滨海湿地公园、海滨栈道、海贝湾滨海碧道构成大鹏湾靓丽的生态休闲空间，粤港澳大湾区龙舟邀请赛逐渐形成品牌效应，大梅沙国际水上运动中心、金沙湾国际乐园等亲海运动产业快速发展。大鹏湾已成为深圳乃至粤港澳大湾区生态休闲的首选之地，年接待超3000万人次。在2021年生态环境部组织开展的"美丽海湾"优秀案例征集活动中，深圳大鹏湾成功入选"美丽海湾"提名案例。 

　　 

　　"美丽"建设加速推进 

　　 

　　深圳大鹏新区"十四五"规划显示，将加快推进美丽海湾建设，在大鹏半岛南岸线开展海岸植被修复与种植，在金水湾、杨梅坑、上洞岸线开展海岸生态廊道建设，在盆仔湾岸线实施沙滩修复养护，打造1-2个受损沙滩修复示范工程。 

　　针对美丽海湾建设，大鹏新区将建立近海立体监测网络体系，推动海漂垃圾源头治理及监测，实施海滩垃圾、海洋垃圾定期清理，加强海洋生态灾害监测、防治和应急工作。加强海水养殖环境监管，建立入海排污总量控制制度，加强对陆源污染排放的控制，完善沿岸地区的截污工程。重点推动建立完善的滨海旅游区管理与维护体系，结合岸线整治，以海滨浴场为重点，优化对滨海生态旅游资源与景观资源的利用和保护，整体提升滨海景观带。到2025年，提前建成"水清滩净、岸绿湾美、鱼鸥翔集、人海和谐"的美丽海湾。 

　　 

　　珠海情侣路 

　　最美的海岸风情 

　　全都呈现给市民 

　　 

　　羊城晚报记者 郑达　　 

　　 

　　把最贵的土地用于建公园，把最好的空间用来建设公共建筑，把最美的景色和视线呈现给最广大市民，珠海通过情侣路特色滨海美丽湾区建设走出一条不一样的发展道路。 

　　情侣路湾区位于珠海市东部，伶仃洋西岸，滨海岸线长度44.5公里，沿岸各个海湾滨海环境多样复杂。沿岸受到珠江八大入海口门中的五个口门影响，水动力受到径流、潮流、波浪及风动力等多种因素共同影响，沿岸包含分流间湾、河口侧湾、岬间双弧形湾、径流型湾等多种类型海湾。复杂的影响因素及相互作用机理形成了丰富多变的湾区景色，也造就了情侣路独特的山、海、城、岛风光。 

　　情侣路是珠海的城市名片，如何解决情侣路湾区生态环境保护中的各项历史问题？珠海市以情侣路为"线"，推进海岸生态修复和水环境整治工作，积累了宝贵的海洋生态环境综合监管多部门合作经验。 

　　记者了解到，珠海啔动编制《珠海市情侣浪漫风情海岸整体提升规划》，提出了交通、功能、文化、形象四方面的全方位提升方案，加强对沿线各个节点规划和建设项目的引导与统筹。而《珠海市近岸海域污染综合治理专项攻坚方案（2021—2023年）》则提出到2025年，近岸海域水质优良面积比例达到75%以上，谋划共30项重点工程及6项重点任务，资金总额为146.6亿元，通过实施挂图作战加快推进项目。 

　　此外，珠海对沿岸排洪渠开展整治，通过控源截污、清淤疏浚、底泥原位修复、生态廊道修复等手段，阻断外源污染，控制内源污染，恢复河流生态系统，实现河流长治久清。其中东岸排洪渠完成23个排污口截污整治，新建约2300米污水管道。鸡山排洪渠完成26个排污口截污整治，新建约1200米污水管道，完成一河两岸景观工程。 

　　珠海市以恢复上世纪70年代沙滩原貌为目标，先后组织实施香炉湾、美丽湾、绿洋湾和唐家湾共约5.1公里的沙滩修复工程。通过建设人工沙滩，恢复滨海沙滩岸线，以自然修复的手法还原本属于城市的开敞空间，沙滩于2016年起陆续对外开放。以香炉湾沙滩修复项目为例，借助巴塞罗那人工沙滩建设经验，在香炉湾打造长达1.5公里、滩面宽50米的"凹"字形的人工沙滩，配套建设了沙滩绿地、雨水花园、凉棚座椅等公共设施，成为市民休闲、游客观光的新聚集区、新亮点。2017年"天鸽"、2018年"山竹"台风来袭期间，沙滩修复工程较好的适应性和自我恢复能力受到了检验，同时沙滩对海岸自身及岸上设施保护都起到了不可忽视的缓冲作用，在情侣路整体护栏受损严重情况下，香炉湾沙滩段的护栏几乎完好无损。 

　　除了城市亲海空间，湿地保护和生态修复也不容忽视。珠海找到了利用人工引入速生红树植物控制互花米草的方法，通过人工造林压制互花米草再生蔓延，实施林分改造加快演替进程，历经多年造林恢复，淇澳岛互花米草面积由1998年的260公顷降为2013年的1公顷，红树林面积由32公顷增加到500公顷，成为国内最早开展人工恢复连片面积最大的红树林。 

　　 

　　汕头青澳湾 

　　"绿盾"守护 

　　海岛变成珍稀动物乐园 

　　 

　　羊城晚报记者 蚁璐雅 通讯员 陈纪中 陈业勤 

　　 

　　汕头南澳岛是广东省唯一的海岛县，而岛上最负盛名的青澳湾则有"东方夏威夷"之称，就坐落在南澳岛东端。这里碧海银滩、海豚逐浪，"山、海、史、庙、岛"合为一体，接连获评国家4A级旅游景区、国家级海洋生态文明建设示范区、广东省十大美丽海岛、广东省全域旅游示范区、广东省级旅游度假区等。近年来，青澳湾又探索出一条"上下联动、海陆统筹、全岛共治"的美丽海湾建设新路径，推动滨海旅游产业和海洋保护达成双赢。 

　　就在日前，又有一条"在青澳湾看见粉红海豚"的短视频在网上热传，"来南澳看海豚"不知不觉间已经成为许多游客的登岛动力。 

　　而除了频上热搜的中华白海豚外，青澳湾还生活着绿海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物，同时，也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的必经之地。这背后，得益于多措并举的美丽海湾建设，让海洋动物栖息环境得到持续保护和优化。 

　　据了解，近年来，青澳湾为有效保护海洋生物多样性，构建了多部门共同保护珍稀海洋生物栖息地及洄游通道的协作机制，严厉打击滥捕野生动物行为，开展海豚、海龟等珍稀物种救助，坚持"绿盾"自然保护地强化监督，同时，多种类型的保护生物多样性主题活动也在海滩边、校园内持续开展。 

　　青澳湾的水清滩净，也带旺了这里的假日经济。在刚刚过去的五一假期，进入南澳岛的游客有约28.09万人次，其中到青澳湾游玩的游客就有近20万。 

　　南澳紫菜、牡蛎、宅鱿、宋茶、金薯……驱车环岛，可以看到海鲜美食店和海岛特产店一家连着一家；沿着青澳湾的岸线，多个望海酒店、特色民宿相继映入眼帘；如今，除了在海水中畅游和沙滩阳光浴，还有海上观光、渔获体验、烧烤团建等越来越多的海岛体验选择，显然，青澳湾的休闲渔业品牌正在日渐打响。 

　　 

　　茂名水东湾 

　　海景+文化 

　　打造滨海乡村风光带 

　　 

　　羊城晚报记者 詹翔闵 全良波 通讯员 曾群芳 张波 

　　 

　　渔网、渔船、草屋……走进茂名电白区水东湾的俚街，富有疍家特色的建筑便映入眼帘，宛如穿越到古老渔村，眼中满是疍家人以海为生的场景。5月15日，记者走访疍家墟了解到，这里正在高规格打造滨海乡村旅游带。 

　　晏镜疍家墟·塘霞俚街处在中国第一滩及晏镜岭和沿线海滩"两点一线"重要节点。村里集山岭、海滩海域、人文剧景基地为一体，成为一个滨海旅游的热门景点。 

　　该项目围绕冼太夫人文化、俚族文化、疍家文化、渔商文化等，打造晏镜疍家墟、南海开渔节和塘霞俚街三大地理标志，并同步引入美食、文创、民宿、精致营地、装配式休闲产品、塘霞客厅、非遗民俗体验等多种业态。 

　　同时，该项目依据当地实际，结合农业、渔业和皮鞋加工业的产业基础，探索通过建设海鲜美食街、皮鞋街等业态，不仅加快了产业资源的融合，也带动塘霞村及周边村落部分村民的就业问题。 

　　疍家墟项目全部建成，将涵盖滨海运动、美食餐饮和体验创作元素，利用营销引流等方式，可共享第一滩、晏镜岭栈道等景区的旅游资源。即使是在当下阶段性受疫情影响的状态下，每年游客量保守估计在50万人次以上。 

　　2021年12月，茂名印发《打造高水平乡村振兴"茂名样板"三年行动方案（2021-2023年）》。其中提到，围绕"海、港、渔、村"功能定位，动工建设以塘霞村等9条村为重点的滨海乡村旅游带，即以广东滨海旅游公路茂名段建设为纽带，美化提升沿线村庄，推动茂名滨海景观资源串珠成链，构建内湾运河景观带和外海度假景观带。 

　　未来，中国第一滩、晏镜岭、童子湾和疍家墟等景区的融合发展，也将伴随着广东滨海旅游公路的贯通，门户效应更为增强，逐步迈向更高规格滨海旅游景区。 

  

文章编号: 1e3fcf7c944b0b5e32e5540376dcd967
-----------------------------------------------------------------------------

60. 广州日报 -  (小镇出了29位百岁老人	常住人口5万多人的湛江雷州市调风镇有29位百岁以上老人) 2022-05-13 大湾区观察 A12  关家玉

-----------------------------------------------------------------------------

　　策划：黄建华、蔡冬庆 

　　文、图/广州日报全媒体记者关家玉 

　　"百岁老人接种新冠疫苗"的新闻并不罕见，但令人没想到的是，常住人口5万多人的湛江雷州市调风镇竟然有29位百岁以上老人，且其中26名已完成了新冠疫苗接种（另3人因身体原因不宜接种），比例接近九成。按联合国评定"长寿之乡"的每10万人拥有百岁老人的比率系数折算，得出调风镇每10万人拥有51名百岁老人的惊人比例，这一数字近7倍于联合国"7.5"的标准，5倍于国内"10"的标准，领先国内70多个获评"中国长寿之乡"的地市。这个意外"走红"的长寿小镇调风，到底拥有怎样利于长寿的自然和人文环境？昨日，广州日报全媒体记者专门驱车进行独家采访。 

　　百岁老人比例为7男22女 

　　调风镇得名于古越语，意为大坡，位于雷州半岛之僻远东隅，未通国道。 

　　当天清晨，广州日报全媒体记者从湛江市赤坎区出发，由雷湖快线转上半岛东侧的百年海堤路，堤外连绵近1小时车程的红树林鹭飞鱼跃，景观如画，令人心旷神怡。 

　　驶进调风镇区，蜿蜒的乡道旁村落稀疏，大片农田上矗立着无数的发电风车，这一奇特景观，曾被"驴友"称为"国内最欧化的乡村田野"。 

　　在电话里谈及惊人的百岁老人比率系数，调风镇党委书记陈诚汉称，镇里的29名百岁老人男女比例为7男22女，另外90至99岁的"百岁老人第二梯队"有437人之多。因接种疫苗而成为"网红长寿镇"后，节假日驱车前来踏青的周边车友络绎不绝。陈诚汉和记者一起走村入户，进行实地探访。 

　　她动员102岁姊妹结伴接种新冠疫苗 

　　上午11时，广州日报全媒体记者在课堂村委会办公楼里见到了另一位百岁老人曹老太。 

　　103岁的她曾动员102岁的老姊妹结伴接种疫苗，"双百岁老人接种新冠疫苗"在当地传为美谈。据曹老太忆述，她是湛江市赤坎区人，是婚嫁到调风的。现在她一家四代同堂，聚餐时有32人共桌。 

　　曹老太健谈又不失睿智，最喜欢"忆当年"。她说，当年粮食不够吃，就用瓜果和鱼虾替代；现在生活方式改变了，儿孙还要专程买天然的小鱼小虾给她吃；从前大家都送老式的手搓糖胶，而今晚辈探望她时带来的是进口的葡萄…… 

　　和陈凤莲相似的是，曹老太作息也极有规律，每晚都是九点多休息，早上六七点便起床，且从不和晚辈怄气。据她的晚辈"揭发"，老太太深藏"选择性失聪"的绝招，家人说的"过火话"，老太太总是"听不见"。 

　　据当地民政工作人员总结，调风镇的百岁老人群体大多有这样的共性：早年所生的儿女较多，"基本都有三五个"；老人年轻时生活都比较艰苦，长年干农活；生活态度乐观，不爱动怒；喜欢吃当地半咸淡水捕捞的小鱼小虾；作息很有规律，一般是晚上九点左右就休息，早上六七点就起床。 

　　探秘：独特生态人文大环境 

　　对调风镇尤为突出的长寿现象，镇党委书记陈诚汉归结为"好山好水好人"。"好山好水"是生态因素，"好人"是人文因素。 

　　因地处偏僻，调风独特的地形地貌气候生态过去鲜为人知。在历来苦旱的雷州半岛，调风的年降雨量长期超过2000毫米，丰雨与强日晒量并存，东、南两向海洋季风交汇，不但使得湿地植被繁茂，也带来四季温润宜人的气候。 

　　调风地形以滨海台地为主，境内有古火山遗址群，包括海拔226米的仕礼岭、海拔259米的石卯岭，与英利镇交界处还有海拔247米的鹰峰岭。在海洋季风的作用下，群山之间形成了100多平方公里的丰沛集雨带，长20余公里的青桐河将集雨排至东岸海湾，入海口处河道呈独特螺旋形走向，湿地上红树林丛生。九龙山红树林国家湿地公园正设在青桐河入海处，长年栖息逾百万只鹭鸟。另外，该镇南部与徐闻"菠萝的海"距离很近，拥有共同的干玛珥湖地形——远古地下水因超高地热爆炸后形成的凹地，凹地的海拔往往低于海平面，气压也略高于标准大气压，形成天然的"氧舱"。 

　　调风东岸海湾，包括东北侧的雷州市东里半岛和南侧徐闻县的锦和、前山、新寮三镇，由于地表河流长年将火山岩风化而成的砖红壤冲入，湾内水较浅，还冲积形成了几个小岛。由于湾畔各镇均属传统农渔镇，鲜有工业化带来的污染，湾内红树林生态体系的半咸淡水质，生长了大量的近海小鱼虾，成为当地老年人喜爱的食物。海湾外的深海，水质极佳，是白海豚常出没嬉戏的海域。 

　　在调风砖红壤为主的农地上，遍植甘蔗、菠萝、香蕉等化肥用量少的作物，加上丰沛雨量带来的地表自然冲刷，令当地乡村的饮用水源品质极高。同时，高日晒量带来植被的充分光合作用，被山水田园环绕的村庄，成了"富氧村"。 

　　另外，按陈诚汉的说法，调风镇还有"好人"——优秀传统的人文底蕴。 

　　当地居民常说，镇里"只有半条烟囱，却有百年诗书"。所谓"半条烟囱"指唯一的糖厂烟囱，每年只在榨季两三个月冒烟；"百年诗书"指自清朝至今，调风镇传承的"耕读传家"风气。"耕读而仕"的历史名人包括清漕运总督王梦龄、解元王定九、翰林学编修广东大儒陈昌齐，调铭村丁氏因连出七名举人而获"文擎雷南"的美誉。 

　　当地村庄形成了崇尚孝悌睦邻、宽仁勤俭等传统美德的风气。清乾隆年间，南田村民因与相邻的禄切村有小事纠纷而上书向身为京官的陈昌齐求助，号观楼的陈回书"有千年禄切，无百年观楼"，即禄切村可存千年，我陈观楼活不过百年，劝告乡邻们相处以和为贵。禄切村人闻此消息，也深受感动，从此两村人握手言和，友好相处至今。 

　　除"宽厚不争"的传统外，坚持适度的劳动也是调风镇百岁老人的康养秘诀。在对调风各村的走访中，记者发现，不少老人或剥花生或编竹筐，有说有笑，手没闲着。 

　　菜盘里常年有小鱼小虾 

　　上午10时30分，记者和陈诚汉走进水尾村，躺在门前网床上的103岁老党员陈凤莲赶紧从网床上直起身子，灿烂的阳光从叶缝间洒在她古铜色的脸庞上。 

　　每逢晴天，陈凤莲忙完清扫后都会踱到树荫下的网床前，半躺着和乘凉的村民拉家常。她极爱干净，网床前的泥地几乎很难找到落叶。正因良好的生活习惯，该镇刚开始动员60岁以上老人接种疫苗时，老人便率先响应，并以自己良好的身体状况现身说法，带动全村老人接种疫苗。"全民抗疫是大事，我们老人不能拖后腿。"陈凤莲说。 

　　老人的孙子周青介绍，陈凤莲食量不大但是不挑食。村民有时带些自栽的黄皮果、木菠萝给她，她浅尝辄止从不贪嘴。随着年龄增大消化能力减弱，这些年来老人已较少吃禽畜肉类。调风靠海，老人的菜盘里常年有小鱼小虾。每次吃完鱼虾，老人会把鱼刺、虾壳清理干净，以免引来蚂蚁。周青称，无论寒暑，奶奶都坚持每天洗澡。老人心态很好、性格温和，他从未见过奶奶生气。

文章编号: a529262983d119fc31eedaea10b26f89
-----------------------------------------------------------------------------

61. 羊城晚报(全国版) -  (重点推进15个美丽海湾建设) 2022-05-11  要闻·时事 A06  薛仁政、粤环宣

-----------------------------------------------------------------------------

    

　　 

　　羊城晚报记者 薛仁政 通讯员 粤环宣 

　　 

　　近日，广东省生态环境厅印发了《广东省海洋生态环境保护"十四五"规划》（以下简称《规划》）。《规划》提出，在2025年年底前，重点推进15个美丽海湾建设，改善亲海环境质量。未来将持续改善海洋生态环境质量，修复海洋生态保护，提升海洋生态环境治理能力，在2035年前基本实现美丽海湾的建设目标。 

　　 

　　因地制宜 

　　拓展公众亲海空间 

　　 

　　为了提升公众亲海空间品质，广东省将完善海岸配套公共设施建设，推进滨海碧道建设，提供高品质亲海平台。建设一批高标准高质量的海洋文化公共设施，打造粤港澳美丽湾区，增强公众对亲海空间的获得感和幸福感。依法清理周边非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场质量的滨海养殖区。 

　　《规划》提出，将把深圳市大鹏湾打造成美丽海湾典范，并梯次推进汕头市青澳湾、珠海市情侣路等美丽海湾建设，打造具有全国示范价值的美丽海湾。2025年年底前，重点推进15个美丽海湾建设，沿海各地级以上市因地制宜推进美丽海湾建设。 

　　 

　　建设海洋生物多样性 

　　保护优先区 

　　 

　　《规划》强调，海洋保护要坚持保护优先、自然恢复为主，按照"山水林田湖草沙生命共同体"整体保护和系统治理的思路，推动实施重大海洋生态保护修复工程。广东省将加强重要河口、海湾、海岛以及红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统保护修复。 

　　与此同时，广东省将推进建设以国家海洋公园为主体、海洋自然保护区为基础、各类海洋自然公园为补充的自然保护地体系，科学划定海洋自然保护地，整合优化以中华白海豚等珍稀物种，珊瑚群落、红树林等典型海洋生态系统为保护对象的自然保护区。2025年年底前，整体推进湛江雷州半岛海域、阳江—茂名—南鹏列岛海域、珠江口海域、惠州—汕尾海域和潮汕—南澎列岛海域五大海洋生物多样性保护优先区建设。 

　　 

　　以生态环境保护 

　　助推沿海经济发展 

　　 

　　《规划》提出，广东省将依托"六湾区一半岛五岛群"的海洋空间格局，打造形成陆海一体、协同有序、绿色活力的海洋空间。 

　　到2035年，广东沿海经济带绿色生产生活方式广泛形成，海洋生态环境根本好转，美丽海湾建设目标基本实现。海洋环境质量短板全面补齐；海洋生态系统稳定性显著增强，生态系统功能全面提升，海洋生物多样性得到有效保护；80%以上重点海湾基本建成"水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐"的美丽海湾，人民对优美海洋生态环境的需求基本满足；海洋生态环境治理体系和治理能力基本实现现代化。 

  

文章编号: 6ec4d9141f89535414d272fd9060fc55
-----------------------------------------------------------------------------

62. 清远日报 -  ("2022翱游澳门无人机表演盛会"揭幕) 2022-05-05 国内 A06    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.qyrb.com:7777/content/20220505/ArticelA06007FM.htm

...白海豚和港珠澳大桥、酒店建筑等12幅图案,寓意澳门欣欣向荣。第二场则以花灯飞跃作起始,展示盛夏澳门的"吃""逛""玩""乐"。

　　今年的表演现场互动颇具特色。观众可以透过AR科技,利用智能手机镜头对无人机图案进行AI智能识别,实现与无人机表演的互动,借...

文章编号: e0ec893ad6fb820e328d0cee9166d583

63. 珠海特区报 -  (展出海洋生物500余种 万山海洋生物科普馆试运营) 2022-05-03 综合新闻 01    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2022-05/03/content_1210_6082432.htm

...所在地，也是国家一级保护动物中华白海豚、极度濒危动物江豚的栖息地，生态地位和海洋经济地位在粤港澳大湾区独一无二。

文章编号: be6416498f1bbd2b7f172c6511135f05

64. 广州日报 -  (历经15年艰苦卓绝建设 港珠澳大桥创下400多项专利和多项世界之最	伶仃洋上架起"珠穆朗玛") 2022-04-28 听总书记的话 A2  谢绮珊

-----------------------------------------------------------------------------

　　总书记领我建功新时代 

　　大国重器 2 

　　2018年10月23日，横跨伶仃洋、总长约55公里的港珠澳大桥正式通车运营。习近平总书记出席大桥开通仪式时指出，港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。 

　　作为迄今为止全球最长的跨海大桥，这项举世瞩目的桥隧工程是我国改革开放的见证，也是内地和港澳之间重要的交流纽带。港珠澳大桥将在促进大湾区同城化、一体化上发挥重要作用，成为大湾区经济发展的倍增器、加速器。近日，广州日报记者专访港珠澳大桥总设计师孟凡超，请他讲述这座"超级工程"的背后，中国桥梁建设者们是如何勇于攻克难关、不断挑战极限的。 

　　文、图/广州日报全媒体记者谢绮珊（署名除外） 

　　建设故事 

　　港珠澳大桥建设"就像在海上搭积木" 

　　如今年过60岁的孟凡超退而不休，仍在从事自己热爱的桥梁勘察设计研究工作。作为孟子第七十四代孙，他深谙"天将降大任于斯人，必先苦其心志，劳其筋骨"。孟凡超与桥结缘已逾40年，而港珠澳大桥就耗费了其长达15年的时光。他用"神圣"和"崇高"来形容港珠澳大桥在其心目中的地位，"能够亲历这项世界超级工程，是很多专业人梦寐以求的。对我来说同样如此，这其中有偶然，也有必然。我从业几十年的积累和成长，似乎就是为了港珠澳大桥。" 

　　可行性研究耗时6年 

　　避免打破珠江水系稳定 

　　2003年8月，国务院正式批准粤港澳三地政府开展港珠澳大桥前期工作。2004年初，孟凡超带领团队承担港珠澳大桥可行性研究。作为世界首座跨越和连接三种不同社会机制体制的超级交通通道项目，港珠澳大桥的可行性研究是一项庞大的、极其复杂的系统工程。一般的中小型项目，可行性研究是一两年时间，而港珠澳大桥耗时约六年。 

　　在前期可行性研究的几年中，孟凡超归纳提出了建设港珠澳大桥面临的四大挑战：工程技术、施工安全、环境保护、建设管理。 

　　在风大浪高的珠江口修建港珠澳大桥要克服很多难题。按要求，大桥的阻水率要控制在10%，尽量减少对珠江口的天然泄洪排水产生影响。这对于要修建多个人工岛、几百个桥墩的港珠澳大桥来说并非易事，一旦失误，可能打破珠江水系的稳定和生态环境的平衡。但是孟凡超和他的团队没有退缩，他始终认为，在大自然面前，建设超级工程要顺势而为，顾及诸多方面的诉求。10%的阻水率要求人工岛要压缩到最小，几百个桥墩承台要全部埋到海床面以下，这项挑战是前所未有的，意味着要在海床底下开挖数量众多的桥墩基坑。 

　　说到施工安全，伶仃洋海面上，一天4000多艘船舶在东西南北各个方向穿行，如果施工人员千军万马下海必然会与如此大的海上交通量起冲突。同时，每年有台风在珠江口登陆，势必影响海上作业安全。据孟凡超及团队估计，从气象条件来讲，港珠澳大桥海上每年的窗口作业期只有半年，其他时间都将受到风、浪、流的影响。环境保护也是他们要重点考虑的问题，港珠澳大桥线位穿过中华白海豚保护区，必须减少对其栖息地的侵占和干扰。另外，由于涉及内地、香港、澳门不同的机制体制，港珠澳大桥在建设管理上也存在挑战，需要求同存异，相互尊重，相互包容，相互融合。 

　　前期论证演练一两年 

　　现场安装一座塔只用9小时 

　　也正是在破解这一个个挑战的过程中，孟凡超创造性地提出了大型化、工厂化、标准化、装配化的"四化"建设理念。宗旨就是提高大桥建设的工业化水平，所有大型构件全部在工厂完成，再运抵海上安装。这也是为什么孟凡超形容港珠澳大桥建设"就像在海上搭积木"。 

　　这样流水线、标准化的作业方式，使建设整座大桥的每一个流程、环节都实现了机械化、自动化、信息化，从而保证了港珠澳大桥的高质量，同时也可以大大地缩短工期。比如三座海豚塔的安装，前期在基地已经进行了一两年的论证、模型演练等，每一个操作流程都进行了极为细致的考虑，因此现场安装一座塔只用9个小时。总之，因为"四化"建设，港珠澳大桥工期整整缩短了2年。 

　　2018年10月23日，港珠澳大桥正式通车运营。历经15年的建设，它创造了400多项专利、多项世界之最。有人把港珠澳大桥称作桥梁界的珠穆朗玛峰，而在孟凡超看来，港珠澳大桥是科学技术集大成之作，是"工程+艺术+文化"的融合体。"这座大桥不是简单的工程，而是有血有肉有温度的。"孟凡超告诉记者："大桥的文化元素主要体现在‘风帆’‘海豚’‘中国结’三种桥塔上。其中2座‘风帆’塔寓意扬帆起航；3座‘白海豚’塔取意人与自然和谐共生；2座‘中国结’塔寓意粤港澳三地携手共进、永结同心。整座大桥因地制宜，与当地的海洋文化、地域文化相得益彰，从而成为伶仃洋上独特的标志性建筑。" 

　　建设者说 

　　科技强国要有自己的"梦之队""国家队" 

　　孟凡超至今还记得，大桥通车运营时，习近平总书记跟大家一一握手。"总书记说为我们的成就感到自豪，希望我们重整行装再出发。" 

　　"大桥建成之前，我们还不敢夸口。当我们凭借自己的力量把大桥建成为令世界刮目相看的高质量超级工程，我们就有了十足的底气。"孟凡超表示，"关键技术是不可能买来的，买来的东西就不是自己的，科技强国、创新强国是买不来的。超级工程、国之重器、科技强国、创新强国必须要有自己的梦之队、国家队，必须要有一颗自立自强的大国之心，必须要有自己的全技术链、全装备链、全产业链。" 

　　孟凡超相信，港珠澳大桥将成为内地和港澳之间重要的交流纽带。"港珠澳大桥的重要作用在于构建大湾区同城化、一体化，成为大湾区经济发展的倍增器、加速器，"他认为，港珠澳大桥的诸多顶尖技术，使我国基建技术提高了一个等级，并可以应用到其他工程。"这座大桥是我职业生涯的新高度，当然不是最高的高度，发展永无止境，创新没有终点。我还想继续做一些有利于国家，有利于行业，有利于交通基础设施建设的工作。" 

　　现场体验 

　　出口平均整体通关时间仅36秒 

　　3月16日13时许，一辆装载着8万台脉搏血氧仪等医用设备的粤港澳三地牌货车驶入港珠澳大桥珠海公路口岸，由于这批货物在仓库装车时就已进行"提前申报"，货物一到口岸，企业就收到了海关的放行通知，经口岸"一站式"验放系统自动验放，几分钟便完成了通关。 

　　广东宝莱特医用科技股份有限公司位于珠海高新区内，其产品出口欧美多个国家，由于航班时间等原因，货物经常选择凌晨通关，经港珠澳大桥口岸前往香港机场搭乘国际航班。"现在从港珠澳大桥走，从出库装车到运抵口岸通关，2小时就能完成，非常快捷。"据该公司总经理周国军告诉记者，港珠澳大桥海关"提前申报"等便利措施，叠加大桥24小时通关的优势，现在该公司的货物大都优先选择从港珠澳大桥口岸出口。 

　　"从今年一季度数据来看，经港珠澳大桥进、出口货物‘提前申报’率均达到99.9%以上，企业普遍反映‘好用’。"港珠澳大桥海关综合业务一科马少伟科长说。近年来，拱北海关连续出台优化口岸营商环境促进跨境贸易便利化的措施，其中"提前申报"就是优化通关流程的改革举措之一。在港珠澳大桥珠海公路口岸，海关还大力推行"广东陆路快速通关模式"和粤港、粤澳"跨境一锁""绿色关锁"等跨境贸易便利化措施，叠加应用升级改造的货车"一站式"车辆验放系统，大幅压缩口岸整体通关时间，实现通关效能和通关体验"双提升"。据悉，今年1-3月，港珠澳大桥海关出口平均整体通关时间为36秒，进口为0.55小时，较口岸开通初期分别压缩了8成以上，在全国口岸名列前茅。(文/广州日报全媒体记者陈治家） 

　　重器档案：世界最长的跨海大桥 

　　全长55公里，设计使用寿命120年。 

　　可抵御16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。 

　　建成后，香港到珠海、澳门的车程由约3小时缩短到约45分钟。 

　　创多项世界之最： 

　　世界最长跨海大桥 

　　世界最大难度深水无人对接的公路沉管隧道 

　　世界综合难度最大跨海大桥 

　　世界最长钢结构桥梁 

　　世界最长海底沉管隧道 

　　世界首创深插式钢圆筒快速成岛技术……

文章编号: 6d08b5a5cadff4603a046a5e395348d7
-----------------------------------------------------------------------------

65. 江门日报 -  ("五一"假期，用不一样的方式助力江门旅游) 2022-04-27 时事 A03    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2022-04/27/content_646342.htm

...白海豚科普之旅等，既可以共度亲子时光，又是一次不错的研学体验。值得一提的是，开平里村首届"碉楼下的春耕节"，市文旅交通集团趁此机会，向游客发出邀请，一同开啔春耕文化与碉楼故事的亲子时光探索之旅！"亲近大自然，感受农耕文明，体验农耕的乐趣，在开平的文物古迹中...

文章编号: ef6d10d7447de6d7600286e18738d91b

66. 珠江晚报 -  (中华白海豚与港珠澳大桥九洲航道桥同框) 2022-04-27 综合新闻 02    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zjwb.hizh.cn/html/2022-04/27/content_1293_6058939.htm

　　4月25日，中华白海豚跃出海面，与远处港珠澳大桥九洲航道桥构成一幅生动的生态景观。当天，记者随珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的工作船出海，在港珠澳大桥九洲航道桥附近海域见到一群中华白海豚，三两追逐，不时跃出海面。据介绍，随着保护力度加大，生态环...

文章编号: e7ad80ca660487d43bebdd911aad167

67. 江门日报 -  (来江门 可以这样玩) 2022-04-20 侨都·旅游 A08    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2022-04/20/content_645758.htm

...猫"——中华白海豚！

主题：山水生态游

推荐客群：广西游客

列车车次：D1761

"桂林山水甲天下"，广西山水美景多，但江门拥有岭南地区独有的生态水乡，不一样的山水生态不知道能否俘获广西游客的欢心？

如果五湖四海的朋友们喜欢山水生态游，我带他们到华侨城古劳水乡，领略...

文章编号: a20a5936c0dc8846fccff53843e66c47

68. 珠海特区报 -  (食品安全形象大使"安安"本月亮相) 2022-04-18 综合新闻 03    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2022-04/18/content_1212_6014214.htm

...白海豚，以白色为主色调，寓意"纯净的食品安全环境"。预计本月内，"安安"将在珠海的户外媒体上进行形象首秀。

　　为了让"安安"走进广大市民生活，发挥出食品安全宣传功能，"安安"微信聊天表情包也将于近期上线。表情包将用逗趣的动作，向广大公众宣传"小公筷，大...

文章编号: 73935ccb59e35c15a3950ec59344ff28

69. 江门日报 -  (坚持科技引领 促进全市产业加快转型升级) 2022-04-14 要闻 A01    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2022-04/14/content_645377.htm

...后，吴晓晖鼓励企业结合碉楼、中华白海豚等江门特色元素建设光影博物馆、城市雕塑等打卡点，多应用新科技、结合新业态参与智慧城市建设，打造城市名片。要求蓬江区加大企业培育力度，助推企业做大做强，结合企业优势进一步优化城市照明、景观布局，积极探索智慧城市降碳之路。...

文章编号: 6395d06e2eef6e6a797dc3b036466822

70. 江门日报 -  (提升群众科学素质) 2022-04-11 侨都·财智 A04    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2022-04/11/content_645167.htm

...白海豚保护区及黄茅海大桥施工现场进行主题为"人与自然 和谐生存"的社会主义核心价值观教育实践活动。通过这次参观学习，大家深刻感受到保护中华白海豚和保护海洋生态的重要性，并认识到黄茅海大桥这些项目的背后，隐藏着无数工程人的汗水和精力，表示在今后的工作中抱以更...

文章编号: 374788b45bc29fcec620c16b59f31e6e

71. 南方都市报 -  (30只中华白海豚现身雷州湾 跃出海面嬉戏游玩) 2022-04-10  看点 GA07  黄嘉丰

-----------------------------------------------------------------------------

　　4月14日是世界海豚日。4月8日，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时，在雷州湾海域"偶遇"成群结队畅游嬉戏的中华白海豚，数量估计有30只。这不是广东第一次发现成群的中华白海豚。广东省中华白海豚数量超过2000头，是全国分布最密集的区域。 

　　镜头 

　　广东多地拍到中华白海豚 

　　◎地点：湛江 

　　4月8日上午，联合巡航执法人员对雷州湾水域开展巡查，了解水上交通秩序、海域使用、海洋牧场分布等情况。11时左右，执法人员巡查至南屏岛北侧雷州湾海洋牧场附近水域，发现数十只不同体态的海豚结伴在海中游玩嬉戏，执法人员立即利用手机记录下这美好画面。 

　　据东海岛海事处执法人员介绍，当中有灰色的年轻海豚，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，不时跃出海面，激起道道浪花，粉色的身段十分惹人喜爱，数量在30只左右。 

　　2021年8月21日11时30分左右，海事执法人员在湛江港大黄江口附近水域发现了中华白海豚，其中有白色的成年海豚和粉色的老海豚，数量至少有5只。 

　　海巡船发现中华白海豚后，主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害海豚。 

　　 

　　◎地点：深汕合作区 

　　"刚刚，我们百安半岛近海发现了一头白海豚！看得很清楚！"1月19日中午，深圳市深汕特别合作区鲘门镇百安村渔民黄友建开船出海捕鱼，刚离开海滩没多远，就幸运地发现一头可爱的白海豚。"离海滩估计就100多米！这是我们如此近距离看到海豚。"百安村党支部书记、村委会主任黄俊璇介绍，去年他们也在百安半岛拍到过两次海豚，但当时距离比较远。 

　　 

　　◎地点：阳江 

　　2021年2月，阳江市东平镇风车山海域，出现三头中华白海豚。海豚在海水中钻进钻出，宛若"海洋精灵"。 

　　 

　　管护 

　　广东高度重视中华白海豚保护工作 

　　中华白海豚主要分布于西太平洋和印度洋的沿岸水域，属暖水性种类。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。 

　　近年来，广东省高度重视中华白海豚的保护工作，先后建立了珠江口中华白海豚国家级自然保护区、江门中华白海豚省级自然保护区等管护机构，制订并实施相关保护计划，开展调查监测和科学研究，加强交流合作等，深入推进中华白海豚保护。 

　　各保护区围绕中华白海豚救护、资源监测、巡航监管、科研合作、科普宣教等开展了大量工作，有效地保护了白海豚物种和栖息地环境，在白海豚保护工作中发挥了重要作用。 

　　广东省还建立了协同救护机制，覆盖全省的鲸豚救护网络，不仅成功救护了中华白海豚，也救护了其它鲸豚类保护动物。 

　　更值得一提的是，从1995年开始，广东与香港渔农自然护理署和澳门民政总署建立了密切交流合作关系，将白海豚保护列为长期合作事项。目前正在筹建中华白海豚粤港澳保护联盟。 

　　记者从广东省林业局了解到，今年广东将推进珍稀濒危植物"一中心三基地"平台建设，开展一批国家重点保护和珍稀濒危野生动物物种及其栖息地抢救性保护，深入推进中华白海豚等珍稀濒危物种保护研究工作，做好野外回归自然和野外种群恢复，加强国家重点保护野生动植物物种和红色名录物种的保护，维护生物多样性。 

 

　　保护区 

　　珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

　　1999年10月，珠江口中华白海豚自然保护区成立，2003年6月晋升为国家级自然保护区，位于珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间，总面积460平方公里，是我国现存最大的中华白海豚栖息地，保护区内栖息活动着资源量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，拥有婴年期、幼年期、少年期、壮年期和老年期全部6个世代。 

　　此外，保护区海域内还有鱼类154种、浮游植物44种、浮游动物61种、底栖生物58种以及国家二级保护动物江豚。 

　　经过多年持续监测，珠江口中华白海豚国家级自然保护区用相片识别法调查整个珠江口（含珠海、江门、香港、澳门等）海域，累计识别2381头中华白海豚。 

　　 

　　江门中华白海豚省级自然保护区 

　　江门市是我国重要的中华白海豚栖息地，有中华白海豚数量约300头，数量集中且拥有完整的世代结构，种群数量健康合理。 

　　江门市于2003年在台山市大襟岛及附近海域建立了面积为107.477平方公里的中华白海豚自然保护区。2007年，该保护区晋升为省级自然保护区。 

　　近日，江门市人民政府正式印发修订后的《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》，于今年4月1日起施行。《管理办法》明确保护区内应遵守的规定和禁止行为，例如禁止捕捉、杀害中华白海豚，禁止出售、购买、利用中华白海豚及其制品，禁止食用中华白海豚及生产、经营使用中华白海豚及其制品制作的食品。 

　　在保护区内有这三种行为，将根据不同情节处以100元以上5000元以下罚款。（1）擅自移动或者破坏保护区界标的。（2）未经批准进入保护区或者在保护区内不服从保护区管理处管理的；（3）经批准在保护区的缓冲区内从事科学研究、教学实习和标本采集的单位和个人，但不向保护区管理处提交活动成果副本的。 

 

　　知多D 

　　因其珍稀被称为"海上国宝" 

　　中华白海豚是唯一以"中华"名字命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，是一种沿岸定居性的小型齿鲸类，属海洋哺乳动物，是世界上80余种鲸类之一，因其珍稀被称为"海上大熊猫""海上国宝"。 

　　沿海渔民以海上女神妈祖婆的名字，誉称它为"妈祖鱼"。1997年香港回归祖国，中华白海豚被定为香港的"回归吉祥物"。 

 

　　随着年龄增长变为粉红色 

　　身体似纺锤状。吻突狭长而侧扁，眼小呈椭圆形，外耳位于眼的后下方，呼吸孔呈新月形裂隙，背鳍略呈三角形，鳍肢短而宽，外缘弧形，内缘凸出。中华白海豚的皮肤会随着年龄增长而逐渐变成粉红色，因此又被人们称为"粉红海豚"。 

　　刚出生至1岁左右，体色呈纯灰黑色，1-3岁体色逐渐变淡呈浅灰色，随着年龄增长，灰色慢慢褪去变成浑身密密麻麻的斑点，青年期身上的斑点褪到约占身体半成左右，性开始成熟，成年期身上仅剩少量的斑点，浑身纯白或粉红色。 

　　 

　　三五只一起活动，成员固定　 

　　中华白海豚常3~5只在一起，或者单独活动，偶见二十几只大群，群体成员相对固定。 

　　由于生活水域中的猎物较为分散，中华白海豚经常要分头觅食。 

　　采写/摄影：南都见习记者 黄嘉丰 实习生 张丽缇 崔眠曲 郭一蒨 何佩盈 袁小涵 何芊慧 通讯员 董少锋 刘毓林 综合新华社 南方日报

文章编号: 44e927c2a0cb6fccf74e256923721bcc
-----------------------------------------------------------------------------

72. 广州日报 -  (深中通道：一滴汗都不能洒工地上	副总工程师：施工难度大于港珠澳大桥 执行最严格质量控制要求) 2022-04-10 深度 A6  肖欢欢

-----------------------------------------------------------------------------

　　正在建设的深中通道是继港珠澳大桥之后的又一"超级工程"。近日，广州日报全媒体记者实地走访了深中通道施工现场，并专访了深中通道副总工程师陈越。早在2008年年底，他就出任港珠澳大桥管理局总工办主任，全程参与了港珠澳大桥建设。 

　　深中通道预计2024年建成通车，届时深圳到中山的车程将从目前的2小时缩短至20分钟左右。在陈越看来，深中通道建设的意义不止于此，它对于推进珠三角东西两岸协调发展、推动粤港澳大湾区城市群融合发展、助推广东经济转型都具有重大战略意义。 

　　文、图/广州日报全媒体记者 肖欢欢 通讯员 曾倩莹 

　　作为国内著名的隧道专家，刚刚结束港珠澳大桥的建设工作，陈越又马不停蹄参加深中通道建设。 

　　施工进展 

　　3月底已完成24个管节安装 

　　深中通道全长约24公里，设东、西两座人工岛、6.8公里海底隧道(沉管段长约5公里)、17公里的桥梁（含1666米主跨伶仃洋大桥、580米主跨中山大桥）及一座水下互通立交（东人工岛），项目按100公里/小时的高速公路标准设计，双向八车道。 

　　"现在工期这么紧，没有压力是不可能的。"陈越笑着说。 

　　2022年是深中通道工程任务极为繁重的关键年。"我们要趁着雨季到来之前，抓紧施工，最近天气好，我们的工地上工人基本上早上7点就开工了，大型施工设备也是24小时不停歇。"陈越说，今年以来，深中通道建设捷报频传，多个施工节点取得新突破。截至目前，深中通道沉管隧道已完成24个管节的安装对接；东、西人工岛有序推进建设；项目关键控制性工程之一的伶仃洋大桥主塔、锚碇锚体完成施工，伶仃洋大桥先导索也顺利过江，东西塔顺利"牵手"，正在进行猫道铺设及上部结构施工；中山大桥正进行箱梁架设及斜拉索挂设工作，随着主桥首片钢箱梁架设成功，深中通道中山大桥主桥上部构造施工也将提速，预计2022年实现合龙。3月份，深中通道在世界范围内首次实现同一施工窗口期沉放两个沉管管节。"深中通道通车时间没有变，依旧是瞄准2024年年底前通车。所以，我们必须在2023年下半年，把全部土建主体工程完成。2024年进行电气化施工。为实现2024年建成通车的计划，深中通道近万名建设者正在全力以赴。"陈越说。 

　　技术突破 

　　46米宽沉管误差毫米级 

　　除了参与深中通道建设，陈越还是参与港珠澳大桥建设的"元老"。同为跨海工程，深中通道难免被拿来和港珠澳大桥做对比。陈越表示，相同点在于两者都是建在珠江口，都是桥、岛、隧组合，并受到机场、航道的约束；而两者的差异也是很明显的。 

　　第一，深中通道是8车道，港珠澳大桥是6车道。因通行能力要求不同，工艺也有所不同。海底隧道对比沉管法、盾构法、钻爆法3种工法，最终选择沉管法。 

　　第二，深中通道沉管隧道采取钢壳混凝土组合结构，港珠澳大桥是钢筋混凝土节段结构。陈越说，这是为了适应深中通道沉管隧道超宽、深埋、变宽、大回淤的建设条件，而该结构也是国内首次采用、国际首次大规模应用。"用钢壳混凝土能发挥材料结构受力的优势，把跨度做大一点。所以，同样壁厚都是1.5米钢结构，深中通道就可以做到双向8车道，沉管可以做到46米，这是钢壳混凝土的优势。" 

　　第三，深中通道在东侧有一个水下互通立交，这是港珠澳大桥没有的。陈越向记者介绍，深中通道全长约24公里，设东、西两座人工岛、6.85公里海底隧道(沉管段长5.03公里)、17公里的桥梁（含1666米主跨伶仃洋大桥、580米主跨中山大桥）及一座水下互通立交（东人工岛），项目按100公里/小时的高速公路标准设计，双向8车道。 

　　陈越介绍，深中通道不仅穿越大海，而且规模宏大，桥、隧、岛、水下互通立交一应俱全。受航运、防洪、水利、机场航空限高、海洋环境、通航安全等因素制约，建设条件异常复杂。从施工难度来看，深中通道的施工难度比港珠澳大桥还要大。 

　　双向8车道的海底沉管隧道在世界上没有先例，而且单个管节的宽度由37.95米增加到了46米，每个管节的重量约达到8万吨。在此之前，全世界没有一条船执行过运装8万吨管节的任务。2万吨重的运安一体船"怀抱"着8万吨重的沉管，总重达10万吨，浮运工程中管节底距离海床面只有2.4米。长190.5米、宽75米的一体船行驶在200米宽的航道里，就好像"胖子跳芭蕾"，必须确保航向精准。好在有北斗导航帮忙，2022年1月15日，在北斗导航的指引下，深中通道完成了深中通道E16管节沉放对接，仅仅用了30分钟就对接成功。最终测量数据显示：首端偏差值3.4毫米，尾端偏差值9.8毫米，远远优于设计要求的50毫米误差值。在全球范围内首次实现北斗定位毫米级测控的安装精度。 

　　当然，项目的关键性工程伶仃洋大桥更是"硬骨头"。主跨1666米的海中超大跨径悬索桥伶仃洋大桥，桥面高达90米，建成后将是全球最高海中大桥。如此大跨径的悬索桥，如何防风浪和涡振，这些都是极大的挑战。 

　　陈越表示，港珠澳大桥是"从无到有"，而深中通道则是在"有"的基础上再上新台阶。他打个比方，港珠澳大桥建设就好比"进重点学校"，深中通道建设则是"进入重点学校后还要进入重点班"，要求更高。 

　　环保亮点 

　　一滴污水都不排入海中 

　　记者采访陈越时，正值大雨滂沱。他指着窗外说，像这种天气，就一定不能铺桥面，必须停工。因为桥面铺设物为沥青、石沙混合物，一定要干燥，否则铺下去就质量不达标。一般来说，铺路面的黄金时期是每年9月到次年1月，因为雨水少。所以在每年的施工黄金期，工人都是天不亮就开始施工，乃至鏖战通宵。 

　　工程施工有多严格？铺设路面时，工人必须在头上扎着大毛巾，一滴汗水都不能滴到地面上。"一滴汗水滴到地上，路面上就会起一个汽包、气膜，那这一车填充料就报废了。"陈越说，在进行桥面铺设时必须确保桥面干净、不能有水，工人进去之后不能到处踩，要站在原处一动不动，铺设、压实后，就围蔽起来；而工人们喝水、吃饭都要到休息室，不能在施工现场喝水，所以哪怕是大热天，工人们在蒸笼一般的沥青路面上施工，哪怕渴了也得忍着。深中通道的工地上共有1.1万名建设者参与，要执行这样严的要求，其难度可想而知。 

　　除了严要求施工外，陈越和团队还要与时间赛跑。按照计划，2023年下半年要安装完所有海底隧道管节。同时，桥、岛、隧，实现主体结构贯通。"如果我们不能在2023年旱季完成所有土木工程建设，2024年就很难通车。" 

　　不仅建设标准高，工程对环保的要求也做到极致。从港珠澳大桥开始，陈越一直秉持一个理念："超级工程"也一定要建成"绿色工程"，要尽量减少对海洋环境的影响。 

　　他告诉记者，从一开始团队就要求所有的工程装备都要符合环保要求，生活垃圾、污水，一滴都不能排入海里。在岛上建化粪池，将生活垃圾带到岸上处理。同时，将工程装备对环境的污染要做到最小。此外，隧道的基础处理、回填材料均是石料或沙这样的天然材料，也避免了对海洋的污染。"我们的人工岛建成了，实际上就是大型海洋礁石，增大了鱼类的栖息地，鱼类就可以在这里生存，就好像我们在海底构筑了一个大型海洋牧场。港珠澳大桥建成后监测显示，中华白海豚的数量比建设之前增多了，我相信深中通道也是这样的。"陈越表示，深中通道建成后将成为全寿命绿色公路示范工程。 

　　攻克多项"卡脖子"难题 实现多项世界级技术创新 

　　说起深中通道创下的多个"第一"，陈越十分激动。至今他和团队已经攻克了多项"卡脖子"难题，实现了许多世界级技术创新。 

　　第一，世界最宽、6.8公里长海底钢壳混凝土沉管隧道钢壳混凝土组合结构，这是钢壳混凝土结构首次在国内大规模应用。 

　　第二，智能化浇筑系统解决了钢壳填充密实问题。此次深中通道采用的钢壳混凝土工艺，无论是强度还是耐腐蚀性能都达到了世界领先水平。 

　　第三，采用了全新的隧道排烟方式。双向8车道超宽沉管隧道存在大交通量、高货车比下的火灾排烟技术难题，团队提出"主隧道顶部横向排烟联络道+中间管廊纵向排烟"新技术，一旦在隧道中发生火灾，可以赢得宝贵的3分多钟人员逃生时间。 

　　第四项创新是专用施工装备的研发。比如运安一体船、碎石整平、管节移动小车（200台阵列）、造塔机等。 

　　第五则是创造性地解决了伶仃洋大桥的抗风、浪、流问题。伶仃洋大桥作为世界最大跨径的全离岸海中悬索桥，所处环境具有"三高一大"的特点：即高温、高湿、高盐，汽车和风等交变荷载特别大，这对主桥钢结构长效防腐带来了挑战。 

　　陈越表示，伶仃洋大桥位于珠江口台风频发区的宽阔海域，为此，团队想了很多办法应对挑战。"我们的对策措施是将海域变陆域，在塔、墩位置设置海上施工平台，各平台间用钢栈桥连接，基本消除风、浪、流的影响。通过这些措施，伶仃洋大桥保持100年的使用寿命没有问题。" 

　　深中通道总工程师宋神友也对施工中的技术创新表示赞叹。"我们研发了国内首条钢壳沉管智能制造生产线，在国内首次实现了块体智能焊接和智能涂装，同时在国际上首次研发了钢壳混凝土智能浇筑系统，研发和制造了世界上第一艘运安一体船。正是有这些技术创新，才为这项‘超级工程’按下了提速键。"

文章编号: f481ed8468f5b14815da924a30cf22d6
-----------------------------------------------------------------------------

73. 珠海特区报 -  (市民可预约参观 珠海新增3家省级环境教育基地) 2022-04-09 综合新闻 05    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2022-04/09/content_1214_5976199.htm

...白海豚国家级自然保护区、广东珠海淇澳担杆岛省级自然保护区。所有教育基地均接受公众预约参观，公众可通过"珠海生态环境"微信公众号"互动参与"栏目中的"珠海环境教育基地"了解详情。

　　珠海鹭鸟天下基地位于金湾区红旗镇三板村广生三围，工作日对外开放参观；珠海...

文章编号: 3ec046886bdd0c80b8f9d66082e2242c

74. 江门日报 -  (保护中华白海豚需多方合力) 2022-04-08 政务 A04    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2022-04/08/content_645040.htm

4月起，新修订的《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》（以下简称《管理办法》）正式施行，让公众视线再次聚焦世代栖居江门海域、我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物——中华白海豚。

中华白海豚被人们誉为"海上大熊猫"，主要分布在我国东南沿海河...

文章编号: 572d97586653b2b30890e6de5d1fd908

75. 羊城晚报(全国版) -  (让"海上大熊猫"得到更好呵护) 2022-04-07  珠中江新闻 ZXA09  陈卓栋、谭耀广

-----------------------------------------------------------------------------

     保护区内栖息的中华白海豚 江门市自然资源局供图             

     江门台山小学生参观保护区展示馆 广东江门中华白海豚省级自然保护区供图      

    

　　 

　　羊城晚报记者 陈卓栋 通讯员 谭耀广 

　　 

　　记者6日从江门市政府获悉，新修订的《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》（以下简称《管理办法》）本月起正式印发施行。据悉，新修订的《管理办法》进一步明确了相关部门职责，以及中华白海豚救护和处置措施、禁止行为等内容，明确了突发情况处理、公民的权利和义务、奖励措施和法律责任等要求。 

　　《管理办法》明确保护区内应遵守的规定和禁止行为，例如禁止捕捉、杀害中华白海豚，禁止出售、购买、利用中华白海豚及其制品，禁止食用中华白海豚及生产、经营使用中华白海豚及其制品制作的食品，禁止在保护区内建设法律法规规定不得建设的项目或生产设施等。 

　　 

　　约300头中华白海豚安居保护区 

　　 

　　据介绍，江门台山大襟岛至三杯酒岛附近海域为广东江门中华白海豚省级自然保护区范围。整个保护区的面积为107.477平方公里，大致呈方形。 

　　保护区管理处高级工程师刘伟介绍："中华白海豚被誉为‘海上大熊猫’，是国家一级保护水生野生动物，也是评价江门市海洋生态环境好坏的重要指示物种。近年来，保护区管理处不断完善基础设施，通过开展科普宣教、巡航管护、科研合作、环境监测等工作，提升保护管理水平。"科考调查结果显示，广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域有中华白海豚种群数量约300头，是我国重要的中华白海豚集中分布区域。该片区的中华白海豚不仅数量集中，而且年轻个体比例较高、年龄结构健康合理，还拥有婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部六个年龄阶段的完整世代结构。 

　　 

　　保护区内三类行为将被罚款 

　　 

　　江门市自然资源局相关负责人表示，2011年，为保护珍贵、濒危的中华白海豚野生资源及其生存环境，维护海洋生物多样性和生态平衡，江门市在全省率先出台了保护区管理办法，为保护管理工作提供了制度保障。"此次修订，是对原管理办法与现行相关法律法规以及机构改革后部门管理职能调整而带来的不衔接、不适应、不相符等内容进行了相应修改完善，进一步明确各部门职责，形成保护全力。"新修订的《管理办法》规定了适用范围、监管部门职责、保护区管理处职责、经费保障、宣传教育、渔业资源保护、中华白海豚救护和处置措施、禁止行为等内容，明确了突发情况处理、公民的权利和义务、奖励措施和法律责任等要求。 

　　《管理办法》明确，由江门市自然资源局负责监督管理保护区，由江门市农业农村局指导开展保护区内中华白海豚等水生野生动物的保护工作。《管理办法》还明确了公安、财政、生态环境、交通运输、应急管理、市场监管、海事和航道等有关行政主管部门以及海洋综合执法机构各自的职责，协同做好保护区的监管，为中华白海豚的生存和繁衍创造良好的海洋生态环境。 

　　根据《管理办法》，在保护区范围内，有三种行为将处以100元以上5000元以下的罚款。这三种行为包括擅自移动或者破坏保护区界标的；未经批准进入保护区或者在保护区内不服从保护区管理处管理的；经批准在保护区的缓冲区内从事科学研究、教学实习和标本采集的单位和个人，但不向保护区管理处提交活动成果副本的。 

　　 

　　需要更多社会力量参与保护 

　　 

　　据刘伟介绍，近年来，中华白海豚因生病、身体虚弱或迷路导致在近岸搁浅、误入内河的情况时有发生。最近的一次成功救护案例是在2020年7月，有一头中华白海豚在台山烽火角咀附近海滩搁浅，工作人员连同当地民警和群众一起携手救助，让其成功游回大海。"我们意识到，光靠保护区的力量是远远不够的，需要更多的社会力量和公众参与进来"。 

　　因此，《管理办法》提出，任何单位和个人都有义务保护中华白海豚资源及其生存环境，并有权举报或者控告破坏中华白海豚资源及其生存环境的行为；保护区内，任何单位和个人发现受伤、搁浅和死亡的中华白海豚时，应当及时报告保护区管理处，由其依法采取紧急救护和处置措施；保护区外，发现受伤、搁浅和因误入港湾、河汊而被困的中华白海豚时，应当及时报告当地农业农村主管部门，由其依法采取紧急救护措施。 

　　刘伟表示，在广东省林业局和江门市自然资源局的指导下，保护区管理处接下来将加大政策宣传解读力度，宣传保护中华白海豚的意义，让公众知晓在保护区内应遵守的规定和禁止行为，普及增强社会公众对中华白海豚和海洋生态环境的保护意识。 

  

文章编号: c53755f80d57940cd6ef8ca2daa49b08
-----------------------------------------------------------------------------

76. 江门日报 -  (保护好中华白海豚这张生态"金名片") 2022-04-06 要闻 A02    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2022-04/06/content_644772.htm

...白海豚省级自然保护区管理办法》正式印发施行。这个自然保护区在台山大襟岛周边海域，生活着300多头中华白海豚，有6个年龄阶段的完整世代结构，年轻个体比例较高。

为了做好报道，江门日报社记者专程来到台山，在经验丰富的渔民带领下，很快就找到中华白海豚的踪迹，并...

文章编号: f14809a9ab96078c1d3b27e4f7bc0c5

77. 广州日报 -  (江门中华白海豚省级自然保护区出新规) 2022-04-04 广东 A5  黄文生

-----------------------------------------------------------------------------

　　广州日报讯 （全媒体记者黄文生）4月1日，新修订的《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》开始实施。此次新修订的《管理办法》进一步明确了相关部门职责，以及中华白海豚救护和处置措施、禁止行为等内容，明确了突发情况处理、公民的权利和义务、奖励措施和法律责任等要求。 

　　接下来，在省林业局和江门市自然资源局的指导下，江门中华白海豚省级自然保护区管理处将利用多种方式开展《管理办法》的解释解读和宣传工作，通过组建科普宣教志愿者队伍，开设自然保护地生态教育课程等方式推动形成保护合力，为中华白海豚在江门市的生存和繁衍创造良好的海洋生态环境，保护中华白海豚，维护海洋生物多样性。 

　　据了解，中华白海豚被称作"海上大熊猫"，广东珠江口海域是我国中华白海豚最重要的种群栖息地。其中，江门中华白海豚省级自然保护区及附近海域的中华白海豚分布较为集中，并且年轻个体比例较高、年龄结构健康合理。整个保护区的面积为107.477平方公里，海豚数量达300多头，拥有中华白海豚6个年龄阶段的完整世代结构。 

   

文章编号: e1448a24066b881016c3686edf90e824
-----------------------------------------------------------------------------

78. 珠海特区报 -  (去年3家申报单位已获批) 2022-04-02 综合新闻 04    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2022-04/02/content_1213_5948938.htm

...白海豚国家级自然保护区、广东珠海淇澳担杆岛省级自然保护区，上述9家基地，公众可通过"珠海生态环境"公众号"互动参与"栏目"珠海环境教育基地"了解详情。

　　此外，去年新申报的三家（横琴国家地理探险家中心、珠海鹭鸟天下基地、珠海市金湾区三灶镇大门口湿地公园...

文章编号: b44a2cf594331927ef4c5f9a887ff9ef

79. 江门日报 -  (为"海上大熊猫"筑起保护"长城") 2022-04-01 要闻 A01,A02    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2022-04/01/content_644492.htm

...白海豚。

4月1日，新修订的《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》（以下简称《管理办法》）正式印发施行。趁着初春好时节，记者近日专程去往位于台山市赤溪镇的广东江门中华白海豚省级自然保护区（以下简称"保护区"），了解我市中华白海豚保护工作开展情况，并...

文章编号: 53a1f969e2f721f62ac578c7894de83f

80. 湛江日报 -  (中国首个以红树林命名的国家湿地公园——雷州九龙山红树林国家湿地公园) 2022-03-22 综合新闻 A04    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2022-03/22/content_10633_5894080.htm

...白海豚。这种国家一级保护动物被誉为"海上大熊猫"，其栖息地为25米以上的浅水，集中在红树林水道、海湾、热带河流三角洲。湛江的白海豚种群规模仅次于珠江口种群，且逐年扩大，其主要活动范围就在离九龙山不远的雷州湾水域。

　　中华白海豚是近海的鲸豚类，且对水质要...

文章编号: 6430f9825ff99395377d97c70f6663f0

81. 广州日报 -  ("粤港澳大湾区"连续六年写进政府工作报告	硬联通提速 引擎"马力全开") 2022-03-07 全国两会·云桌会 A6  张姝泓、申卉、何道岚、方晴、徐雯雯、廖靖文、何瑞琪、黄健源

-----------------------------------------------------------------------------

　　大湾区 硬联通 

　　粤港澳大湾区建设是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。今年，"粤港澳大湾区"连续第六年写进政府工作报告。政府工作报告提出，增强区域发展平衡性协调性，深入实施区域重大战略和区域协调发展战略。推进京津冀协同发展、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展、黄河流域生态保护和高质量发展。自《深化粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》签署以来，大湾区建设取得的每一项成绩、实现的每一步跨越，都离不开习近平总书记、党中央的坚强领导。 

　　经过近年来的努力，大湾区建设不断取得新成效。从"硬实力"看，基础设施互联互通，产业集群活力迸发，大湾区综合实力显著增强。随着"轨道上的大湾区"建设提速，城市之间的距离越来越近，"1小时生活圈"的图景逐渐成为粤港澳大湾区各城市居民的通勤常态。高速公路四通八达，航空、航运资源配置优化，"轨道通、关口通、配套通"，正成为大湾区"硬联通"的有力注解。 

　　统筹/广州日报全媒体记者张姝泓 

　　文/广州日报全媒体记者张姝泓、申卉、何道岚、方晴、徐雯雯、廖靖文、何瑞琪、黄健源 

　　图/广州日报全媒体记者苏俊杰、郑洪达、受访者供图 

　　重大平台：推动科技研发等新产业新业态发展 

　　主持人：重大平台的建设一直是粤港澳大湾区建设的重要抓手，接下来将如何进一步释放政策红利，以改革为动力推动平台的高质量发展？ 

　　朱伟：接下来，我们将推动横琴粤澳深度合作区加快构建以合作区条例、实施方案、总体发展规划为重点的"1+1+1+N"政策框架体系，围绕促进澳门经济适度多元发展的主线，推动科技研发和高端制造、中医药等新产业新业态发展。充分释放前海深港现代服务业合作区"扩区"和"改革开放"红利，统筹优化产业发展空间和深港合作布局，推进产业促进、金融开放等重点政策同步扩区。加快推动南沙粤港澳全面合作示范区、河套深港科技创新合作区建设，积极研究谋划深港口岸经济带和珠江口一体化高质量发展示范区，为大湾区深化改革开放注入新动力。 

　　我计划领衔提出将《横琴粤澳深度合作区条例（法）》列入全国人大常委会2022年立法工作计划的议案。合作区条例（法）是合作区建设的"基本法"，希望通过全国人大常委会立法把《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》中支持合作区建设的重大政策落地落实。 

　　黄西勤：《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》赋予了合作区"新平台、新空间、新示范、新高地"的战略定位。我认为，从切实发挥合作区的政策优势、区位优势、资源优势，积极培育海洋经济新动力的角度出发，将合作区打造成"方便旗"船舶回归登记的"新平台"、航运金融要素聚集的"新空间"、粤澳海洋经济发展的"新示范"、国际海洋人才培养的"新高地"，意义重大。 

　　建议横琴粤澳深度合作区在"方便旗"船舶回归登记方面探索政策突破并先行先试，大力吸引中资"方便旗"船落户横琴登记，推动航运产业要素集聚，打造海洋经济高质量发展高地。 

　　基础设施：建议在港珠澳大桥举办国际马拉松赛 

　　主持人：目前，"轨道上的大湾区"建设提速，基础设施体系的完善也让城市之间的距离越来越近。请问对此各位有怎样的感受和建议？如何深入发挥挖掘基础设施体系的价值和作用？ 

　　朱伟：在粤港澳大湾区，现代化基础设施体系更加完善。接下来，我们将推进基础设施互联互通迈出新步伐。围绕深港、广佛、珠澳极点，加快推进广湛高铁、深江铁路等项目建设，推进多层次轨道交通融合发展，打造"轨道上的大湾区"。积极推进深中通道、黄茅海跨海通道等跨江跨海通道建设，加快建成能力充分、方式协调、集约利用的跨江跨海通道群。积极推进大湾区经粤东西北至周边省区的对外通道建设，加快世界级机场群和港口群建设，打造贯通全省、畅通国内、连接全球的现代化交通运输体系。 

　　吴列进：我对大湾区互联互通和广佛同城都有亲身体会。我们公司2015年在香港上市，那时过去香港一趟还不算方便，这两年从佛山去香港一两个小时就能到达。 

　　我住在广州，在佛山上班，每天往返广佛，广佛同城的推进让双城工作生活越来越便利。以佛山三龙湾高端创新集聚区为例，目前已经成为推进广佛两地深度融合发展的重要支撑区，也是粤港澳大湾区建设国际科技创新中心的重点创新平台，见证着两座城市合作的不断深化。 

　　潘明：我多年连续聚焦广东省大交通尤其是高铁建设，下一步，应继续大力促进粤港澳大湾区尤其是港深、澳珠两大极点之间基础设施互联互通，实现内地与港澳铁路相通，加快澳门连入国家高铁网，促进澳门经济适度多元化发展。同时，推进港、珠、澳三地机场合作模式，尽快开通珠海机场国际口岸，与香港机场、澳门机场形成错位发展，相互补充的组合机场群，并通过公路、铁路等设施形成三地机场之间的联程联运。 

　　苏权科：港珠澳大桥是粤港澳三地合作共建的"世纪工程"，其体育、文旅等方面价值值得进一步挖掘。 

　　体育方面，我建议每年10月23日（大桥正式开通纪念日），在港珠澳大桥举办国际马拉松赛，打造连通粤港澳的海上国际马拉松品牌。港珠澳大桥两端口岸之间长度约43公里，正好设置一个标准马拉松（42.195公里）赛道，全程风景壮丽，将带给参赛选手舒适愉悦的体验。 

　　文旅方面，港珠澳大桥西人工岛（白海豚岛）曾二次作为央视春晚分会场，我建议每年12月31日晚在该岛主办大湾区新年音乐会，打造港珠澳大桥海上户外经典音乐会品牌。 

　　产业协同：建设"双碳"新经济先行示范区 

　　主持人：产业链供应链安全稳定是构建新发展格局的基础。粤港澳大湾区具备协同构建现代产业体系的基础条件与优势,产业体系完备,集群优势明显,市场开放度及国际化程度较高。各位认为未来粤港澳大湾区可以在哪些产业进一步发展，加速向全球价值链高端迈进？如何深入推进大湾区构建协同发展现代产业体系？ 

　　张传卫：我认为，粤港澳大湾区建设"双碳"新经济先行示范区，创新构建"双碳"经济新体系，打造"双碳"产业新支柱，对推动世界级湾区高质量发展和抢占国际"碳中和"技术、产业高地具有深远意义。建议广东以粤港澳大湾区绿色发展为契机，可在联通深港的中山翠亨新区创建"双碳新经济先行示范区"，打造集聚"双碳"科技、教育、文化、产业、金融、资本的国际化平台，参加"双碳"国际和创新合作，推动双碳经济对接香港和国际资源产业分工，整合高校科研与珠西装备优势，打造"双碳"产业融合发展新高地、湾区高质量发展新引擎。 

　　梁桃：粤港澳大湾区的不同城市，可以在海上风电产业协同上发力。海上风电作为广东省战略性新兴产业之一，广东海上风电开发规模巨大，海上风电规划装机容量居全国第一，风电发展带动产业能级超万亿元规模。 

　　我们要提升产业基础高级化、产业链现代化水平，深度融入全球供应链、价值链、生态链，抢占国际海上风电产业体系制高点，打造世界一流的风电装备制造基地，形成国际风电装备制造合作与竞争新优势，塑造最具国际影响力的中国海上风电新名片。比如可以建设广东（阳江）国际风电城，大力发展海上风电产业，对于广东省发展高端装备制造产业集群、推动产业转型升级，调整优化能源结构、打好污染防治攻坚战和实现经济社会可持续发展具有重要意义。 

　　海洋经济： 

　　建议粤港澳三地共建超级深水港 

　　主持人：近年来，在国家建设海洋强国战略的推动下，海洋产业也被赋予了向更高质量发展的要求。粤港澳大湾区具有发展海洋经济的雄厚力量及区位优势,海洋经济更是国际一流湾区的标配。对此，各位认为大湾区还可以在哪些方面发力，推动海洋经济高质量发展？ 

　　黄武：粤港澳大湾区集聚了香港、广州、深圳等若干世界级大港，但受港口水深不足的限制，目前各港口一般只能靠泊5万~10万吨级集装箱船，超大型船舶需在外锚地减载方可进入沿岸港口。 

　　为此，我建议，谋划在珠江口的万山群岛地区，由粤港澳三地共同建设超级深水港，并打造"粤港澳国际航运综合试验区"。 

　　万山群岛地处珠江入海口，东邻香港深圳，西接澳门珠海，北通广州，自然地理条件及空间布局优越。在此建设深水港，可以满足国际上任何吨级的船只停靠需求，彻底解决珠三角港口群难以停泊超大型船舶的问题。在建设深水港的同时，还可以利用群岛岛屿空间布局，同步规划建设国际航运综合试验区。 

　　梁桃：粤港澳大湾区有丰富的海洋和旅游自然资源。澳门是国际旅游休闲中心，珠海横琴是国际休闲旅游岛，而阳江海陵岛旅游资源得天独厚，有宋代沉船"南海一号"这个全国独一无二的海上丝绸之路文化资源，吸引了很多游客，可以与澳门、珠海横琴联动发展，合作发展旅游业和跨境电商等，共同抓好产业共建和招商引资，培育壮大特色海洋经济。三地的深度融合，可以为今后"一带一路"发展起到示范效应。 

　　马光瑜：港航业是粤港澳大湾区经济的重要支柱。随着数字化经济的迅速发展，航运数据的应用越来越广泛。航运大数据可以帮助企业收集、挖掘、分析港口的营运和价格方面的指数，指导经营。建议成立广东省推进粤港澳大湾区建设领导小组数据专项小组，制定粤港澳大湾区航运数据条例，规范航运数据的定义、权属界定、流转机制、定价机制等。 

　　目前大湾区内各级政府、相关航运企业及围绕港口服务的相关行业都分别建设了不同规模的数据平台，建议打破数据共享壁垒，建设基础性航运数据中心，推动航运业数据化经营、治理应用落地。在统一数据标准的基础上，可以打造基础性数据中心，先以某个数据化较为成熟港区为试点，整合该港区的政府及相关公司的数据平台，再逐步完善。 

　　声音 

　　我计划领衔提出将《横琴粤澳深度合作区条例（法）》列入全国人大常委会2022年立法工作计划的议案。合作区条例（法）是合作区建设的"基本法"，希望通过全国人大常委会立法把《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》中支持合作区建设的重大政策落地落实。 

　　——全国人大代表、广东省发展改革委副主任、省大湾区办常务副主任朱伟 

　　建议广东以粤港澳大湾区绿色发展为契机，可在联通深港的中山翠亨新区创建"双碳新经济先行示范区"，打造集聚"双碳"科技、教育、文化、产业、金融、资本的国际化平台。 

　　——全国人大代表，明阳集团党委书记、董事长张传卫 

　　建设广东（阳江）国际风电城，大力发展海上风电产业。 

　　——全国人大代表、阳江市海陵试验区闸坡镇莳元村村民梁桃 

　　我们公司2015年在香港上市，那时过去香港一趟还不算方便，这两年从佛山去香港一两个小时就能到达。 

　　——全国人大代表、广东中盈盛达融资担保投资股份有限公司董事长吴列进 

　　建议成立广东省推进粤港澳大湾区建设领导小组数据专项小组，制定粤港澳大湾区航运数据条例，规范航运数据的定义、权属界定、流转机制、定价机制等。 

　　——全国政协委员，农工党中央常委、广东省委会主委，广东省政协副主席马光瑜 

　　我建议，谋划在珠江口的万山群岛地区，由粤港澳三地共同建设超级深水港，并打造"粤港澳国际航运综合试验区"。 

　　——全国政协委员、广东省政协副主席黄武 

　　建议每年10月23日（大桥正式开通纪念日），在港珠澳大桥举办国际马拉松赛，打造连通粤港澳的海上国际马拉松品牌。 

　　——全国政协委员、港珠澳大桥管理局总工程师苏权科 

　　应继续大力促进粤港澳大湾区尤其是港深、澳珠两大极点之间基础设施互联互通，实现内地与港澳铁路相通，加快澳门连入国家高铁网。 

　　——全国政协委员、民革中央委员、民革广东省委会副主委潘明 

　　建议横琴粤澳深度合作区在"方便旗"船舶回归登记方面探索政策突破并先行先试，大力吸引中资"方便旗"船落户横琴登记，推动航运产业要素集聚，打造海洋经济高质量发展高地。 

　　——全国政协委员、广东省新的社会阶层人士联合会会长黄西勤

文章编号: bed556075960bd5d812e005e11419033
-----------------------------------------------------------------------------

82. 南方都市报 -  (粤深入推进珍稀濒危物种保护研究) 2022-03-02  都市 EA05  吴璇

-----------------------------------------------------------------------------

　　↑→ 今年"世界野生动植物日"广东宣传活动现场。  

　　南都讯 记者吴璇 实习生姜梦雪 通讯员林荫 2022年3月3日是第九个"世界野生动植物日"。近日，"世界野生动植物日"主题宣传活动在广州拉开序幕。南都记者从活动上获悉，广东将继续强化野生动植物保护，推进珍稀濒危植物"一中心三基地"平台建设，开展一批国家重点保护和珍稀濒危野生动物物种及其栖息地抢救性保护。 

 

　　据了解，今年"世界野生动植物日"全球宣传主题为"恢复关键物种 修复生态系统"；我国宣传主题为"关注旗舰物种保护 推进美丽中国建设"。此次广东的主体宣传活动呼吁公众积极参与野生动植物保护行动，加强生态系统修复和保护，努力建设人与自然和谐共生的美丽家园。 

　　本次活动以"关注重点物种保护 推进绿美广东建设"为主题，由国家林业和草原局广州专员办、广东省林业局、广州市林长办、广州市林业和园林局主办。据了解，此次活动将从2月26日持续至3月31日，并举办"大自然的欢歌"粤港澳大湾区野生动物摄影作品展、"关注关键物种"科普讲座、自然观察小课堂、动物故事会分享、手偶剧场、校外课堂等系列活动，旨在通过"进市场、进公园、进校园、进景区"等方式，大力宣传保护野生动植物法律法规。 

　　作为全国生物多样性最丰富的省份之一，广东省野生动植物资源丰富而多样。最新统计数据显示，广东记录分布有陆生脊椎野生动物1018种，高等植物6654种，其中林业部门主管的国家重点保护野生动物有188种、国家重点保护野生植物150种。近年来，广东省不断加大动植物保护力度，率先把全面禁止食用陆生野生动物写入地方性法规，修订发布《广东省重点保护陆生野生动物名录》，在省、市两级全面建立打击野生动植物非法贸易部门间联席会议制度，开展珍稀濒危物种就地、迁地保护，组织开展人工繁育、野化训练、回归等工作，广东省野外资源种群正在稳步增长。近两年来还监测发现有白鹤、勺嘴鹬、紫纹兜兰、丹霞兰等20多个物种在广东有新分布。 

　　下一步，广东将继续强化野生动植物保护，坚持推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设，推进珍稀濒危植物"一中心三基地"平台建设，充分发挥部门间联席会议制度作用，加强以旗舰物种为核心的野生动植物物种及其栖息地状况的调查、监测与评估，开展一批国家重点保护和珍稀濒危野生动物物种及其栖息地抢救性保护，深入推进华南虎、中华穿山甲、中华白海豚、鳄蜥、丹霞梧桐等珍稀濒危物种保护研究工作，做好野外回归自然和野外种群恢复，加强国家重点保护野生动植物物种和红色名录物种的保护，维护生物多样性。

文章编号: 71461fc5f1f704b3690b3d6e48fc083
-----------------------------------------------------------------------------

83. 江门日报 -  (精准施策暖企惠企 真招实招提振企业信心) 2022-02-18 要闻 A01    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2022-02/18/content_641155.htm

...白海豚省级自然保护区管理办法、红火蚁防控等工作。

会议审议并原则通过《江门市2022年新春暖企惠企十条》（以下简称《暖企惠企十条》）。会议指出，暖企惠企行动要有速度和力度，《暖企惠企十条》措施包括做好企业用工保障服务、鼓励制造业企业增产增收、加大对科技型...

文章编号: 912a18b7b4a33e84b9171077ed3ff80b

84. 珠海特区报 -  (网络申报2月18日截止) 2022-02-16 综合新闻 06    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2022-02/16/content_1215_5726087.htm

...海生态环境监测站、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东珠海淇澳担杆岛省级自然保护区等9家广东省环境教育基地，均可接受市民预约参观。

文章编号: e4f999f7caa3291e4c51eb60d8f75aae

85. 珠江晚报 -  (把对家的爱说给你听) 2022-02-15 综合新闻 02    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zjwb.hizh.cn/html/2022-02/15/content_1293_5720369.htm

...　　2

　　珠海就像海洋中的白海豚

　　充满了希望和惊喜

　　愿你永远这般美好

　　3

　　海风带着秘密穿过整个城市

　　于是每一朵簕杜鹃都知道

　　我喜欢你

　　4

　　情侣路 海风 海浪 海滩

　　像唇齿间的一颗海盐柠檬味的糖

　　能短暂忘掉那些在琐碎生活中的烦恼

文章编号: 23379afd3a20dca22ae3a294173f3862

86. 珠海特区报 -  ("瑞虎迎春闹元宵"惠民演出活动开幕) 2022-02-13 综合新闻 01    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2022-02/13/content_1210_5711465.htm

...白海豚、伶仃洋等珠海本土特色形象，展现了伶仃洋里的海洋小动物们齐心协力战胜"垃圾怪"的故事。该剧倡导爱护海洋环境、保护地球的环保理念，精彩的歌舞表演及演员们呆萌有趣的形象，给现场观众带来一场身临其境、丰富多彩的视听享受。

　　珠海话剧团团长徐经纬表示，在...

文章编号: f15c1b6e0114bd0b9085b9fbecbe7109

87. 珠江晚报 -  (三台大戏同时上演 热闹非凡其乐融融) 2022-02-13 综合新闻 02    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zjwb.hizh.cn/html/2022-02/13/content_1293_5711494.htm

...融入渔女仙子、白海豚、伶仃洋等珠海经典本土特色形象，展现了伶仃洋里的海洋小动物们，通过自己的勇气与智慧，齐心协力战胜"垃圾怪"的故事。该剧倡导爱护海洋环境，保护地球的环保理念，精彩的歌舞表演以及演员们呆萌有趣的形象，给现场观众带来了一场身临其境的视听享受。...

文章编号: e97a0407546dc462fae93f1f52e897e1

88. 珠海特区报 -  (6部本土精品剧陪市民热闹过年) 2022-02-02 综合新闻 01    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2022-02/02/content_1210_5676002.htm

...女、白海豚等珠海经典形象，描写了海洋小动物通过自己的勇气与智慧齐心协力战胜"垃圾怪"的故事；歌舞诗《珠海的故事》则讲述了珠海的历史文化及城市风貌，融入香山文化、宋元历史海战、珠海渔女、红树林保护区等珠海特色文化元素，展示珠海深厚的文化底蕴和良好的自然生态。...

文章编号: 2416b83a748915f9d10e3ae861eed58

89. 珠海特区报 -  (——在中国共产党珠海市第九次代表大会上的报告 勇担使命 加快发展 当好尖兵 高质量建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区) 2022-01-12 综合新闻 01    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2022-01/12/content_1210_5583265.htm

...白海豚国家级自然保护区、淇澳—担杆岛省级自然保护区建设，推动生物多样性保护。完善海岛、渔港、码头等基础设施建设，促进陆岛交通便利化，在保护中促进海洋旅游、海洋渔业发展，科学利用海洋资源。

　　（九）推动文化繁荣发展，增强城市文化软实力。围绕举旗帜、聚民心...

文章编号: 456f7f7535cf6aec15f4b150a673b24e

90. 深圳特区报 -  (展望2035年规划，深圳将基本形成人与自然和谐共生格局，基本建成世界一流美丽大湾区— 生生不息 万物和谐 美丽家园) 2022-01-12 综合新闻 A06    秦绮蔚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://sztqb.sznews.com/PC/content/202201/12/content_1152901.html

...白海豚等种群数量逐步稳定，仙湖苏铁、紫纹兜兰等珍稀植物焕发生机。

推进保护修复筑牢自然生态安全屏障

生态兴，则文明兴、城市兴。

"十三五"以来，深圳自然资源保护水平不断实现新提升，自然资源开发利用取得新突破。尤其是2019年深圳市规划和自然资源局重组...

文章编号: b8cd97f110a9509fbf1cc4d5b23cbb4c

91. 珠海特区报 -  (勇担使命 加快发展 当好尖兵 高质量建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区) 2022-01-12 综合新闻 02,03    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2022-01/12/content_1211_5583267.htm

...白海豚国家级自然保护区、淇澳—担杆岛省级自然保护区建设，推动生物多样性保护。完善海岛、渔港、码头等基础设施建设，促进陆岛交通便利化，在保护中促进海洋旅游、海洋渔业发展，科学利用海洋资源。

　　（九）推动文化繁荣发展，增强城市文化软实力。围绕举旗帜、聚民心...

文章编号: 6e4dd3e2c206f4ec8dd3362d7fdbb8a5
