文章总数: 79 篇
==============================

1. 南方都市报 -  (珠海交通连线) 2009-12-18 黄金楼市珠海豪宅新特区·交通篇 AⅢ12  

-----------------------------------------------------------------------------

江珠高速 江珠高速公路全长53.3公里，总投资30.67亿元，2007年5月16日正式建成通车。作为珠三角经济区外环高速公路网的重要组成路段，江珠高速公路开辟了一条连接珠江东西两岸及通往泛珠三角的捷径——由江珠高速公路北端出发，向东直抵东莞、深圳和粤东地区，向西直达粤西和海南；中段连接西部沿海高速公路，开辟了另一条进入粤西的快速通道。

深中大桥

深中大桥横跨珠江，西连中山，东接深圳，是一座公路铁路两用桥，全长约12 公里。深中大桥已被列入《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》中，工期预计3年。

广珠城际轨道

广珠轻轨是珠三角轨道交通网的主轴线之一，于2005年12月18日正式动工，工程全线总长143公里，其中广州至珠海主线长117公里。预计在2010年亚运会前通车，届时，从广州到珠海只需要花费40多分钟时间。广珠轻轨起于广州番禺新火车站，途经番禺、顺德、中山、珠海等各市区的沿途工业重镇。

九洲港

珠海的九洲港是华南地区与亚太地区的海上交通枢纽，与省内外各大港口及香港、澳门直接通航，每天都有络绎不绝的船只往来于香港、深圳和珠海之间。九洲港到香港航线每天有数十个航班，单程70分钟，到蛇口每天有50个航班(快船)，单 程1个小时。珠海到深圳的快船只要1小时。

港珠澳大桥

港珠澳大桥跨越珠江口伶仃洋海域，是连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。大桥主体工程采用桥隧组合方式，大桥主体工程全长约29.6公里，海底隧道长约 6公里。大桥还将建设景观工程，拟设白海豚观赏区和海上观景平台。

港珠澳大桥预算总投资超过720亿元，预计总工期约6年。大桥建成后，珠海至香港的车程将由目前的3个半小时缩短至半小时，港澳两地经由陆路的往来车程将 由现时的3小时缩短至1小时以内。

文章编号: 39d103fb589b224dee2576a725a2f5f3
-----------------------------------------------------------------------------

2. 南方都市报 -  (交通一体化 扩大珠海“豪宅生活半径”) 2009-12-18 黄金楼市 珠海豪宅新特区·交通篇 AⅢ11  

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥15日顺利动工，消息终于落地———这个让珠海人期盼了20 多年的梦想终于开始实现。在港珠澳大桥建成通车后，珠海将成为全国唯一一个直接连接港、澳两个地区的城市。这意味著珠海交通末梢的地位将彻底改变，珠海将 拥有直通香港的海上通道，而香港从此有了通往珠江三角洲的第二条陆上通道。

感到欣喜若狂的还有珠海的地产界，港珠澳大桥的动工实则是将珠海海陆空立体交通网络正式铺排开来。随著珠海交通网络与全国大交通网络的无缝对接，珠海迎来了新的发展机遇。在新的机遇当中，珠海的豪宅将成为引领珠海楼市“走出去”的“先锋队”。

广珠铁路(拟建)

广珠铁路线路由广茂线街边站接轨，途经佛山、南海、顺德、鹤山、江门、新会、斗门，到珠海西(珠海港)，线路全长为132.7公里。设龙江、鹤山、江门、古井、斗门、珠海西等6个站。广珠铁路的定位是货运铁路，主要承担珠三角西翼货 物运输任务，将成为珠三角西翼对外铁路货运大通道。

海陆空立体交通网络形成

究竟是把家安在广州还是珠海?这个从2007年就开始困扰张力的问题，终于在今年6月份解决了。张力颇为兴奋地说：“今年以来，媒体不停地宣传珠海的交通利好，我看到报道说这里马上就要成为一个交通枢纽城市了。”土生土长的珠海人张力几年前跟朋友在国外办了一个加工厂，他主要负责在国内接待客户。因为工作的原因，张力一直想在广州买房，那样就方便出差、采购了。“但是，家人在广州住了一段时间后还是感觉不习惯。”广州和珠海的选择，在张力看来就是工作和生活如何平衡的问题。“交通则是限制我做出决定的主要原因。”张力说，国外的客户来中国后一般都会去广州、深圳、北京和上海这些城市，而且每次出差都是一个月左右。“今年6月份我在凤凰山一号买了一套房子，父母看后很满意。”大部分业内人士表示，珠海交通局面得到极大改善的原因主要得益于国务院在去年底提出的《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》。其中，把珠海定位为珠江西岸的核心，明确提出要把珠海建设成为珠江口西岸枢纽。“珠海市委也明确提出了力争两年突破交通瓶颈，五年初步建成珠江西岸交通枢纽城市的口号。”据了解，珠海市委、市政府提出了围绕海港、空港、口岸三大交通节点，通过 加快广珠铁路、广珠城际轨道、珠海大道等交通动脉的建设和改造，尽快打通双港(海港、空港)与国家交通干线、珠三角城市路网和内陆腹地之间的快速交通通道。

记者从珠海市交通局组织编制的《珠海市公路网规划(2006-2030)》中了解到，2030年珠海市路网规划将归纳为“八高速、五纵、四横、六加密”，并将珠海市与周边地区干线公路网的接口由原来的7个调整到19个。

随著港珠澳大桥的动工，目前珠海的海陆空立体交通网络已经初步形成。由港珠澳大桥、广珠铁路、广珠城际轨道、太澳高速、西部沿海高速、江珠高速等已建、在建或即将开工建设的重大交通基础设施，将把港口、机场与铁路、高速公路连 接起来，珠海将从交通末梢变为交通枢纽———珠江西岸的交通枢纽，乃至沿海重要的交通枢纽之一。

曾经的“孤岛”，如今的“枢纽”在采访过程中，招商地产等不少外来企业纷纷认为，珠海所具备的新区位优势 、特区品牌优势、自然环境优势和发展空间优势，应该可以促使珠海成为珠三角房地产发展最有潜力的城市之一。

刚在钰海帝景签完合同的武先生告诉记者，之前因为珠海与外部联系的主要公路只有京珠高速，他感觉珠海有点像座孤岛。但是看到京珠高速、广珠轻轨、港珠澳大桥、太澳高速、西部沿海高速、江珠高速等八大高速交通要道的新老结合、布局连网，武先生对于珠海的印象已经开始发生改变。

钰海帝景的负责人表示，因为珠海交通局面的改观，为房地产的发展预留了大量空间，特别是豪宅产品的开发，更是迎来了新的发展机遇。该负责人表示，豪宅产品的消费者除了对产品品质要求高之外，对于交通的要求也非常高。“钰海帝景的客户有一部分是来自于澳门，他们反映港珠澳大桥的修建让珠海豪宅的价值洼地效应开始放大。”在采访过程中，业内人士表示，在珠中江一体化、珠澳中江一体化的过程中都是交通先行，而珠海日渐成型的立体交通网络，不仅仅是加强了珠海与澳门、香港之间的联系，而是通过这些城市，让珠海与全国大的交通网络体系实现“无缝对接”，这座昔日的交通“孤岛”已经演变成了如今的西部交通“枢纽”。

豪宅生活半径扩大

一直以来，无论是本土开发商还是外来开发商，他们有著一个共同的意识———珠海就是一个适合做豪宅的城市。迷人的海岸线、神秘的海岛、秀丽的山水，这 些都为豪宅的开发奠定了基础。

“没有发达的交通网络作为前提，珠海的豪宅只能关起门来卖。”在采访中，一位业内人士一针见血地指出，珠海豪宅以前在市场中一直都没能赢得市场的关注就是因为交通不发达。

“但是，如今的珠海已经是今非昔比了，”该业内人士笑著说道，“港珠澳大桥的动工已经让珠海的豪宅开始蠢蠢欲动了。”交通对于豪宅的重要性，在深圳市社科院城市运营中心的高海燕看来，越高端的豪宅市场，市场半径越大。高海燕表示，无论是候鸟型、双城模式也好，两小时 生活圈也好，商务型也好，都是指豪宅的生活半径非常大，置业者来源可能是全国化，也可能是国际化的。那么，支撑和实现跨区域化的前提就是交通。

随著珠海海陆空立体交通网络体系的建成，珠海的豪宅生活半径已与香港、澳门、广州、深圳等城市形成了生活圈。一位业内人士说道，“珠海的生活已经开始融入到周边的各个城市中了。”

◎珠海交通连线

江珠高速

江珠高速公路全长53.3公里，总投资30.67亿元，2007年5月16日正式建成通车。作为珠三角经济区外环高速公路网的重要组成路段，江珠高速公路开辟了一条连 接珠江东西两岸及通往泛珠三角的捷径——由江珠高速公路北端出发，向东直抵东莞、深圳和粤东地区，向西直达粤西和海南；中段连接西部沿海高速公路，开辟了另一条进入粤西的快速通道。

深中大桥

深中大桥横跨珠江，西连中山，东接深圳，是一座公路铁路两用桥，全长约12 公里。深中大桥已被列入《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》中，工期预计3年。

广珠城际轨道

广珠轻轨是珠三角轨道交通网的主轴线之一，于2005年12月18日正式动工，工程全线总长143公里，其中广州至珠海主线长117公里。预计在2010年亚运会前通车，届时，从广州到珠海只需要花费40多分钟时间。广珠轻轨起于广州番禺新火车站，途经番禺、顺德、中山、珠海等各市区的沿途工业重镇。

九洲港

珠海的九洲港是华南地区与亚太地区的海上交通枢纽，与省内外各大港口及香港、澳门直接通航，每天都有络绎不绝的船只往来于香港、深圳和珠海之间。九洲港到香港航线每天有数十个航班，单程70分钟，到蛇口每天有50个航班(快船)，单 程1个小时。珠海到深圳的快船只要1小时。

港珠澳大桥

港珠澳大桥跨越珠江口伶仃洋海域，是连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。大桥主体工程采用桥隧组合方式，大桥主体工程全长约29.6公里，海底隧道长约 6公里。大桥还将建设景观工程，拟设白海豚观赏区和海上观景平台。

港珠澳大桥预算总投资超过720亿元，预计总工期约6年。大桥建成后，珠海至香港的车程将由目前的3个半小时缩短至半小时，港澳两地经由陆路的往来车程将 由现时的3小时缩短至1小时以内。

文章编号: cb89b52a41922c12c208540b532451ba
-----------------------------------------------------------------------------

3. 南方都市报 -  (冬日暖阳下 人静海天宽) 2009-12-17 黄金车市 自驾游 CⅡ28  雷敏 叶华

-----------------------------------------------------------------------------

深圳-北海自驾游

深圳-广深高速- 中江高速-江鹤高速- 开阳高速-湛江- 渝湛高速- 钦州三娘湾 这个冬天开车去哪里玩呢?除了泡温泉，选一个温暖的冬日，携上亲朋好友去海边与阳光玩玩游戏，也是一次值得回忆的旅程。

那蓝得透彻的天，那绿如翡翠的海，这一幕被之前热映的《海角七号》深深地烙印在观众心中。其实，无须到台南，就在广东附近便有一个风光旖旎的海滨小城。

位于北部湾东北岸、广西南端的北海，怀揣著阳光、沙滩和海浪，已经炮制好视觉、嗅觉、味觉和听觉的盛宴，迎接远道而来的客人。

路线 1 沿途览胜：三娘湾坐游艇看海豚，海滩踏沙看奇石。

景点推荐：

三娘湾，广西十佳景区之一，“海上大熊猫”———中华白海豚的故乡。最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，可近距离观看。

此外遍布沙滩、浅海等各处的奇石千姿百态、惟妙惟肖。主要景观有风情渔村、伏波庙、海豚岛、威德寺、观潮石、母猪石、三娘石、风流石、天涯石等。

关于三娘湾的由来，有个美丽的传说：古时候，三娘湾只有苏、杨、李姓三个青年居住，他们同一条船，共一张网，同住一舱；有三个仙女偶落凡尘，被海湾的美景和勤劳英俊的青年打动，决定下嫁人间。玉帝得知，允许仙女住上三年。每天丈夫出海打鱼，妻子在家织网，夫妻恩爱，生活美满。

三年后，玉帝不见仙女回来，大怒下在三个青年出海时掀起狂风恶浪，三位娘子并立岸边，顶著狂风恶浪，等候丈夫几天几夜，后得知丈夫已遇难，便化身为三个花岗岩石，并排站立在沙滩上，即今天的"三婆石"，三娘湾由此得名。

美食：海瓜皮、海红薯和猪脚粉是钦州三种别具特色的地方小吃。猪脚粉以油而不腻，厚而不韧，香而不火的特点令其成为钦州美食的代表。

此外，猪红汤、海鸭蛋、烤鱼、烤大蚝、灵山大粽、张姑娘牛巴、武利瓜皮、沙坪扣肉、鱼生、沙坪番薯芝麻饼、灵城猪肠粉、布箕粉、鸭肉粉、碌碡豆、梅菜、漉水菜、罗阳山清水羊肉、红椎菌海鲜粥等等也是小有声名。

特产：橄榄肉、红椎菌(钦州特产，有美容养颜之效)，还有钦州四大名贵海产 ：钦州青蟹、对虾、大蚝及石斑鱼。

自驾游贴士：

1.全程以高速为主，沿路加油站很多，加油没问题。

2.在三娘湾坐游艇时，记得要穿上救生衣，注意安全。

3.在三娘湾有很多吊床，一块钱可以睡一个下午。除了吊床，还有专为游客提供的麻将台及椅子，坐在椅子上，饱览三娘湾的海岸线，别有风情。

路线2雨雪天自驾游

提醒

钦州三娘湾-钦防高速-东兴中越边境沿途览胜：无须去到香港，东兴也是购物天堂。物美价廉，琳琅满目。

景点推荐：

东兴位于中国大陆南端，是一座新兴的边境城市，东南濒临北部湾，南面与越南的芒街仅一河之隔，是中国通往东南亚地区最便捷的水陆门户。东兴与越南广宁省的芒街市隔河相望，仅100米，是中越边境线上唯一一对距离最近、城市规模最大的边境城市。

东兴历来商贸兴盛。东兴建于明而盛于清，至今已有400多年历史。上世纪40 年代，东兴成为我国与东南亚、美、日、英、法等国的通商口岸，有"小香港"之称。旅游的人总不忘大包小包地把廉价商品抬到自己的后备厢。

东兴资源丰富。山地、丘陵地区适宜种植玉桂、八角、荔枝、龙眼；沿海滩涂盛产对虾、青蟹、泥蚶、文蛤等海珍品；东兴还是一个集边、海、山、少数民族等特色为一体的旅游区，有万尾金滩、胡志明亭、大清国第一号界碑、京族唱哈节等自然景观和人文景观。

美食：猪脚粉，肥而不腻、顺滑爽口、清香怡人；海鲜粥，鲜美是其特点，让 人吃后唇齿留香。

此外，还有比较特别的沙虫粥。沙虫粥有一种独特的做法便是，沙虫去沙后，把洗净的米混合沙虫、肉丝及适量的佐料一起炒至八成熟后，放水煮熟。这样做的沙虫粥，味道更香、更鲜美。

特产：1.东兴资源丰富。其山地、丘陵地区适宜种植玉桂、八角及荔枝、龙眼等热带水果；沿海滩涂盛对虾、青蟹、螃蟹、泥蚶、文蛤等海珍品。

2.极具特色的京族特产鲶汁、风吹饼等亦名扬国内外。

3.东兴越南红木、玉、翡翠、绿豆糕、咖啡、越南香水。

自驾游贴士：

1.最好带上护照，在中越边境上两分钟手续即可通关。

2.东兴物品便宜，但交易时注意讨价还价。

CⅡ28-29版撰文：

本报记者雷敏实习生叶华

路线 ３ 东兴-北海- 深圳沿途览胜：北海银滩，以其细沙著名。除了出海、踏沙，吃北海的海鲜 也是享受。

景点推荐：素有"南珠之乡"之称的北海市位于中国广西南端、北部湾畔。地处亚热带，阳光充沛，雨量充足。其大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强。

北海银滩东西绵延约24公里，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，日照下沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩的沙质晶莹洁白，如精盐一般，被专家称为"世界上难得的优良沙滩"。在潮水退去的海滩漫步，甚至连脚印也不会留下。

美食：北海人的吃有四个特点：会吃、海吃、敢吃、美吃。北海盛产30多种虾，以对虾出名。北海人吃虾作料很简单，酸醋加姜丝。北海人吃沙虫，绿色食品可防癌，可生吃、蒜蓉蒸或晒干炖汤。

特产：北海珍珠、海参、乌贼、牡蛎、沙虫。

自驾游贴士：

1.银滩上午8点前，游客较少，可选择早泳，但要注意安全。

2.当地海鲜物美价廉，不妨买些回去，但途中记得保鲜。

1、最重要的就是"慢"。建议市区时速不超过40-60km，高速不超过100km。

2、行驶中按规定车道行驶，避免频繁并线，注意避让行人和非机动车。如车窗结雾或结冰要尽快处理，以保证自己充足的视线。

3、有情况时不要猛踩刹车，以防车辆测滑跑偏。

4、出车前要检查车辆，确保雨刷器等机件灵敏有效。

5、下大雨、暴雨时，要开啔雾灯；路面有积水时，要探明深浅后再驾车通过 ；雨天在山区公路行驶时，要注意山体滑坡。

文章编号: ecb722b9a398deb2ab4fc1e91c31c56d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 番禺日报(数字报) -  (港珠澳大桥正式动工) 2009-12-16 国内·国际 A3  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://pyrb.dayoo.com/html/2009-12/16/content_798978.htm

...越珠江口敏感水域，施工中将对中华白海豚自然保护区等重点区域格外关注，比如控制施工噪音、控制海水的混浊度、控制施工船航速等。

　　工程计划单列５０００万元作为景观工程费，大桥“Ｙ”型设计和人工岛构筑力求美观，并将专门设置海景观赏平台和白海豚观赏区。

文章编号: ed2892248c358bc2bae2a416315c1460

5. 江门日报 -  (今日往事 江门市档案局、地志办协办) 2009-12-16 江会城事 A09  朝闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/page/21/2009-12-16/A09/24851260890003465.pdf

...白海豚数在200—280头之间，是我国已知的中华白海豚第二大集中分布区，专家建议尽快建立自然保护区。

中华白海豚是国家一级保护动物，属哺乳纲鲸目海豚科，身呈纺锤型，喙突出狭长，成熟个体身长2—2.5米，体重200—250千克，全身呈白色，略带粉红，主要以...

文章编号: 456c3545f10cd3fe727bc80a0f895297

6. 中山商报 -  (港珠澳大桥昨正式动工 全部工程估计投资为729.4亿元全长49.968公里，全球最长大桥设计寿命120年预计于2015年至2016年全线通车) 2009-12-16 特别报道 A04  徐兵 文波

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zsnews.cn/DATA/EPaper/zssb/Data/2009/20091216/4/pdf/sb_a4bc16c.pdf

...白海豚保护区，大桥离岸人工岛或沿线适当的地方，有望面向白海豚繁殖区域设白海豚雕塑，或者把白海豚部分造型在大桥工程中得以体现，并设白海豚观赏景区。

通行费用 私家车过桥或收费百元据了解，目前有3种分车型预测收费方案，其中有两种方案提及私家车收费150元/次...

文章编号: b423b8f82064cba44acf16ae54b2fba

7. 佛山日报 -  (港珠澳大桥预计2015年建成) 2009-12-16 国内新闻 B02  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.fsonline.com.cn/szb/html/2009-12/16/content_171963973.htm

...景观美化。

　　设立中华白海豚观赏区

　　据了解，大桥将穿越中华白海豚保护区，为提高游客对白海豚的保护意识，大桥离岸人工岛或沿线适当的地方，有望在面向白海豚繁殖区域设白海豚雕塑，或者将白海豚形象在大桥工程部分造型中得以体现，并设立白海豚观赏景区。

　　新华时评

　　一桥飞架粤港澳　

...

文章编号: f98e90107709d1a820f7dae0c04972ed

8. 中山日报 -  (港珠澳大桥昨正式开工 整体工程耗资逾700亿元，建成后将成为世界最长的跨海大桥) 2009-12-16 时事 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zsnews.cn/DATA/EPaper/zsrb/Data/2009/20091216/6/pdf/a4bc16c.pdf

...也将进行景观美化。

■设立中华白海豚观赏区

据了解，大桥将穿越中华白海豚保护区，为提高游客对白海豚的保护意识，大桥离岸人工岛或沿线适当的地方，有望在面向白海豚繁殖区域设白海豚雕塑，或者将白海豚形象在大桥工程部分造型中得以体现，并设立白海豚观赏景区。

文章编号: 99ccff09ab0f6e3e61c96f11edd479dc

9. 南方日报(全国版) -  (关注港珠澳大桥动工 居民可自驾车环游人工岛) 2009-12-16 要闻 A02  

-----------------------------------------------------------------------------

□港珠澳大桥人工岛上设珠海和澳门口岸□珠海一侧桥梁上有人行道，居民可步行抵澳世界最长跨海大桥———港珠澳大桥珠澳口岸人工岛昨天动工，这标志著大桥如约在年内开建。这座我国里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海大桥，昨天被国家发改委副主任张晓强称为我国继续三峡工程、西气东输、南水北调、青藏铁路、京沪高铁等重大工程之后，又一项举世瞩目的工程。

■新闻背景

“ 中国第一桥” 之最

港珠澳大桥建设涉及粤港澳三地，多个标准在中国都是首屈一指，建成后将真正堪称“中国第一桥”。

○最长：将要建设的港珠澳大桥建成后将继杭州湾跨海大桥之后，再次登顶世界最长跨海大桥。

○最长寿最坚固：港珠澳大桥的设计使用寿命是120年，建成后将是国内最长寿最坚固的跨海大桥，能抵抗16级台风、8级地震及30万吨巨轮撞击等要求。

○最长：6.7公里的海中隧道建成后，将成为世界上最长的沉管隧道。

○最难：大桥穿越珠江口主航道，海中隧道长度长，埋深较深，隧道人工岛离海岸远，地质条件差，隧道如何与人工岛衔接的技术具有世界级难度。

昨天动工仪式后，工作船即刻开始工作，不过却不是投砂填海，而是从海底挖斗除泥。参与珠澳口岸人工岛设计和建设的中交四航局总工程师吕卫清接受南方日报记者专访时介绍，珠澳口岸人工岛部分海底处，有约10米厚的淤泥层，里面含有大量水分，这种软的地基层必须处理，用中细砂和中粗砂取而代之，才能获得稳固的地基。

人工岛防浪墙高达1.3米吕卫清透露，珠澳口岸人工岛造好后，为了防止台风和巨浪“入侵”，人工岛 四周将设1.3米高的防浪墙，这个高度正好可以让驾车环岛的游客在车里欣赏岛海桥交融的景色。届时车友驾车沿著大约6公里长的环岛公路，就能游览这座中国最大的人造岛。

珠澳口岸人工岛计划在三年内造成。届时总面积约210万平方米，其中珠海口岸区107万余平方米，澳门口岸区71万余平方米，另有大桥管理区占地28万余平方米。珠海一侧到人工岛的桥梁约长3公里，并设有人行道和观光点，这也意味著除了供车辆通行的车道以外，内地游客也可以由人行道步行抵达人工岛，通过澳门关 口，再步行数百米长的引桥，抵达澳门主岛。

此前有关人士担心珠澳口岸人工岛会否影响珠江泄洪排洪，这位专家表示，人工岛的设计已将阻水面尽量降低，有关专项研究显示人工岛对泄洪排洪的影响在毫米级。

桥隧主体工程明年开建

继珠澳口岸人工岛昨天率先动工后，有关专家介绍，港珠澳大桥的桥隧主体工程初步设计工作接近尾声，明年上半年开始招标，预计明年底前将开工建设。

粤港澳三地共建的港珠澳大桥主体工程长29.6公里，其中穿越伶仃西和铜鼓两条珠江口主航道的一段6.7公里，为隧道；其余22.9公里路段为桥梁。港珠澳大桥的主要设计师之一、中交公路规划设计院副院长孟凡超介绍，桥梁段将有三座跨越航道的通航桥：距离海面约高45米的青州航道桥主跨458米，能通行万吨级船舶；距离海面约25米的江海直达船航道桥能通航5000吨级船舶；而距离海面约40米的九洲航道桥能通行万吨级船舶。

■收费标准

私家车过桥或收 １５０元收费方案有三种，通车前三个月才能定夺 此前，大桥工程可行性报告提供了三个选择收费方案，其中两个方案的私家车、旅游巴收费均分别为150元、450元。但在这两个方案中，货车收费则差额很大，其中一种方案的货柜车、普通货车收费分别为330元、225元，而另一种方案收费则 为115元、60元。三个方案中得到较多支持的是小轿车收费150元、旅游巴士收费45 0元、货柜车收费115元、货车收费60元。

有关负责人表示，大桥的最终收费方案存在变数，按照目前政策规定，最终的收费定案须在通车前三个月才能最后确定并向外公布。

香港特别行政区行政长官曾荫权昨天表示，大桥的落成使珠西地区到香港的车程缩减3小时以内，使澳门到香港的车程缩短20分钟。大桥建成后后，三地政府继 续合作，包括尽量降低收费，以增加大桥的使用率，使大桥发挥最大的经济效益。

广东省物流行业协会常务副会长兼秘书长马仁洪接受南方日报记者采访时分析，对于物流行业而言，在大桥开通之后，将面临过境车辆政策放开的问题。他认为 ，大桥收费年限可以拉长，收费不应过高。此外大桥作为准公共产品，政府在考虑 大桥的社会和经济效益时，不仅要考虑收费本身的回报，也要从地价上升、产业融合、税后增加等全盘考量。

■环保施工

修桥还投２ 亿保护白海豚白海豚发情期避免大噪音大震动作业在港珠澳大桥5—6年的建设施工期，不可否认会影响到“海上国宝”中华白海豚的活动，如何将把影响降至最低?孟凡超介绍，在每年4—9月白海豚发情期，施工场地将避免大噪音和大震动，施工船舶的数量也会严格控制，尽量采用大尺度和大重量的构建，减少作业船只的数量，同时也将把一部分原本在海上的制造作业放在陆上进行，组装好后再在海上“搭积木”施工。

“建港珠澳大桥，对于大型海洋生物而言是更好的保护。”孟凡超认为，珠江口南北向和东西向航行的船舶密度很高，每天有四五千艘船通行，珠江口水域的中华白海豚栖息环境因此受到严重干扰。而在桥梁使用后，部分航运交通将转为公路，建桥会有利于白海豚的保护。

据了解，在建设港珠澳大桥中，投入保护中华白海豚的资金达到了1.5亿—2亿元。

文章编号: 985a5732876d323875966dad8995b533
-----------------------------------------------------------------------------

10. 珠江商报 -  (早去香港逛街 下午返家晚餐) 2009-12-16 栏目 A2  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.sc168.com/epaper/files/20091216/f200912160091.html

...越珠江口敏感水域，施工中将对中华白海豚自然保护区等重点区域格外关注，比如控制施工噪音、控制海水的混浊度、控制施工船航速等。

　　●工程计划单列5000万元作为景观工程费，大桥“Y”型设计和人工岛构筑力求美观，并将专门设置海景观赏平台和白海豚观赏区。

　　（据新华社）

文章编号: 805b8bb50c15a0fed38a5b08696d22b0

11. 广州日报 -  (世界最长跨海大桥 港珠澳大桥今起开建) 2009-12-15 要闻 A04  陈治家

-----------------------------------------------------------------------------

投资逾700亿元全长近50公里有望2015年至2016年全线通车文/记者陈治家图/记者余涛

三维制图/郭宇晖

举世瞩目的港珠澳大桥于今天开建，其中珠澳口岸人工岛将率先动工。将建的跨境跨海大桥工程规模宏大，全长49.968公里，其中主体工程“海中桥隧”长达35 .578公里，相当于9座深圳湾公路大桥，建成后将成为世界最长的跨海大桥。

按照总体方案，港珠澳大桥主体工程耗资约327亿元、整体工程估计逾700亿元。大桥有望于2015年至2016年全线通车，通车后三地口岸采取“三地三检”的模式。

主体工程：人工岛可抗300年一遇洪潮昨日，珠海情侣南路全球通大厦附近摆满鲜花，彩旗飘扬，“飞架粤港澳共赢 大发展”的大型标语赫然映入眼帘。举世瞩目的港珠澳大桥于今天正式动工。

作为港珠澳大桥开工点，位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，大桥通往珠海、澳门两地的口岸同设在该岛上，既分离设置又连接互通。

据承建方中国交通建设股份公司最新披露，珠澳口岸人工岛东西宽930至960米，南北长1930米，护岸总长8000多米，填海造地总面积217.56万平方米。

昨日，记者从相关渠道获悉，包括香港口岸、珠澳口岸及东西两个隧道人工岛 在内的大桥四个人工岛，地面标高设计为5米，能防御珠江口300年一遇的洪潮。人工岛将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，在海景较美的地方设置观景平台。

外形：离岸人工岛+ 斜拉桥根据近期批复的大桥工程可行性研究报告，大桥建设方案为“香港石散石湾─珠海拱北╱澳门明珠”桥隧组合方案，整座大桥的外貌将以离岸人工岛、主跨斜拉桥为最突出标志。其中，在大桥主桥净跨幅度最大的青洲航道区段，推荐采用主跨“双塔双索面钢箱梁斜拉桥”，将成为大桥主桥型最突出外貌。

隧道：最深处离海平面4 0 米根据大桥开工可研报告，港珠澳大桥主体工程包括建设6648米海底隧道。海底隧道位于伶仃西航道和铜鼓航道，隧道与桥梁相接处各修两个横截面长1公里的人工岛。在距离大桥香港登陆点大屿山石散石湾6公里处的海面上将建一个人工岛，建成后行驶在大桥上的车辆从此处进入海底，穿过海底隧道，又从另一个人工岛钻 出重新驶上大桥，而海底隧道最深处离海平面40米左右。

寿命：使用1 2 0 年抗8 级地震据悉，港珠澳大桥的设计使用寿命是120年。另外，还可抗16级台风、8级地震及30万吨巨轮撞击。

有消息人士称，大桥将穿越中华白海豚保护区，因此工程建设对环境和生态保护要求特别高。大桥还将在离岸人工岛或沿线适当的地方，拟设白海豚雕塑，或者把白海豚在大桥工程部分造型中得以体现，并设白海豚观赏景区。

安全保障：3分钟赶到隧道事故现场 建成后的港珠澳大桥海中主体工程超过35公里，行驶在海面大桥上的车辆通过 人工岛驶入6.7公里的海底隧道，再从另一个人工岛穿出，在茫茫的大海上如何保证行车安全，出了事故怎么办?

据参与大桥研究的权威人士透露，大桥将设立海上救援平台，如果海底隧道内 发生事故，救援力量在3分钟内就能到达，桥面上发生事故，5~7分钟内也能赶到。

海底隧道中间设有通风管，每隔90米就有一个互通的逃生通道。隧道本身的结构设计和材料选择方面也考虑到了火灾的侵害，还有很多硬性要求譬如密封、耐水、耐久、抗震。值得一提的还有通风标准，高标准保证海底隧道行车人感觉舒服。

据了解，大桥设计有3个通航孔，每个可防3万吨冲击力。在海底隧道两端各建一个人工岛，在两个人工岛周围排放了石头形成斜坡，如果有船太靠近就会搁浅。

另外还建有防撞墩，它们可防30万吨撞击。

昨日，记者从海事部门获悉，从12月1日开始，珠海海事局每天投入海事监管船舶5～6艘，在大桥开工现场附近水域巡航，累计出动海事监管人员250多人；投入到港珠澳大桥开工现场监管服务的船舶有9艘。

通行收费：私家车过桥或缴费百元据悉，港珠澳大桥有望于2015至2016年全线通车，通车后三地口岸采取“三地三检”的模式。

港珠澳大桥建设耗资巨大，按照总体方案，大桥仅主体工程就耗资约327亿元，整体工程估计逾700亿元。除政府出资本金外，大桥建设需大量贷款，大桥通车将收费还贷。

口岸间将设穿梭巴士

据悉，分车型预测收费方案共有三种，其中有两种方案提及私家车收费150元/ 次，旅游巴士450元/次。但近期香港运输及房屋局局长郑汝桦对外称，按最新融资 安排，三地政府有共识希望可尽量调低过桥的收费，如私家车每程估计收100元人民币，货车为200元，甚至更低。

港珠澳大桥前期协调小组朱永灵主任强调，港珠澳大桥建成通车还有若干年，最终的收费标准根据政策规定，须在收费通车前三个月才确定并公布。

虽说港珠澳大桥不计划预留轨道交通，但已获批的大桥工程可行性研究报告要求，大桥三大口岸之间需设置往返的穿梭巴士，为旅客提供便捷的公共交通过境服务。

外界曾有担忧，由于目前的跨境车辆配额限制，能够上港珠澳大桥上通行的车辆有限，大桥难以收回成本。对此，朱永灵此前接受本报记者采访时表示，跨境车辆配额数目根据未来口岸改善和新增跨界通道的情况将会不断调整，适度放开。

旅游巴士享配额优先权

有消息人士透露，为提升大桥车流量，目前粤港澳三地政府正致力研究放宽跨界车辆配额、调低收费标准及口岸设置大型停车场等措施，最终的配额方案会在大桥建成通车前三个月拍板并对外公布。

据了解，客车要同时受车辆配额和口岸配额限制，当中旅游巴士享有配额优先权。内地客车的配额只发给企业车辆，并主要提供予新增口岸；澳门客车配额只在港珠澳大桥提供。

深远影响

提升珠海股市楼市

专家认为，港珠澳大桥将令珠海变成一个区域性枢纽城市，其城市的地位、经济将会得到快速发展，而珠海的地产将是最直接的受益板块。从年初传出港珠澳大桥年内动工的消息开始，珠海的地产股成为最直接受益板块，而珠海的房价更是一路飙升。

香港物流重获新生

香港运输物流学会前会长梁刚锐分析指出，港珠澳大桥的兴建无疑将香港和珠三角拉近了距离，同时香港的辐射能力也将从粤西蔓延到内地!“随著港珠澳大桥的贯通，香港物流业的优势将焕发新的生命力。”

澳门减低交通成本

澳门经济学会会长刘本立表示，对于澳门而言，港珠澳大桥的建设使港澳之间出现了第一条陆路快速通道，这比以往的两地陆路交通减少2/3的交通成本，意味著澳门进入整个港珠澳的一小时经济圈。

(邱瑞贤、余薛庆、阳荔)

文章编号: 24f1a3d9f5c257733fca52853f6fdeae
-----------------------------------------------------------------------------

12. 江门日报 -  (港珠澳大桥今日动工 使用寿命120年 可抗8级地震) 2009-12-15 港珠澳大桥畅想曲 A02  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/page/21/2009-12-15/A02/77121260836546683.pdf

...白海豚观赏区和海上观景平台。旅客可以在大桥观景区尽情欣赏优美海景，观看白海豚梦幻般的游弋。

据相关人士介绍，旅客如驾驶私家车过桥，每程估计收100元人民币，货车为200元，甚至有可能更低。另外，大桥三大口岸之间将设置往返的穿梭巴士，为旅客提供便捷的公共交...

文章编号: 7a54ad8e8a6500180162a76fd5283f47

13. 南方日报(全国版) -  (港珠澳大桥设计寿命１２０年 预算总投资超过７２０亿元，预计总工期约６年) 2009-12-14 要闻 A02  景小华杨鸽

-----------------------------------------------------------------------------

南方日报讯(记者/景小华实习生/杨鸽)记者昨天从港珠澳大桥前期工作协调小组办公室获悉，港珠澳大桥动工仪式将在本月15日举行。

前期工作历时6年

香港特别行政区官方网站发布的新闻显示，行政长官曾荫权将在12月15日前往珠海市，出席港珠澳大桥动工仪式。而澳门特别行政区官网发布新闻中也表示，港珠澳大桥珠澳口岸人工岛填海工程开工仪式将于本月15日上午举行，澳门特别行政区行政长官将出席作主礼嘉宾，出席观礼的还有中央驻澳机关代表、澳区全国人大代表、澳区全国政协委员、行政会委员、政府官员以及业界代表等。

港珠澳大桥项目前期工作历时6年，国务院总理温家宝在今年10月28日主持召开国务院常务会议上正式批准了港珠澳大桥工程可行性研究报告，并在中外记者见面会上表示，港珠澳大桥“年内一定开工”，这为酝酿25年之久的首个连通粤港澳三地的通道定下基调。

预算总投资超过720亿元的港珠澳大桥，预计总工期约6年。本月15日动工仪式将标志著港珠澳大桥项目进入正式实施阶段。大桥采用桥隧组合方式，大桥建成后，建成后珠海至香港的车程将由目前的3个半小时缩短至半小时，港澳两地经由陆 路的往来车程将由现时的3小时缩短至1小时以内。

采用最高建设标准

港珠澳大桥跨越珠江口伶仃洋海域，是连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道，工程建设内容包括：港珠澳大桥主体工程、香港口岸、珠海口岸、澳门口岸、香港接线以及珠海接线。大桥主体工程采用桥隧组合方式，大桥主体工程全长约29.6 公里，海底隧道长约6余公里。

大桥还将建设景观工程，拟设白海豚观赏区和海上观景平台。大桥将采用最高建设标准，抗震达8度(地震烈度)，能抗16级台风，设计使用寿命120年。

广东省交通运输厅上月底已在珠海市组织召开了港珠澳大桥主体工程初步设计 预审查会议。评审同意初步设计提出的路线方案并原则同意采用设计提出的沉管隧道方案、隧道纵向通风+重点排烟方案、东、西人工岛岛形及总体布置方案、管理体制和运营、养护管理方案及站(区、点)设置等方案。评审认为路线方案(“香港散石湾—珠海拱北/澳门明珠”桥隧组合线位方案)基本合理。

据透露，港珠澳大桥往珠海方向通过隧道穿越拱北建成区域，最先将与规划建设中的京港澳高速广珠西线相连，再通过延长线接驳，将与珠海境内现有的京珠高速、西部沿海高速、江珠高速，规划建设中的机场高速、高栏港高速等一系列干道连通，直贯整个珠江西岸地区乃至泛珠三角区域。有关负责人分析，这座快速通道的建成对香港、澳门、珠海三地经济社会一体化意义深远。

释疑

台风多盐度高，建设难度超过杭州湾大桥参与港珠澳大桥设计的专家此前接受记者专访时表示，与世界上最长的跨海大桥杭州湾大桥相比，港珠澳大桥虽然潮汐落差较小，但所在海域台风更多，平均一年接近两次，去年更高达9次，对海上工程影响不小，按照设计，港珠澳大桥能抗击每秒51米的风速，这相当于最大风力16级，抗击台风的要求也较杭州湾大桥为高。

港珠澳大桥水域海水盐度在28?—31?间，而较杭州湾大桥水域盐度高，因此海水对港珠澳大桥的腐蚀程度要更高。杭州湾大桥因未经过主航道，因此只要求能通航3000吨级船舶，航道大桥跨距宽450米，而港珠澳大桥经过世界上最繁忙的水域之一———外伶仃洋，因此通航能力要求能达到30万吨，航道跨距达到了4100米，为了便于船只通行，不得不以隧道方式设计。

设计寿命120年，须尽快突破材料难关 目前国内常规大桥的平均寿命为50—60年，杭州湾大桥100年的基准期已经达到了极限，这对使用材料、设计方案和施工方式都提出了挑战，就材料而言，必须 考虑使用防锈能力更强的不锈钢。

专家介绍，大桥的寿命与海水中的氯离子等到达混凝土内的钢架结构时间有关 ，为了防止过快渗透，将需要用抗氯性更强的混凝土，但又要防止随之而来的混凝土易裂的问题，专家要在两者之间找到平衡点。

此外，也可以通过在混凝土里加阻锈剂等防蚀材料，还可以在钢筋或者不锈钢的金属表面涂环氧层，或者将之镀锌，而用造价是普通钢筋八倍的防锈钢筋也是办 法之一。目前港珠澳大桥正在与国内的钢铁厂研究方案，力争尽快突破材料的难关 。

隧道中间每隔90米会有逃生通道隧道造价约是大桥的3倍，但考虑到通航需要，港珠澳大桥不得不采取6公里的隧道方案。海底隧道宽44米，高10米，中间设有通风管，而每隔90米就会有一个互通的逃生通道。

海底隧道要面临沉船、拖锚的影响，海水冲刷也会使隧道底面临被掏空的困难 。“机电系统是最大难题”，专家介绍，如何照明、通风?如何应对火灾?英法海底隧道就曾遭遇火灾袭击。为了应对通风问题，在隧道内部将安装通风管；而隧道本身的结构设计和材料选择方面也考虑到防御火灾的侵害。对于届时不得不需要经过 港珠澳大桥运输的危险品，有关方面考虑采取警车护送等特殊方式对待。

救援力量几分钟即可抵达事故现场 专家表示，届时在桥面的内地部分，车辆将靠右行驶，待到香港口岸后再通过 地标来转换驾驶道，靠左行驶。此外，在大桥上将设置人工救援设备，桥上若发生交通事故，救援力量5—7分钟即可抵达，在隧道内，救援抵达时限被要求在3分钟内。在人工岛和口岸一带，也都有专业救援设备候命。防止撞击也被列入大桥重要考量因素之一，大桥被要求“大撞不倒，中撞可修”，而人工岛附近水域设置了人工浅滩，使巨轮无法靠上，可防30万吨的巨轮碰击。

专题撰文：南方日报记者景小华

实习生杨鸽

链接 单“Y” 设计方案港珠澳大桥最早在25年前由香港合和集团主席胡应湘提出，此后陆续出台港珠澳大桥的设计方案不下十几种。而在放弃的方案中，把港澳、深圳、珠海四地连通的双“Y”字方案和公路铁路桥“二合一”的方案曾广受支持，但最终被舍弃，港珠澳大桥最后选定了单“Y”字方案。

中山大学港澳珠江三角洲研究中心教授郑天祥此前接受记者专访时介绍，双“Y”字方案被放弃，就意味著在建连通粤港澳的大桥之外，珠三角东西两岸必须另建一座跨江通道———深(圳)中(山)通道，才能缓和两岸运力饱和的困境。为了解决珠江三角洲地区东岸和西岸间的连接通道不够的问题，深(圳)中(山)通道已被列入《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》，《纲要》中明确表示，将重点建设中山至深圳跨珠江口通道等工程。省交通厅负责人日前接受记者采访时透露，深圳至中山过江通道已经开展了建设的前期工作。

大事记

1983年，香港商人胡应湘先生率先提出兴建连接香港与珠海的跨境大桥。1987 年珠海市委、市政府开始酝酿开辟珠港跨海通道。

1992年3月：正式开展预可行性研究。

2003年7月底：国家发改委论证报告完成，确定兴建港珠澳大桥。

2005年初确定单Y桥形和港珠澳三地落脚点。

2008年12月工可报告通过专家初审并上报国家发改委。

文章编号: 65f8b45954334b814a9895481acdc664
-----------------------------------------------------------------------------

14. 南方都市报 -  (大桥动工主礼场设情侣南 本报记者现场探营，有市民全家出动提前感受喜庆气氛) 2009-12-14 珠海读本珠澳 AⅡ04  过国亮 蒋乐进 洪储闻 梁明诚

-----------------------------------------------------------------------------

明天，港珠澳大桥就要动工了。大桥动工仪式主礼现场设于情侣南路中移动珠海分公司楼下，昨天本报记者率先探营，一睹为快。另外，海事部门当天亦为媒体详解现场和海面监管趸船的奥秘。澳门方面也传来消息，为分流大桥口岸人工岛人流车流，特区政府当局正考虑兴建第四条澳凼跨海通道，目前已委托顾问公司制作可研报告。

采访当天，记者获得的最新口径是仪式将于中移动珠海公司楼下的主礼现场上举行。但此前亦有报道称，由于属人工岛动工，仪式可能设于海事部门放置在海中的“海趸1536”监管船上。直至截稿，官方尚未披露仪式详情，因此真正的“戏肉”到底是在陆上还是海上上演，皆为未知。

现场探营

主礼场准备就绪

港珠澳大桥动工仪式主礼现场已准备就绪，现在，一切只待15日的动工仪式。

昨日下午，不少市民全家出动，来到主礼现场留影纪念，提前感受港珠澳大桥动工的喜庆气氛。

主礼台搭建完毕

港珠澳大桥动工仪式主礼现场，位于情侣南路东延长段中国移动珠海分公司楼 下。昨日下午，本报记者前往探营，主礼台搭建完毕，紫色背景板上除标注大桥动工日期外，还标明仪式主办单位为广东省人民政府、香港特别行政区政府、澳门特别行政区政府，承办单位为珠海市人民政府、港珠澳大桥前期工作协调小组办公室。背景板两侧为大屏幕电视，屏幕上不断闪动著“共赢大发展”字样。

主礼台上，数排橙黄色的菊花已摆放完毕，从主礼台上向台下望，“飞架粤港澳共赢大发展”的大型标语赫然映入眼帘，此时，施工人员正在紧张有序地铺设地毯和摆放椅子。

市民忙合影留念

与施工人员的紧张有序不同，不少到场的市民，纷纷在主礼现场合影留念：一位骑车路过的自行车爱好者，本已路过主礼现场，但又绕了回来，掏出手机，调焦，对准一阵狂拍。路桥专业应届毕业生、昨天刚从外地来珠海公司报道的小何，在主礼台前踟蹰许久，最后找来一位市民帮他拍照。他说，“对于学路桥的人而言，如果能进入港珠澳大桥项目组，那肯定是最好的”。虽然自己没办法参与到港珠澳大桥的建设中，但是在动工仪式现场照相，还是很有纪念意义的。

昨日又适逢周日，且冬日暖人，不少市民更是全家出动。住在主礼现场附近的王先生，带上妻子和女儿，在现场逗留了不下半个小时，“‘港珠澳大桥动工仪式’这几个字一定要全拍下来啊”，王先生反复叮嘱手持相机的女儿，“来，再帮我和你妈多拍几张”。

解密

1

珠澳人工岛三年内设计招标 澳门建设发展办公室主任陈汉杰表示，珠澳人工岛共同口岸的设计，主要考虑 两地口岸设施的便利及善用土地问题。“日后人工岛可望成为澳门之间一个重要口岸，以纾缓关闸(拱北口岸)口岸的通关压力。”据悉，港珠澳大桥珠澳口岸人工岛的概念设计已基本完成，目前正进入概念设计深化阶段。就人工岛的共同建设问题，陈汉杰表示目前珠澳两地政府之间已有充分合作，双方可以在口岸建设上作出协调，希望设计出最方便及最有效率的口岸，达到善用土地目的。

陈汉杰表示，珠澳人工岛填海面积主要因应发展需求而定，并按照“以人为本”方向设计，向旅客提供舒适及便利通关环境。他指出估计人工岛口岸初期人流不会太多，加上澳门关闸出入境口岸正进行扩建工程，日后每日可以处理50万人次出入境。因此人工岛口岸通关设计不可能太大，以免造成浪费，但会预留一部分土地，将来有需要时作扩建之用。人工岛上属于澳门的口岸建设，预计投资40亿元。人工岛本月15日动工后，将有3年时间进行口岸的设计招标，而澳门与珠海的口岸，将各自分别兴建。另据悉，港珠澳大桥建成后，基于澳门道路网交通承受力有限，香港车辆将不能进入澳门。届时人工岛上将设有两个大型停车场，其中有5500多个泊位供境外车辆使用，另有2000个泊位设于离境通道前，主要供澳门车辆使用。

2

智能化监管船样式奇怪功能多为确保港珠澳大桥施工安全，珠海海事局在拱北对开海面放置一艘高性能、智能化监管船为港珠澳大桥建设保驾护航。昨日，海事部门为本报详解这艘样式奇怪趸船的奥秘。

趸船无动力固定在岸边

据介绍，趸船为无动力装置的矩形平底船，固定在岸边、码头，以供船舶停靠、上下旅客、装卸货物。我们看到的这艘放置在拱北水湾头对开海面的全新海事监 管趸船名叫“海趸1536”，全长46米。据了解，该趸船配备有VHF(甚高频电话)、A IS(船舶自动识别系统)、VTS(船舶交通管理系统)和CCTV(闭路电视系统)等一批现 代化海事监管设备，能够对施工和过往的船舶实施跟踪、录像、呼叫和调度，并且还可以通过微波将施工现场实时视频传回大桥施工监管中心，实现全天候远程监控。同时“海趸1536”船也将作为一个现场监管服务平台，为进场施工船舶提供签证 、缴费、安全检查和应急救助等服务，确保施工船舶安全进场、安全施工。

巡航重点为大桥水域监管

由于大桥西部水域通航密度较大，航行船舶种类多，既有来往于九洲港、澳门至香港、蛇口的高速客船，又有江海直航船，还有许多散布的渔船，往来穿梭给桥区水域安全带来极大隐患。珠海海事局针对存在的安全隐患，把月度巡航重点转移到为大桥水域监管上来。12月初又组织了专项巡查，派出了多名经验丰富的巡查执 法人员和标兵船“海巡151”对沿大桥走向水域进行巡航检查，纠正船舶的各种违 规行为，为大桥的开工建设创造安全的水域环境。

前日，为配合港珠澳大桥动工点珠澳口岸人工岛的施工，广东海事局发出第一号施工作业通告，在人工岛选址水域的六点联机内，批准有关船只，进行抓斗船开 挖蓄砂坑、护岸基础及绞吸船转吹外运砂等作业，并呼吁过往船舶与施工船保持安全距离、谨慎驾驶，以确保安全。

澳门消息

人工岛分流 拟建第四海上通道港珠澳大桥动工的消息正热火朝天，澳门已为建成后的流量著想。记者昨日由澳门建设部门获悉，为分流港珠澳大桥口岸人工岛人流车流，当局正考虑兴建第四条澳凼跨海通道。连接澳门黑沙环新填海区与北安的第四条澳凼通道仍未有具体方案，但已委托顾问公司作可行性研究及环保评估，再考虑采用大桥或隧道形式兴建。

承接填海利好消息

澳门回归十周年前夕，利好消息接二连三。除了港珠澳大桥动工，还有澳门获 国务院批准填海五幅地段。而在澳门黑沙环海滨对开的填海A区，与日后与珠澳口岸人工岛相距仅约100米。珠澳口岸人工岛车流与人流汇集后，如此之近的黑沙环 填海区的交通网络将如何应对?

据悉，澳门建设办计划将人流、车流汇集至黑沙环填海区，再分流至澳门不同的区域。承接填海如此利好消息，澳门可能会考虑兴建第四条连接本澳与凼仔的通道。该通道主要连接黑沙环填海区与凼仔北安码头一带，将港珠澳大桥进澳门的车流人流，经过第四条海上通道，直接分流到凼仔城区。澳门建设办有关人士称，有关计划仍未有具体方案，但已委托顾问公司进行工程可行性研究及环保评估，再决定采用大桥或隧道形式兴建。

填海与人工岛同步

对于这块与珠海情侣南路近在咫尺的填海区，澳门有关部门已经有了工程时间表。据悉，黑沙环新填海地段工程与口岸人工岛填海工程同样紧急，“假如新填海地段内的交通配套设施没有在大桥啔用前完成，将无法分流来自口岸人工岛的人流与车流。”澳门建设办有关人士称，相信在港珠澳大桥2016年建成通车时，黑沙环 新填海区亦会相应完成。

据介绍，珠澳口岸人工岛与黑沙环新填海区，将由一座大约150至200米的桥梁相连。凼仔北安区将是澳门另一个主要海空口岸，黑沙环新填海区通过第四条跨海通道与之相连。如此一来，在澳门建设办官员考虑中：日后可以将口岸人工岛的人流车流引入凼仔，再经过凼仔主要道路网接入横琴，并取道太澳高速沟通粤西区域，或经由澳门轻轨与广珠城际轻轨形成无缝对接的轨道网络。

对于港珠澳大桥的建设、人工岛、黑沙环的填海工程的生态影响。澳门建设办 官员表示，三地已就海洋生态或环保问题进行过一系列研究，包括对中华白海豚等受保护动物的影响，现时黑沙环填海区与人工岛利用桥梁的连接方式，亦是希望减少对拱北湾水流的影响。

本版统筹：本报记者蒋乐进 本版采写：本报记者过国亮蒋乐进洪储闻通讯员梁明诚

本版摄影：本报记者吴进

文章编号: d4c4a90ed762cd901feaeaeecc334c6b
-----------------------------------------------------------------------------

15. 南方都市报 -  (为分流港珠澳大桥口岸人工岛人流车流 澳门拟兴建第四条跨海通道) 2009-12-14 城事 A15  过国亮蒋乐进

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯(特派澳门记者过国亮蒋乐进)港珠澳大桥动工的消息正热火朝天，澳门已为建成后的流量著想。记者昨日由澳门建设部门获悉，为分流港珠澳大桥口岸人工岛人流车流，当局正考虑兴建第四条澳凼跨海通道。连接澳门黑沙环新填海区与北安的第四条澳凼通道仍未有具体方案，但已委托顾问公司做可行性研究及环保评估，再考虑采用大桥或隧道形式兴建。

跨海通道采用大桥或隧道形式据介绍，该通道主要连接黑沙环填海区与凼仔北安码头一带，将港珠澳大桥进 澳门的车流人流直接分流到凼仔城区。澳门建设办有关人士称，有关计划仍未有具体方案，但目前已委托顾问公司进行工程可行性研究及环保评估，再决定采用大桥或隧道形式兴建。

珠澳口岸人工岛与黑沙环新填海区将由一座150至200米的桥梁相连。凼仔北安区将是澳门另一个主要海空口岸，黑沙环新填海区通过第四条跨海通道与之相连。

如此一来，澳门建设办官员考虑日后可以将口岸人工岛的人流车流引入凼仔，再经过凼仔主要道路网接入横琴，并取道太澳高速沟通粤西区域，或经由澳门轻轨与广珠城际轻轨形成无缝对接的轨道网络。

对于这块与珠海情侣南路近在咫尺的填海区，澳门建设办有关人士称，相信在港珠澳大桥2016年建成通车时，黑沙环新填海区亦会相应完成，“假如新填海地段内的交通配套设施没有在大桥啔用前完成，将无法分流来自口岸人工岛的人流与车流”。

对于港珠澳大桥的建设、人工岛、黑沙环填海工程的生态影响。澳门建设办官员表示，三地已就海洋生态或环保问题进行过一系列研究，包括对中华白海豚等受保护动物的影响，现时黑沙环填海区与人工岛利用桥梁的连接方式，亦是希望减少对拱北湾水流的影响。

珠澳人工岛可望成重要口岸澳门建设发展办公室主任陈汉杰表示，珠澳人工岛共同口岸的设计，主要考虑 两地口岸设施的便利及善用土地问题。“日后人工岛可望成为澳门之间一个重要口岸，以纾缓关闸(拱北口岸)口岸的通关压力。”陈汉杰表示，估计人工岛口岸初期人流不会太多，加上澳门关闸出入境口岸正进行扩建，日后每日可以处理50万人次出入境。因此人工岛口岸通关设计不可能太大，以免造成浪费。但会预留一部分土地，将来有需要时作扩建之用。人工岛上属于澳门的口岸建设，预计投资40亿澳门元。

人工岛本月15日动工后，将有三年时间进行口岸的设计招标，而澳门与珠海的口岸将各自分别兴建。另悉，港珠澳大桥建成后，基于澳门道路网交通承受力有限，香港车辆将不能进入澳门。届时人工岛上将设有两个大型停车场，其中有5500多个泊位供境外车辆使用，另有2000个泊位设于离境通道前，主要供澳门车辆使用。

文章编号: 2e54018d2d48a93cfa0f4d75073f6cfa
-----------------------------------------------------------------------------

16. 广州日报 -  (港珠澳大桥口岸间将设穿梭巴士相关人士预计私家车通行费或百元左右) 2009-12-12 珠三角 A22 港珠澳大桥之深度解读 王锋 黄开鹏

-----------------------------------------------------------------------------

统筹：记者王锋、黄开鹏文/记者陈治家、余薛庆、阳荔、陈杰、陈翀通

讯员郑义图/记者于涛

核心提示

本月15日，港珠澳大桥珠澳口岸人工岛将率先动工。记者昨天从已获国务院批准的大桥工程可行性研究报告中获悉，港珠澳大桥跨海逾35公里，相当于9座深圳湾公路大桥，成为世界最长的跨海大桥；大桥将建6公里多长的海底隧道，施工难 度世界第一；港珠澳大桥建成后，使用寿命长达120年，可以抗击八级地震。

港珠澳大桥除了规模宏大，还将具有璀璨夺目的外观。大桥仅计划单列的景观 工程费就高达5000万元!除了艺术气息浓郁的“Y”形外观和人工岛，大桥还拟设白海豚观赏区和海上观景平台。旅客可以在大桥观景区尽情欣赏优美海景，观看白海豚梦幻般的游弋。

据相关人士介绍，旅客如驾驶私家车过桥，每程估计收100元人民币，货车为2 00元，甚至有可能更低。另外，大桥三大口岸之间将设置往返的穿梭巴士，为旅客提供便捷的公共交通过境服务。

大桥三最

内地最长寿：

1 2 0 年使用寿命

内地大桥一般使用寿命都是五六十年，而港珠澳大桥设计使用寿命是120年，

建成后可抗八

级地震。

世界最长：

跨海逾3 5 公里

根据近期批复的大桥工程可行性报告，港珠澳大桥全长为49.968公里，主体工程“海中桥隧”长35.578公里，超越现时世界上最长的跨海大桥———杭州湾跨海大桥，建成后成为世界最长的跨海大桥。

世界最难：

6 公里海底隧道

港珠澳大桥主体工程包括6648米海底隧道。大桥初步设计单位“中交公路规划设计院公司”董事长兼总经理张喜刚曾表示，大桥主体工程中的海底隧道和人工岛部分，其施工技术难

度在目前世界上是首

屈一指的。

大桥四亮点

据大桥工程可行性研究报告指出，港珠澳大桥将成为世界瞩目的宏伟工程。计 划单列5000万元作为景观工程费，珠江口将增添一道令世人叹为观止的亮丽风景线 !

1

“中转站”也是“艺术品”“大桥工程将分别在珠江口伶仃洋海域南北两侧，通过填海建造2个人工岛!”香港一名参与大桥设计的工作人员告诉记者，据其介绍，人工岛间将通过海底隧道予以连接，隧道、桥梁间通过人工岛完美结合，“同时，两者之间的转换，我们还 采取点、线、面相结合方式，既是‘中转站’，又是‘艺术品’!”该工作人员颇 为自豪地说道。

2

斜拉桥索塔造型像钻石

据了解，在大桥主桥净跨幅度最大的青洲航道区段，大桥工程可行性研究报告推荐采用主跨“双塔双索面钢箱梁斜拉桥”，将成为大桥主桥型最突出外貌。

据透露，该斜拉桥的整体造型及断面形式除了满足抗风、抗震等高要求外，还 将充分考虑景观效果，暂推荐采用钻石型索塔，总高170.69米。

3

人工岛设平台观赏海景

根据大桥工程可行性报告要求，人工岛将成为集交通、管理、服务、救援和观 光功能为一体的综合运营中心，除了岛上构筑物的造型美观外，还将重视岛区范围 内的绿化工程，在海景较美的地方设置观景平台。

此外，珠海作为中国有名的蚝贝类产销基地，人工岛设计也可望采取蚝壳的特色造型。同时，大桥隧道出入口亦将进行景观美化。

4

设立白海豚观赏区

据了解，大桥将穿越中华白海豚保护区，为提高游客对白海豚的保护意识，大桥离岸人工岛或沿线适当的地方，有望在面向白海豚繁殖区域设白海豚雕塑，或者将白海豚形象在大桥工程部分造型中得以体现，并设立白海豚观赏景区。

三地政府有共识

希望尽量调低过桥的收费

对于最多人关心的通行费，根据工可报告对收费预测，其中有两个方案中私家车收费为150元，但近期香港运输及房屋局局长郑汝桦对外称，按最新融资安排，三地政府有共识希望尽量调低过桥的收费。如私家车每程估计收100元人民币，货 车为200元，甚至更低。相关部门强调，港珠澳大桥建成通车还有若干年，最终的收费标准根据规定在收费通车前3个月才确定并公布。

为增加大桥的车流量，粤港澳三地政府自去年底成立专家组研究，估计明年会推行短期配额。据悉，短期“两地牌”的期限预计为五十天，会循规蹈矩渐进地推行。对于无法过境车辆，口岸附近将设停车场，另有公共巴士接驳。

文章编号: 48d869b0ea468b0c97653f62df8ae196
-----------------------------------------------------------------------------

17. 羊城晚报(全国版) -  (中华白海豚带著“谜”游入珠江) 2009-11-29 广东 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

　　珠江口西岸的中华白海豚与东岸的有什么不同？它们与广西、厦门的中华白海豚有交流吗？珠江口的中华白海豚的生存到底有多么危急？

　　珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局试图通过建立数据库，拨开有关中华白海豚的一片迷雾。

　　解开未知数，才谈得上保护

　　6月19日，一只泡沫箱从香港走水路，进入珠海九洲口岸。泡沫箱里有18个玻璃瓶，每个瓶里浸泡著一块邮票大小的皮。箱子的“保镖”———珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局科技科副科长陈希告诉羊城晚报记者，每个玻璃瓶里装著一片来自香港海洋公园的中华白海豚皮。这些极为珍贵的皮用于科学研究，虽然经过农业部、海关总署、国家质检总局及香港渔户署等一串部门的特别审批，香港海洋公园仍仅从18条海豚皮中各取下2×2厘米，重量只有几克，刚够一项研究用。

　　其实中华白海豚的家不仅在中国，在澳大利亚北部、非洲印度洋沿岸、东南亚太平洋沿岸都是它们的生活区，在中国则分布于东南沿海，以珠江口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域最为集中，据考察约有1000条。珠江口中华白海豚自然保护区管理局局长陈加林说，中华白海豚是国家一级重点保护的濒危野生动物中水生哺乳类仅存的种群，而人类对它们有太多的未知，在联合国的资料库中它也属“资料不全”。比如，珠江口人类活动频繁，污染严重，为什么还能保有国内中华白海豚的最大种群？这是一个谜！中国对生物学的研究投入远远不足，10年前对珠江口中华白海豚的初步科学考察就花了600多万元，是由香港政府提供的经费。只有知彼才谈得上保护。所以，今年底将落成的保护区中华白海豚救护中心包括了一个中华白海豚的数据库。为了及时开展研究，数据库的样品收集早在几年前就开始了。

　　花巨资研究，并非仅为环保　　

　　从生物学的角度，研究中华白海豚，数据库所存样品至少要有30条，最好有其它海豚作为参照对比。从2003年迄今，珠江口被发现的死伤中华白海豚刚好100例，其中在香港海域发现60例，珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局所辖范围发现40例，其中3条搁浅的中华白海豚已被放回大海，37条白海豚尸体被收入保护区管理局的数据库。陈加林说，保护区管理局近年还从厦门、广西、浙江、台湾得到部分中华白海豚样品。“我们迄今为止收集了53头海豚样品，其中41头是中华白海豚”。

　　据陈加林介绍，数据库应该分两部分，一部分为组织数据库，就是现在已经建立的数据库；另一部分是细胞数据库，由于必须活体采样至今无法建立。“我们的组织数据库建成后将是世界最大的中华白海豚组织样品库。”除了海豚皮样品外，管理局将中华白海豚的各种器官分别建库，保存它们的生殖器官是为了今后研究它们的生殖系统和繁殖能力；保存海豚肺，是为了研究它们的呼吸系统……

　　花巨资去研究一个濒危物种仅仅是出于环保理由吗？陈加林说：“‘一个物种就能影响一个国家的经济，一个基因就能关系到一个国家的盛衰’这并非危言耸听。第一次全球‘绿色革命’就是由于小麦、水稻资源中少数几个矮秆基因的开发利用引发的；20世纪50年代，我国抗孢囊线虫病北京小黑豆的发现和利用挽救了美国的大豆生产。”

　　据保护区与中大生命科学院对珠江口中华白海豚的初步研究，情况不容乐观———珠江口中华白海豚多为近亲交配，这将导致它们的退化。

　　本报记者 林丹 通讯员 邵洁环

林丹、邵洁环

文章编号: 9a9d6be6bb6cc0be88507a391785410b
-----------------------------------------------------------------------------

18. 汕头特区晚报 -  (汕头海岸湿地成响亮国际名片) 2009-11-28 头版 01  刘文钊

-----------------------------------------------------------------------------

作为国内首个湿地国际示范区，项目建设已初见成效； 联合国环 境署为此专门在汕召开有关论坛本报讯记者刘文钊报道：汕头海岸湿地作为国内首个湿地国际示范区项 目自实施以来，有效地改善了我市的生态环境，吸引了中华白海豚、黑脸琵鹭等世界和国家濒危野生动物频频前来造访，成为汕头对外一张响亮的国际名片。这是记 者从昨天在汕头召开的联合国环境署“南中国海”项目汕头海岸湿地国际示范区保护与建设论坛获悉的。

近年来，市委、市政府本著“在保护中谋求发展，在发展中强化保护”的原则 ，于2001年设立了湿地自然保护区，加强汕头生态环境和湿地自然资源的保护力度，投入了大量的人力物力改善生态环境。特别是2004年汕头海岸湿地被联合国环境署列为国内首个湿地国际示范区以来，完成了示范区范围界线划定和界桩安装，竖 立了指示牌、宣传栏等和建设三屿围瞭望台等基础设施工作，以及科学推广红树林鱼塘种植-养殖生产模式，使汕头生态环境得到更好的改善。如这几年汕头湾海域多次有中华白海豚、铅色白海豚、鲸鱼出现，世界濒危和国家濒危的鸟类黑脸琵鹭 、中华秋沙鸭、岩鹭等也在我市沿海滩涂越冬栖息。为巩固和拓展生态建设成果，我市在新一轮城市规划中，还专门规划出一条城市生态经济带，对具有代表性的自然资源尤其是将重要湿地植物资源纳入城市总体规划中加以重点保护。

副市长苏耀光、广东省林业局副巡视员王惠恒、中山大学环境科学与工程学院院长李适宇出席论坛开幕式并讲话。来自内地及澳门、台湾地区的专家、学者60多人参加论坛，并对滨海湿地的保护、建设与合理利用进行交流。

文章编号: 475f1d41828277d9639d2971c2c4457e
-----------------------------------------------------------------------------

19. 羊城晚报(全国版) -  (建港珠澳大桥，先学保护白海豚) 2009-11-26 广东 A09  

-----------------------------------------------------------------------------

　　■深入学习实践科学发展观

　　本报珠海讯 港珠澳大桥动工在即，因大桥拦腰穿过珠江口中华白海豚国家级自然保护区，参与施工人员必须先学会保护白海豚，方可持证上岗。

　　珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局可能是破天荒头一遭参与一座大桥的施工监管。管理局局长陈加林说，大桥施工对中华白海豚肯定是个威胁，这个威胁会导致什么样的结果谁也讲不清，我们只能通过严格限制施工噪音、施工手段来尽量减少港珠澳大桥动工对中华白海豚的影响。管理局将以有关评审报告和国家法律为依据执法，比如，在中华白海豚保护区不能使用爆破，施工和填海时必须采取缓解措施。管理局将对所有参与施工的管理人员、技术人员和普通工人进行培训，首先学习相关法律，了解白海豚的生活习性和生物特性，还要学会如何驱赶白海豚远离施工现场。

　　中国水生哺乳动物只有三种被列入国家一级保护：长江中华白鳍豚，它是第一个被人类“消灭”的鲸类动物；广西美人鱼（儒艮），已极为罕见；中华白海豚。中华白海豚在我国主要分布在东南沿海，集中于珠江口。中华白海豚喜欢生活在咸淡水交界处，水深负20米左右的区域，离人类太近。据1997年-1999年的调查，珠江口的中华白海豚已不足1200条。陈加林说，珠江口国家自然保护区的中华白海豚正以每年5%-7%的速度锐减，而中华白海豚的三大杀手排在第一位的是珠江口的高速客轮，其次是渔民的捕渔网（及人类活动造成的母婴分离。

　　曾有人提出，在港珠澳大桥动工前，将中华白海豚保护区整体搬迁。陈加林认为，这是根本不可能的。“珠江口污染这么严重，渔业资源日趋枯竭，中华白海豚的食物早已不丰富。中华白海豚的生存环境越来越恶劣，可它们就是不愿意离开珠江口，必有它们不得不留下的理由。人为要它们搬家可能吗？”

　　本报记者 林丹

林丹

文章编号: 75cb8865ce9eedae813c31af9f598ee5
-----------------------------------------------------------------------------

20. 江门日报 -  (市直事业单位 94个岗位纳贤8个岗位无人问津) 2009-11-26 时政要闻 A03  赵可义 陈坚灵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/page/21/2009-11-26/A03/89711259195973274.pdf

...白海豚省级自然保护区管理处招聘的专业人员，均无人报名。本次招聘笔试时间是12月5日，考生在12月2日后可到市人事考试中心网站（http://www.jmkszx.com），查询具体考试地点和试室分布情况。

此次面试或专业技能测试合格分数线为60分。笔试、...

文章编号: f472cb4dd61b685909ba613f3416f49b

21. 南方都市报 -  (清远狮子湖畔２０国大使论休闲 他们当场为自己国家卖起旅游广告，建议每年举行“大使杯”高尔夫球赛) 2009-11-23 城事 A10  王卓江 周勇进 孙莹 吴进

-----------------------------------------------------------------------------

中国企业(在缅甸)的投资主要集中在矿产、能源和水电工程方面，其中最大的一个合作项目是中缅原油和天然气管道工程，有关这个工程的前期勘测已经开始。

本报讯昨日，来自波兰、土耳其、菲律宾等20多个国家驻华大使齐集清远市狮 子湖畔召开“休闲峰会”，建议每年在此定期举办“大使杯”高尔夫球赛，为各国驻华大使提供交流平台。

狮子湖高尔夫球度假区投资方———山东颐杰鸿泰集团对此项目雄心勃勃。根据清远市清城区政府门户网站消息，投资方改建了原有18洞的度假区，再次投入32 亿于2007年开始建设，规划两个球场36洞。球场特地邀请美国高尔夫球明星尼拉利设计，要求是“体现国际一流设计水准”。

目前度假区已建成和投入使用了18洞，据该集团称，目前度假区仍在初期阶段，日后还会建有两座五星级主题酒店、国际游艇会等，旨在成为“珠三角企业界沟通世界的政务、商务交流平台”。

颐杰鸿泰集团公司董事长王鲁军称，清远市市委书记、市长都鼓励他把“大使休闲峰会”每年定期办下去，并越办越好。

“这种民间外交也很好”

“能从北京的繁忙工作中逃出来真好，”波兰大使塔德乌什·霍米茨基带著他的“国际家庭”———加拿大夫人和两周前刚满13岁的亚裔儿子，从一开始就向主办方抱怨，4个半小时打球“不够过瘾”。“人们打高尔夫，有的是为了挣钱，有的是为了休闲，我相信这里能成为中国高尔夫球场的童话，也相信能为当地社区和人民带来很好的经济收益。高尔夫球能让人们有更多机会与国外交流，除了政界外，还有体育、文化的名人都可以在这里相聚。我很高兴外交并没有停留在官方阶段，像这种民间外交也很好。”“广州亚运会的参加者也可以到这里度假啊。”阿曼大使阿卜杜拉·萨阿迪建议道。

建高尔夫球场吸引旅游已成潮流大使们表示，许多国家都通过建高尔夫球场来吸引旅游。

最有名的莫过于南非的“太阳城”高尔夫球场了。“南非政府目前正要花更多钱来建高尔夫球场，”南非特命代表NkgathoJ.Mphahlele说，他打了一个下午球，还意犹未尽。他认为，狮子湖与“太阳城”高尔夫球场主题相似：“太阳城建于19 77年，以大象作为主题，我想，高尔夫球强调的是一种人与自然之间的关系，因此球场的环保设计很重要，”他说，南非“太阳城”专门签订了“太阳城协议”，成功成为政界、商界精英交流平台，因此他也很看好狮子湖的前景。

“我们从1930年开始就有了高尔夫球场，”毛里求斯大使PaulR.LitFongChong Leung说，目前毛里求斯的7个国际高尔夫球场都成了热门旅游点。

土耳其是旅游特色国家，其大使特命代表也表示，高尔夫球场也是目前在建的热点项目：“中国地方大，项目也大；我们地方小，希望最重要是紧跟世界潮流。

”

大使专访

缅甸大使吴登伦： 缅甸高尔夫球， 平民也消费得起南都：你能否谈谈参加首届狮子湖全球大使休闲峰会的感受?

吴登伦：我在北京待了6年半，这是我任职驻华大使以来首次参加此类活动，这也是首届全球大使休闲峰会，给人留下很深的印象。

希望更多中国游客来缅甸

南都：你平时有哪些休闲活动?

吴登伦：我没有太多的休闲活动，但我非常喜欢打高尔夫球，这是我最喜爱的运动。狮子湖的高尔夫球场非常有挑战性，昨天我打得很差。主办方的组织工作非常出色。

南都：缅甸有高尔夫球场吗?一般收入的缅甸人打得起高尔夫球吗?

吴登伦：缅甸有很多高尔夫球场，在缅甸打高尔夫球非常便宜，外国人在缅甸打球，花20美元就能打满18个洞。很多缅甸人都喜欢打高尔夫球，因为打一场球非常便宜，只需要2美元，即使收入水平一般的人也能享受打高尔夫的乐趣。

南都：对很多人来说，缅甸仍然是一个神秘的国度，缅甸有什么休闲度假的地方?你能对想去缅甸旅游的中国游客说几句吗?

吴登伦：虽然缅甸是中国的邻国，但目前去缅甸旅游的中国游客还是不多。缅 甸是一个美丽的国家，我邀请大家前往缅甸访问，缅甸以高质量的服务著称，我希望将来会有更多的中国游客前去旅游。

中缅油气管道已著手前期勘测 南都：中缅两国是友好邻邦，在新中国诞生不久，缅甸不顾西方国家的压力宣布承认新中国，你怎样看中缅关系的前景?

吴登伦：中国在社会经济等很多方面给缅甸提供了帮助，中国和缅甸之间有著深厚的友谊，未来中缅友谊将会进一步加强。

南都：据说，中国是在缅甸投资最大的国家，在缅甸有不少的中资企业，这些企业的投资主要集中在哪些方面?你能否介绍一下中缅经贸合作的情况?

吴登伦：缅甸和中国之间有著广泛的经贸合作，中国企业的投资主要集中在矿 产、能源和水电工程方面，其中最大的一个合作项目是中缅原油和天然气管道工程。有关这个工程的前期勘测已经开始，这个项目完成后，将能直接从印度洋沿岸港口向中国输送能源，将绕过受到海盗威胁的马六甲海峡，降低海上进口能源的风险，中缅原油和天然气管道工程对中国有重大意义。

南都：中缅之间有很长的边境，你怎样看边境地区的安定问题?

吴登伦：中国和缅甸之间有2000多公里长的边境线，生活在边境地区的很多人常常是属于同一个民族。果敢地区局势已经恢复正常。缅甸和中国是好朋友、好邻居、好伙伴。

统筹：本报记者王卓江周勇进采写：本报记者孙莹周勇进摄影：本报记者吴进 斯里兰卡大使阿穆努加马：斯里兰卡内战结束后，游客增三成虽然斯里兰卡内战局限在非常小的区域，但由于国际媒体的报道，人们认为斯里兰卡很危险，所以不敢前往旅游，这给斯里兰卡旅游业带来了很大影响。

南都：旅游业是休闲产业的重要组成部分，给我们的读者介绍一下斯里兰卡的旅游业吧。

阿穆努加马：斯里兰卡在西亚，是印度洋的一个小国，虽然我们的国家面积不大，但是我们有著博大的文化，有著独特的魅力。我们有自然风光，博物馆，古迹。我们是亚洲第一个拥有高尔夫球场的国家，是英国人建立的。斯里兰卡以茶等闻 名，但事实上我们的茶是来自中国的。中国和我们是友好国家。我们希望你们来斯里兰卡欣赏美丽的风景。

南都：斯里兰卡的旅游基础设施如何?斯里兰卡人喜欢打高尔夫球吗?

阿穆努加马：斯里兰卡的旅游基础设施很好。斯里兰卡是一个岛国，沿海地区 有很好的旅游资源。至于高尔夫球，斯里兰卡打的人还不是很多，斯里兰卡人更热 衷于打板球。

南都：斯里兰卡内战对斯里兰卡的旅游业有什么影响?

阿穆努加马：虽然斯里兰卡内战局限在非常小的区域，但由于国际媒体的报道，人们认为斯里兰卡很危险，所以不敢前往斯里兰卡旅游，这给斯里兰卡的旅游业带来了很大影响。内战结束后，来斯里兰卡的游客增长了30%。

南都：斯里兰卡最好玩的地方是哪里?

阿穆努加马：不同的人有不同的选择，有的人喜欢海滨度假胜地，喜欢蓝色的海水，喜欢海滩。有的人喜欢登山，斯里兰卡能满足各类游客的需求。

南都：斯里兰卡的旅游产业与中国的旅游产业有何不同?

阿穆努加马：中国是一个庞大的国家，有各种各样的旅游资源，喜欢自然风光的人可以去海南岛，喜欢历史古迹的可以去西安。中国很大，去这些不同的地方就像出一趟国那么远。而斯里兰卡面积很小，旅游资源相对集中，游览不同地区的景点所花费的时间较少。

南都：你能否总结一下参加这次的全球大使休闲峰会的感受?

阿穆努加马：这次全球大使休闲峰会是一座"桥梁"，将把外国人和这个城市连结在一起，我在想，我们是否能有机会合作创造双赢，我希望，有更多的广东人、更多的广州人来我们国家旅游，同时我也希望更多的外国人来中国旅游。每年有很多斯里兰卡人来中国，来旅游，来从事商业活动，我希望将来有更多斯里兰卡人来中国。

尼泊尔大使馆参赞卡夫利： 尼泊尔政局稳定，欢迎中国游客尼泊尔的政局非 常稳定，去年来尼泊 尔旅游的中国人达到２８０００人，今年将会达到５万人。

南都：你对这次全球大使休闲峰会有何感受?

卡夫利：首届全球大使休闲峰会令我难忘，活动组织得非常成功，这里的休闲 设施非常好，高尔夫球场、桑拿等设施精美绝伦，所有的一切都给我留下深刻印象。我希望狮子湖能成为中国最负盛名的休闲度假胜地之一。

南都：尼泊尔有哪些休闲设施?

卡夫利：我们也有自己的休闲产业，旅游业是尼泊尔的支柱产业，每年有大量外国人来尼泊尔旅游。对于爱好登山、徒步、漂流、山地车赛等活动的旅游者来说 ，尼泊尔是他们的最佳的选择。我们有4个高尔夫球场，两个在加德满都，其中一个在博卡拉。

南都：你想对中国游客说些什么吗?

卡夫利：我邀请中国游客去尼泊尔旅游，尼泊尔和中国的友谊源远流长，我们 是好邻居、好伙伴，是相互值得信任的好朋友。我可以自豪地告诉你，尼泊尔是南亚第一个向中国开放旅游的国家，尼泊尔人喜欢中国人，希望有更多中国人去尼泊尔旅游。

南都：尼泊尔的自然风光和文化历史传统充满魅力，我想会有越来越多的中国人去尼泊尔旅游。但我想问一下，现在尼泊尔的国内政局稳定吗?

卡夫利：尼泊尔的政局非常稳定，去年来尼泊尔旅游的中国人达到28000人，今年将会达到5万人。我们希望2011年来尼泊尔的中国游客达到10万。广州和加德满都之间有航班，前往尼泊尔旅游非常方便。

大使自荐

大使当场卖广告

既是"休闲峰会"，各国大使都不忘落力为自己国家卖旅游广告。

南非

关键词：世界杯

"明年亚运后，世界杯将在南非举行，广东居民可到香港签证去南非看世界杯。"南非大使特命代表推销南非。

捷克

关键词：啤酒浴

"布拉格是欧洲的心脏和枢纽，而且我们还有独一无二的啤酒浴。"捷克大使这样介绍首都布拉格。

毛里求斯

关键词：白海豚

"我们的大部分酒店都是沿海而建，有各种特殊水上运动设施，如观看白海豚、潜水等等，还有各种海上运动赛事。中国居民去旅游到机场落地签即可。毛里求斯的好处是四季如春，一年365日，天天能旅游，从任何地方，30分钟车程即到海边。"毛里求斯大使说。

突尼斯关键词：沙漠高尔夫"在突尼斯，大家可以享受海滩上、沙漠上的高尔夫，突尼斯离欧洲只有一个小时车程，却比欧洲便宜得多。"在中国呆了5年的突尼斯大使穆罕默德·萨赫比·巴斯里推销突尼斯。

缅甸关键词：玉石

"大家都知道缅甸最出名就是玉，"缅甸大使吴登伦当场秀出手上金光闪闪的好几个玉石戒指，"别忘了广州每天有三班飞机去缅甸哦!"

波兰关键词：节庆和文物

"休闲产业也可以是文化产业，"波兰大使塔德乌什·霍米茨基说，在波兰，每个月都有各种节庆活动，包括音乐会、各种展览和表演，表演者穿著中世纪装束，持长矛、盾牌模仿古代战争场面，在街上巡回表演。

"保留历史文物，是吸引游客一大要素，"波兰大使说，波兰正是因为保留了许多一战、二战遗迹，吸引了许多游客。

塔德乌什·霍米茨基介绍道，可以在波兰广阔的森林、平原上骑马、骑车，在完全没有破坏过的湖光山色中划艇，冬天能体验滑雪，"潮人"们还可以体验"雪上摩托车"等极限运动。

文章编号: 239da994d2a3c8dd7ffa05c4c54c732
-----------------------------------------------------------------------------

22. 南方都市报 -  (可闯伶仃观海 能入河涌买鲜) 2009-11-21 广州读本 头条 AⅡ04  

-----------------------------------------------------------------------------

你可以叫它“游艇”，也可以叫它“活动的别墅”：不用等到四季交替，窗外就能看到变换的风景；开著它到想去的地方，也许就是自由的感觉。少数人的极致生活，究竟是怎样的呢?

游艇：直如活动的别墅

现如今，游艇已经不是太神秘的东西，但你亲眼所见时，仍会有惊叹。打开舱 门，里面是宽敞的客厅，舒适的沙发围在两边，茶几上摆著报纸杂志，可以想像宾 主或是聊天，或是阅读的场景。往下走一层，艇的一头是厨房，电磁炉、冰箱、烤箱一应俱全。艇的另一头是卧室，放著一米五的大床，空间竟然不觉著挤。整个艇有两个卫生间，其中一个就在卧室里面。这还不是全部，衣帽间、储物室、带音响的会议厅也都容纳进一个游艇内。

来到游艇外，视野豁然开朗。可想而知，艇开起来以后，两眼风光是如何变化，真是“别墅易求，流动的‘天台’”却难得”。

就在记者体会别样人生时，有一艘船从不远处驶过，水波荡漾，突然有一种感受：游艇，停下来时，是享受，动起来时，是征服。

游玩：广州有多条路线

假设你拥有了属于自己的游艇，那么在广州可以怎样玩呢?让游艇行家带你走一遭。

据莱茵游艇会有限公司总经理高海航介绍，其实广州很多线路都适合玩游艇。

如果想去得远，那么可以从莱茵码头出发，从珠江支行道出到南沙直到外伶仃，那里有白海豚保护区。曾有客户在出海时，几条白海豚跃出水面，围著游艇追逐戏闹。如果想游览风景，那么可以去莲花山。船开到景区，可登岸游玩品尝海鲜，拜拜天后宫。

如果想在近处玩，琶洲展馆是好去处。广州的会展中心，建筑风格独特漂亮，从水上看又有另一番风味。

如果想来个美食游，那么可以把船开到南沙的十八涌、十九涌。那里的海鲜成行成市，码头边食肆林立，买完海鲜可以马上拿去加工煮食。

你要是厌倦了日间风景，也没关系，可以来个珠江夜游。珠江两岸，霓虹闪烁 ，一边观赏夜景，一边品尝红酒，工作和生活的压力，也会随夜风而去。

拼艇：中产的最佳选择

拼房拼车，大家都听过，那么“拼艇”呢?在大众眼中，游艇是富豪的象征，然而随著“拼艇”消费方式的出现，游艇这种富豪玩具，也越来越有了“亲民”的气息。

据高海航介绍，莱茵游艇会很快将推出“拼艇”这种服务。即协助会员搭伴购 买游艇，共同享有。这个项目可以让很多中产阶级或是一些喜爱游艇的白领也能享受到驾驶游艇出玩的惬意生活。

高海航说，现在市民玩游艇的观念也在拓展，不再把它作为财富象征，而是一种运动和休闲娱乐的方式。越来越多的市民想去尝试，那么最好的方式就是拼艇了。据她介绍，其实这种需求，还是客户主动向游艇会提出来的，游艇会也是顺应了市场发展需求。只要能找到志同道合的朋友，就可以一起购买，然后放在游艇会这 边打理。游艇跟车不同，一个人不可能隔三差五就出海一次，每个月或每半个月一次比较正常，所以大部分时间是闲置的。而游艇的保养又极其讲究，除了要定时清洗、打蜡，还要时不时让机器运转一下。像停在会所的游艇，即使长时间没出海，会所也会帮船主发动下游艇，动下筋骨。

几个人拼艇的话，既可以高效利用游艇，又可以分摊成本。

养艇唔平 考牌唔易

对大多数人来讲，游艇依然是个陌生的事物，现在，就请高海航为大家作一次游艇小知识普及。

考牌

想开游艇，先拿驾照。

据介绍，即使是开了多年轮船的老船长，想开游艇，也得去考驾照。这个驾照想拿下来可不容易。

整个培训及考试的费用，一般需要12000元/人。一个培训班要凑够10至15个人才能举办一期。最后进行严格的理论和实操考试，经考核及格方可获得由广州海事局签发的《游艇驾驶执照》。

据介绍，经中华人民共和国广东海事局批准成立的广州市第一家游艇培训机构，就是由广州市番禺莱茵花园游艇会有限公司、广州航海高等专科学校共同组建的游艇驾驶培训中心。三年下来，这里也不过毕业了差不多100个学员。

养艇

跑在水上的船与跑在陆地的车不同，因为车位好找，泊位难寻。因此很多买艇的人，由于没有私家码头，所以就会参加游艇会，将艇交给游艇会打理。

像莱茵游艇会，入会首先要交25万元，然后再根据船的大小交管理费。游艇的管理费用一般是按照游艇的尺寸来计算，大概是每个月120元/尺，即一艘普通的小型艇一个月的管理费大概是2000多元。

而每次出航所花的油费也不少，一只大型游艇，每航行一小时约需上千元的油费，一次八到十小时的航行就要花费上万元。而小游艇每小时耗油费至少也要过百元。

如果自己没有游艇，通过几个人合伙租用的方式使用游艇，游艇的价格则和租车差不多。以“莱茵1997”号来计算，游艇可容纳20人，每小时的出租费用是2500 -3000元，出去两三个小时是5000-6000元，平均每人花费300元左右。

游艇分类

据高海航介绍，游艇的种类特别多，可以按不同的标准进行分类。

从功能上分，有商务类游艇、运动型游艇和观光型游艇。

商务类游艇，装潢奢华、漂亮，好似别墅一般，尺寸大，较其他类型的游艇更加豪华，一般用于企业的商务会议、接待客户、小型聚会等。

运动型游艇，为小型游艇，也可说是快艇，设计时一般以速度作为卖点，运动型游艇在各类游艇中的地位可媲美汽车中的跑车，速度可达150公里/小时，且有专 门的拉杆供运动爱好者冲浪。

观光型游艇，艇身一般是20-40英尺，多为湖泊中观光之时使用。如果是用于家庭休闲度假也可以选择这类游艇，其设计时已考虑到家庭使用的便利性。

如果按游艇的大小来算，又有小型艇、中型艇和大型豪华艇之分。

小型游艇长25-35英尺，价格从几万元到几十万元不等。如果是国产的小型游艇，最便宜的只需要七八万元。虽说这个价位的游艇动力不大，比较适合在内湖使用，但如果用于休闲时钓鱼，完全可以满足用户需求。如果是国产的几十万元的小型游艇，则有足够动力，甚至可以出海游玩。而如果选择进口的小型游艇，一般需要上百万元甚至更多。

中型游艇一般在35-50英尺，价格需要200万元以上。如果是家族型豪华游艇，由于设计新颖，选材上等，结构和制造工艺精度高，设备质量上乘，装潢温馨舒适，价钱会高一些。

大型豪华游艇，一般在60-100英尺，甚至100多英尺。这种艇主要用于商务活动或日常社会交往，这类游艇价格高达几百万元甚至是数千万元。

政协委员建议广州发展游艇经济早在1995-1996年期间，受香港影响，当时刚刚富起来的广州人，从国外大张 旗鼓地引进五六十艘豪华游艇，珠江边冒出了天鹅会游艇会、半岛游艇会等俱乐部组织，但不久都偃旗息鼓，游艇被放进仓库或转卖。到了2002年，随著政府对相关 游艇码头规划意向的出台，很多地产商再次闻机先动，为了卖楼，把游艇作为一张 豪华名片，但楼卖光后游艇便停在江边作摆设。

游艇几次激发广州人的热情，但热情又几次在无可奈何中消沉。广州何时才有能力支撑游艇产业呢?

“广州目前已经完全具备发展游艇产业的消费市场基础。”今年2月，广州市政协委员梁一新就广州发展游艇及休闲产业的思路和构想提交了提案。梁一新认为 ，在汽车工业的发展带动广州经济的腾飞之后，广州经济持续高速发展的新经济动力应该是发展游艇及休闲产业。

为此，他建议市政府组织有关部门编制《广州市游艇经济发展规划》，并尽快出台《关于积极发展广州市游艇产业的指导意见》，明确游艇经济发展的准入和建设标准、游艇专用航道、专用港区、码头划定，游艇驾照考核、管理，游艇检验、航行安全等相关问题，以规范和指导游艇产业有序、健康发展，防止一哄而上、盲目投资现象出现。

另外，还要重视游艇休闲产业基础平台建设。将游艇专用水道、港区、码头、水道整治等项目作为城市基础建设和生态环境建设列入财政扶持项目，通过政府招标拨款建设。

他还主张，发展广州游艇及休闲产业商业模式应该是“政府主导，政策扶持，企业运营，市场运作”。为了加速广州游艇及休闲产业发展，建议成立广州游艇及休闲产业联合商会，以联合商会形式组织相关企业和社会人士共同促进广州游艇及休闲产业发展。

■链接

国内游艇产业概况

近年来，我国造船业虽居世界第三大国地位，但游艇产业十分落后。2005年，我国造船能力已达到1200万载重吨，造船销售收入达1108.5亿元人民币，造船出口突破40亿美元，但游艇出口仅1700万美元。

目前，国内游艇制造厂家有260多家，游艇俱乐部有500多家，稍有规模的仅有十几家。与游艇产业相关的产业链企业约1600家，已具游艇业雏形。

我国游艇制造业厂家规模非常小，各自为战，小规模、流动性、不连续的经济模式，仅满足公园、旅游景点需求，高档次的游艇生产能力不足。

不过，我国多个临水城市已著手争夺游艇产业的制高点。上海规划在水域沿线 建设10座以上游艇码头；青岛则规划在奥运赛场、海滨度假区建设一批游艇帆船俱乐部；杭州谋划把自己打造成长三角乃至全国的游艇产业聚集地和制造中心之一；三亚也计划投入巨资，建设一个有300个泊位的国际游艇俱乐部。

文章编号: 24b9db85c369427d51b5f111acfcb5ae
-----------------------------------------------------------------------------

23. 民营经济报 -  (港珠澳大桥将打造地标式建筑拟设白海豚观赏区) 2009-11-10 新闻速览 03 图片新闻 

-----------------------------------------------------------------------------

据香港《大公报》报道，备受关注的港珠澳大桥将打造成世界级跨海通道、地标式建筑。权威消息人士透露，中央已将大桥项目定位为世界上杰出工程之一，将拨出专款5000万元人民币作为“景观工程费”，专门著重对大桥景观定位、关键技术等进行系统研究，以全面提升工程的品位及建设质量。据悉，大桥将穿越中华白海豚国家级自然保护区，因此工程建设对环境和生态保护要求特别高，拟设白海豚观赏景区。

文章编号: 7d827b152e74ac31d29a786f02662f7e
-----------------------------------------------------------------------------

24. 佛山日报 -  (700亿元打响  横琴开发“第一炮”) 2009-11-10 国内新闻 B01  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.fsonline.com.cn/szb/html/2009-11/10/content_169137979.htm

...白海豚国家级自然保护区，因此工程建设对环境和生态保护要求特别高，而为提高游客对白海豚的保护意识，大桥离岸人工岛或沿线适当的地方，有望面向白海豚繁殖区域拟设白海豚雕塑，或者把白海豚在大桥工程部分造型中得以体现，并设白海豚观赏景区。此外，珠海作为中国有名的蚝贝...

文章编号: 7a38a8384b0003e32c65255570fe7a30

25. 广州日报 -  (港珠澳大桥下月开建人工岛大桥主体工程明年初动工通车后香港到珠海、澳门仅需20多分钟车程) 2009-11-08 珠三角 A06  陈治家

-----------------------------------------------------------------------------

本报珠海讯(记者陈治家摄影报道)昨日，记者从港珠澳大桥前期协调小组获悉，国务院上周批准通过港珠澳大桥工程可行性报告后，相关方面日前接到正式批复报告，获准立项，这标志港珠澳大桥前期工作结束，正式进入实施阶段。昨日有权威人士向记者透露，港珠澳大桥将在12月4日动工，大桥前期协调小组则表示具体日期仍未确定，但下月大桥通往珠海、澳门的口岸人工岛将会率先动工。根据刚刚批复的大桥工可报告，港珠澳大桥分为多处区段，将是多种结构多种桥型组 合，主跨460米“双塔钢箱梁斜拉桥”成为大桥全貌最具特色的“标志”。

不选择12月20日动工

此前分别有珠海市政府领导和香港高官表示港珠澳大桥动工日期为12月20日，对此，前期协调小组相关负责人一再强调，该项目是粤港澳三地合作的重大项目，而澳门所占投资比例较小，基本上不可能选择澳门回归日动工。昨日珠海方面有权 威人士向记者独家透露，大桥将在下月4日开工。对此，港珠澳大桥前期协调小组朱永灵主任表示，目前已向中央上报动工方案，但开 工的具体日期仍需中央来最后确定。珠澳人工岛下月率先动工根据刚刚批复的工可报告，首要推荐的工程建设方案为“石湾(北线)～拱北/明珠”桥隧组合方案，以此方案建设的大桥全长49.968公里，其中主体工程“海中桥隧”长达35.578公里，相当于9座深圳湾公路大桥，其规模更将超越现时世界上最长跨海大桥杭州湾跨海大桥。海中桥隧主体工程及珠海接线将按六车道高速公路标准建设，设计行车时速每小时100公里。整个大桥造价超过700亿元人民币。大桥的起点是香港大屿山石湾 ，经大澳，跨越珠江口，最后分成Y字形，一端连接珠海拱北，一端连接澳门明珠。朱永灵表示，大桥通往珠海、澳门的口岸人工岛被定为开工点，该人工岛填海工程已经开始对外招标，下月一定率先开建，但大桥主体工程要在明年初才动工建设。

相关链接

港珠澳大桥筹建大事记1.1983年，香港商人胡应湘先生率先提出兴建连接香港与珠海的跨境大桥。1987年珠海市委、市政府开始酝酿开辟珠港跨海通道。

2.1992年3月：正式开展预可行性研究，编制《伶仃洋跨海工程可行性研究报 告》。3.1997年12月30日：伶仃洋大桥项目获国务院批准立项。4.伶仃洋大桥因故迟迟未建，2002年初香港商界再次提出建桥事项。5.2003年7月底：国家发改委论 证报告完成，确定兴建港珠澳大桥。6.2005年初确定单Y桥型和港珠澳三地落脚点。7.2008年12月工可报告通过专家初审并上报国家发改委。8.2009年10月28日国务院批准港珠澳大桥工可报告。

大桥设计抢先看

海底隧道工程世界最难大桥设计从结构、安全、造价、抗风抗震以及对环境的影响等方面进行对比筛选，最终确定港珠澳大桥主体工程为桥隧结合加人工岛方案，主体工程包括建设6648米海底隧道。

海底隧道位于伶仃西航道和铜鼓航道；隧道与桥梁相接处各修两个人工岛，海底隧道最深处离海平面40米左右。朱永灵此前表示，建海底隧道主要是因为此处航道分别连接广州港、深圳港，要为30万吨级油轮和15万吨级以上集装箱轮顺利通航留出足够空间；另一方面该处海域位于中华白海豚保护区，要尽量避免对其产生影响。设计单位表示，海底隧道和人工岛的施工技术难度在目前世界上是首屈一指的。

将成国内最长寿大桥

内地大桥一般使用寿命都是五六十年，杭州湾大桥主体工程提高到100年，而港珠澳大桥的设计使用寿命是120年，没有计划之外的大修。在九江大桥被撞事件发生后，港珠澳大桥设计吸引教训，防撞问题也是工程研究重点。大桥设计有3个通航孔，每个可防3万吨冲击力。两个人工岛还建有防撞墩，它们可防30万吨撞击 。另外，港珠澳大桥能抗击每秒51米的风速和8级地震。

港珠澳大桥总工期计划为6年，预计2015年至2016年建成通车。目前从香港坐船到达珠海需1个多小时，开车从香港到珠海要4个多小时，大桥建成通车后，驱车从香港到珠海、澳门仅需20多分钟。

文章编号: 7624691816b84d20f4c8b71d098e5e5d
-----------------------------------------------------------------------------

26. 信息时报 -  (1600公里与责任同行为珠江更美) 2009-11-05 食品·综合 D14  

-----------------------------------------------------------------------------

　　前不久，从广西梧州到广东韶关的西江、北江江岸上，总是活跃著一群身穿“保护珠江，构建和谐”T恤衫的人们。他们在江边聚集，或用水瓶从江中取水，或用测量仪测量水质，或用笔飞速地记录，还有一些和当地渔民比划攀谈……他们正是华润怡宝“保护珠江构建和谐”珠江考察团的成员们。本次珠江考察，是继9月6日之后的第二阶段珠江考察，考察重点是从广西梧州流入广东的珠江干流—西江，以及珠江最重要的支流——北江，考察行程1600公里。

　　污染再治理“很傻很天真”

　　考察团中，有一位来自中山大学水资源与环境中心的黎坤博士，每到一个采水样地点，他总是不顾险阻，第一个走下堤岸去。在清远江滨公园考察北江时，由于水量少，河床已有3/4裸露在外，考察团必须在犹如沙漠般的河床上来回走近1.5公里的路途取水。

　　据黎博士初步估计，广西流入广东的西江水基本上达到二类水标准。资料显示，有些指标甚至达到了一类，但未来的趋势不容乐观，上游的梧州等地经济发展起来将对西江的水质造成相当的压力。黎博士认为，北江水质总体还可以，但整体水量偏小，个别支流污染较严重，还有一些支流上有网箱养鱼，北江的保护措施也要加强。

　　在梧州的西江上，考察团还看到有较大排污口在排放未经处理的生活污水。黎坤说：“虽然江水有自净能力，但长此以往，江水将得不到喘息，最终会失去自净能力。”

　　“我们曾经以为，我们现在是花钱买水，并以环境为代价换取经济发展，假如到了污染严重的那一天，我们还可以再花钱去治理，去修复。这次考察证明这种想法真的是很傻很天真！”有随行的志愿者如此表示。

　　保护水资源先改变观念

　　考察团成员熊杨是绿色江河环境保护促进会常务理事，27年一直从事水环境保护相关工作，走过国内外很多地方，曾9次入青藏高原。他认为保护水资源，一定要改变人们的观念，要向先进国家看齐。

　　他介绍，日本普及了一种家庭用的生活污水处理装置，在家里就能将生活污水进行初步处理和分类，使得国民从小就知道将垃圾分类；这样的话，生活污水流到污水处理厂就能很容易被有效的处理。在谈到珠江保护时，熊杨认为珠江下游污染已相当严重，广州、珠海等地已造成水质性缺水，变成了“守著河水没水喝”的局面。

　　志愿者老王表示，华润怡宝主办的这次“保护珠江构建和谐”行动，“让我身在其中真切地感受到了什么是企业的社会责任。”“有责任、更信任”是华润怡宝今年的品牌口号，也是华润怡宝一直以来追求并努力实践的价值主张。从2006年保护白海豚、NBA篮球赞助，到2007年百所图书馆计划，再到2008年1+1中华强等一系列公益活动，都是华润怡宝不断深化自身社会责任的具体体现。

　　苏曼

文章编号: be47337eb60b915dd11ab7eb13d7937c
-----------------------------------------------------------------------------

27. 广州日报 -  (白海豚群戏东海岛) 2009-10-26 广东新闻 A14  关家玉 李满青 郑锋 王一鸣 林海波

-----------------------------------------------------------------------------

本报湛江讯(记者关家玉通讯员李满青、郑锋、王一鸣、林海波摄影报 道)湛江东海岛东山镇龟头村附近海域连日来出现了一群可爱的中华白海豚。

据东海岛东山镇龟头村渔民介绍，10月23日当天，有40多艘渔船出海打鱼，当 时不少渔民瞧见10多条活泼的国家一级保护水生海洋鲸豚———中华白海豚，在北纬21度，东经110度附近海域，“欢呼雀跃”，轮番表演，让大家一饱眼福。

据专家介绍，目前我国的中华白海豚种群分布于珠江口(包括香港)、厦门鼓浪屿、台湾西海岸、广西四地，湛江为第五个种群区，约有300头栖息于湛江港湾、东海岛和雷州湾海域，其数量仅次于珠江口的1000头，为国内第二大中华白海豚种群区。

文章编号: 8d66a57c965760819d01add078edf310
-----------------------------------------------------------------------------

28. 羊城晚报(全国版) -  (又见中华白海豚) 2009-10-26 广东 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

　　本报湛江讯 袁增伟、李满青、王一鸣、林海波摄影报道：本月23日，一群可爱的中华白海豚出现在湛江市东海岛东山镇龟头村附近海域。据了解，这是自2006年10月中旬以来，人们再次在湛江海域见到中华白海豚活动。

　　当天，记者跟随东海岛东山镇龟头村村民出海采访，中午时分在航途中，突然十多头中华白海豚相继跃出海面，轮番表演……

　　早在2006年10月中旬，南京师范大学生命科学院教授、博士生导师周开亚教授在海洋渔业部门陪同下，前往湛江港湾考察中华白海豚种群。考察人员在湛江港湾南三岛近岸，发现十余头紫黑色的幼豚和白色的成年豚三五成群游弋在港湾内。为此，他呼吁政府部门和湛江市民对这种珍稀生物加强保护，并尽快为“海上国宝”设立保护区，在各类工业项目建设过程中，应将中华白海豚的生活环境列入考虑因素之内。

　　据悉，目前我国的中华白海豚种群分布于珠江口（包括香港）、厦门鼓浪屿、台湾西海岸、广西四地，湛江为第五个种群区，约有300头栖息于湛江港湾、东海岛和雷州湾海域，其数量仅次于珠江口的1000头，为国内第二大中华白海豚种群区。

袁增伟、李满青、王一鸣、林海波

文章编号: 11b5e4dee0b9a3fcb2fa7ff744a83c12
-----------------------------------------------------------------------------

29. 羊城晚报(全国版) -  (观海品蚝浪漫行) 2009-10-23 旅游 C15  

-----------------------------------------------------------------------------

　　本周推荐地：珠海

　　文/记者 王敏 实习生 贝晓明 图/除署名外由珠海市旅游局提供

　　宁静、悠闲是我们对珠海的第一印象！环岛全览亚热带风情，体验美味蚝情，近海看渔舟唱晚……伴随著这座“百岛之市”的总是别有一番浪漫气息。

　　A赏

　　甜蜜“侣”程

　　有人笑说珠海是一个多情的城市，著名路段有滨海大道情侣路，城市的标志则是痴情的珠海渔女，市花是啼血的杜鹃……来到这样一个城市，心中不期然地会有浪漫的期待吧？

　　伴著星星看花市

　　与澳门一水之隔的湾仔码头，是鲜花盛开的地方。每天凌晨6点之前，花农们就把一担担带著露珠的鲜花运到船上，半小时后，卖花女就已经把五彩的鲜花送到澳门的街头。头顶繁星，到湾仔看看忙碌而温馨的花市，寻找一种纯朴的浪漫。

　　在湾仔吃海鲜，也极浪漫。自在地徜徉在湾仔的海鲜街上，听著渔贩们声声的叫卖，嗅著不远海边的咸水味儿，看著两旁活蹦乱跳的海鲜，就像逛一个天然超市一般惬意。挑好“战利品”后，在附近选一家食肆，付一点加工费，就可以尽情享用海鲜美味。

　　牵手情侣路

　　情侣路，光听名字就浪漫得一塌糊涂！情侣路被分为三段，延伸进了珠海三个相对繁华的区域———香洲、吉大、拱北。官方把情侣路作为珠海的名片向游人推介，那么入夜时分的情侣南路就是这张名片上最靓丽的部分。

　　情侣路下便是苍茫大海，近岸的地方有许多小海岛和大礁石。珠海渔女就在情侣路的中段部位，以其渔女雕塑特有的风情而吸引游客驻足。

　　石景山登高望远

　　石景山虽然不高，但在山顶你可以体验到从空中看美丽的珠海的感觉，“会当凌绝顶，一览众山小”的诗句一样呼之欲出。如果和情人一起相拥乘缆车缓缓下山，闻山风清新，听鸟鸣清脆，看碧海蓝天，浪漫指数不逊韩剧情节。

　　B玩

　　海岛采风

　　珠海有著690公里绵延的海岸线，在辽阔的水域上，146个大大小小的岛屿星罗棋布。还有许多不知名的小岛像珍珠一样散布在海面上，使海岛游成为珠海独具特色的旅游项目。

　　外伶仃岛

　　在珠海众多的海岛中，外伶仃岛以水清石奇闻名遐迩。岛上遍布奇石，除了著名的望海石和孔雀石外，其众多奇石均未命名。来此，你大可发挥想象力，观赏的同时为奇石命名，别有一番乐趣。

　　此外，外伶仃岛与香港一水之隔，是中国唯一能看到香港市区的海岛。眺望香港方向，太平山、香港仔、大屿山、青马大桥等尽收眼底。

　　东澳岛

　　东澳岛有南沙湾、大竹湾、小竹湾三个沙滩，尤以南沙湾为好。冲浪、潜水、风帆等是这里的主要旅游项目。

　　岛的东部留有明末守岛军民抵御外敌而构筑的铁城古堡铳城，该城位于东澳岛澳口的山脊上，三面临海，一面靠山，气势雄伟。密林中隐藏著万海平波石刻，中部有汉白玉送子观音像及送子仙泉，沿通天古道直上斧头担山顶，是观海上日出的最佳位置。

　　庙湾岛

　　庙湾岛的海水清澈见底，即便没有专业的潜水工具，带著简单的游泳镜都能欣赏到多彩的珊瑚鱼。沙滩环绕半个港湾，由珊瑚碎片形成，踩上去松软如棉垫。

　　庙湾岛海产丰富，是东南亚理想的垂钓区，就算没有什么钓鱼技术也会大有收获。这里是群岛中距离大陆最远的岛屿，从珠海出发，船航行大约3.5个小时，沿途幸运的话还可以看到中华白海豚！

　　C食

　　“蚝”情万丈

　　食客荐食

　　Rebecca：珠海市内有几个知名的风味食街，包括银都食街、青蓝山庄美食一条街、口岸广场食街等。

　　千寻：除了海鲜，还有白藤莲藕、白蕉禾虫、横山粉葛、小托山桔和粉洲菱角，都是在珠海不可不尝的美食。黄金风鳝肥大、肉嫩，农历八月至十月份正是风鳝的收成季节，尤其不可错过。

　　珠海位于珠江入海口西岸，珠江、西江两江融合，海水咸淡适宜，水质肥沃，浮游生物丰富，是天然的养蚝场。每年入秋后，从太平洋游来的大量鱼群在这片水温适宜的海域繁殖、过冬，为珠海的鲜蚝提供了丰富的食物来源。所以入秋后的蚝又大又肥，鲜嫩可口。

　　在横琴岛宁静的港湾里，触目皆是大片的蚝场，数以百万计的蚝被吊养在插竹蚝桩上。沿途两岸，随处可见被撬开的白花花的大蚝壳。

　　进生态园前有很多小档口，皆是大排档式风味，据地胆介绍，吃法还是不如生态园附设的食肆。主题是蚝，生态园食肆的做法五花八门。食客可以贪婪的点好几种做法：清蒸、白灼、芝士、炭烧、酥炸甚至打边炉……，口感各有不同，但都离不开一个“鲜”字。行家推荐芥末蒸蚝，一不留神会把人吃得“痛哭流涕”。炭烧的蚝，熟了以后竟然跟杯盘大小的蚝壳差不多大！这个块头在市区的食肆绝少见到，蚝烤得刚刚熟，饱满又滑嫩。

　　D讯

　　加油站

　　住宿：市区的住宿最好安排在香洲、拱北等区域内，交通方便。几个大的海岛如东澳岛等，有别墅和旅馆，但是一些无名小岛基本上不具备良好的住宿条件，游人前往这些海岛旅游后，最好回珠海住宿。

　　交通：自驾游的朋友可根据以下路线一饱口福：广州市→京珠高速公路（途经番禺、中山段）→珠海下栅检查站→唐家镇→横琴大桥→横琴岛

　　贴士：每年11月至次年4月，是珠海各小岛的旅游淡季，海岛外景没有大的改变，且极宁静。此时客房价格比旺季便宜一半左右，并享有其它多项优惠，但只有冬泳爱好者才适宜下海游泳。

王敏、贝晓明

文章编号: 578a3751fe3fb250558334418eedfb63
-----------------------------------------------------------------------------

30. 广州日报 -  (珠江口白海豚之死揭密) 2009-10-18 发现 B01  

-----------------------------------------------------------------------------

进入2009年，一宗宗关于中华白海豚珠江口搁浅死亡的报告不断摆到珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的案前。截至2009年7月31日，珠江口海域今年共发生中华白海豚搁浅死亡案件16起(含香港地区5起，澳门地区3起)，创近年来的新高。是什么原因让中华白海豚频频死于非命呢?带著问题，记者走进珠江口，为读者揭开中华白海豚之死背后的故事。

拯救“海上大熊猫”白海豚死亡区南移“今年白海豚死亡数量之多，是近年来罕见的。”珠江口中华白海豚自然保护区管理局助理工程师陈希说，统计显示，截至2009年7月31日，珠江口海域今年发生的中华白海豚搁浅死亡头数，已经达到16头，与2006年2起、2007年7起、2008年5起的死亡记录相比，今年中华白海豚死亡数量明显攀升。

“纵观今年海豚搁浅死亡案件，还是有规律可循的。”保护区管理局研究小组 分析后指出，首先，在搁浅死亡的海豚中，有雄性7头，雌性3头，香港地区3头及澳门地区3头海豚严重腐烂，未能鉴定性别。从体长及生长期来看，有6头海豚体长在1.5米以下，处于婴幼年期；3头海豚体长在1.5~2.2米之间，处于青少年期；7头海豚体长在2.2米以上，处于中老年期。可见，死亡的个体主要处于婴儿期和中老年期。

其次，统计显示，白海豚死亡高峰期比往年提前了，2009年中华白海豚的搁浅 死亡高峰期为2月、3月，共有9头海豚死亡。与往年4月~8月的高峰期相比，提前了两个多月。再者，白海豚死亡地点正在南移，大部分海豚搁浅死亡地点位于珠澳交界处水域(7起)及珠海机场附近水域(2起)，比往年明显南移。

尚存1 0 0 0 头白海豚今年白海豚已经死亡16头，数字还可能上升，如果不加强保护，它们很可能在不久的将来灭绝。而即将于2009年年底动工的港珠澳大桥将横穿白海豚保护区，为 了摸清珠江口伶仃洋白海豚的分布和数量，以中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员陈涛为首的科研团队，经过长时间科学考察后发现，珠江口伶仃洋大约有1000余头的中华白海豚，珍稀程度几乎可与大熊猫相比。陈涛说，科研人员每次调 查不可能看到全部白海豚。只能看到一部分，然后通过这一部分，推算出调查水域白海豚的数量。

举个例子，白海豚是随机出没在调查海域的，当调查船沿著预设的航线航行时 ，越靠近航线的海豚被发现的机会就越高，而越远离航线的海豚被发现的机会就越低。研究人员通过测量被发现海豚与调查航线的距离，然后统计各个距离发现海豚的概率，再推算出调查海区海豚的密度和数量。经过大量和复杂的计算，通过计算机的帮助，陈涛推算出1000头是比较接近白海豚海上真实数量的数字。

白海豚保护谜局：繁育

今年8月11日，广东省海洋渔业局组织全省海洋监测船再次出航，这一次全省海洋质量监测，不仅动用了国内省级海洋部门最先进的500吨级执法监测双功能调 查船，而且动用了多参数水质分析仪、风速风向仪、深层采水器等高新设备。“主要进行海洋水文、气象、水质、沉积物方面调查，随船执法人员则重点监测重点排污口、工程项目用海等环境违法行为。一旦发现违法排污可就地禁止。”但这些保护措施是远远不够的。在保护区管理局局长陈加林看来，保护中华白海豚还必须主动出击，而主攻目标，正是白海豚人工繁育。他给我们举了生活中的例子。中华鲟原是国家一级保护动物、鳄鱼是国家二级保护动物，但是现在你可以把它们的肉买回家，为什么呢?因为它们已经实现了人工繁殖，使它们的种族延续 下去。与之相反，我们没找到白海豚的人工繁殖办法。

随著珠江三角洲经济的高速发展和沿海水域环境污染的加剧，往来不息的施工人员、施工船舶、施工噪音、施工钻渣、悬浮物和其他污染物质的扩散都将直接危害到中华白海豚的生活和生理行为。但人工繁育海豚并不容易。美国研究了六十多年没有结果，中科院水生所研究了三十年的白鱀豚也没能成功，可见这条路很艰辛。但陈加林心里清楚，要想从根本上解救白海豚，这道坎必须迈过去。保护区管理局只有十几个同事，但他们可以作为前线指挥部，协调组织内地、港澳台和全球的科研机构，共同攻克这道难关。

2006年5月，中华白海豚保护基地的设计规划方案完成，其中最核心的部分是救护中心，这是一幢圆形的建筑，内有三个水池，分别是救护池、恢复池和暂养池。救护池最浅，只有1.5米深，工作人员可以站在水中为白海豚检查和治疗。恢复池深一些，供治疗过后的白海豚休憩。暂养池最深也最大，身体恢复后的白海豚可以在这里暂时寄养，然后被送回大海。整个救护中心可以同时救护2~4只白海豚。

陈加林说，整个保护基地预计于2009年下半年完工，那时我们对白海豚的保护能力会大大加强，对白海豚繁育习性的研究水平也将迈上一个新台阶。

“四大杀手”大曝光

杀手一：渔网迷宫导致窒息是什么原因导致白海豚死亡增多呢?每接到一例搁浅报告，保护区工作人员都会第一时间赶往出事地点救援，但救活的希望渺茫。在香港地区和澳门地区，有6 只白海豚尸体已严重腐烂，无法辨认性别。对其他10例遇难白海豚，工作人员现场 记录后，将其送往中山大学珠海校区进行病理剖检。

在解剖台上，编号为SC-24号的白海豚胃内有大量食物，口腔内尚有一条未曾下咽的小鱼。此外，该海豚的吻基部有一明显环形勒痕。结合搁浅现场附近有防鲨 渔网这一事实，鉴定该海豚在追逐鱼群过程中，闯入防鲨渔网，被渔网缠住，无法浮出水面呼吸，窒息致死。

保护区工作人员肖尤盛至今对其参与救助白海豚脱离迷宫的经历记忆犹新。一次，三口之家的白海豚趁著涨潮前往珠海淇澳岛附近水域嬉戏，但它们没有想到，水下面有渔民设置的渔网，层层缠绕，宛如迷宫。不久潮落，白海豚两母子被渔网缠住，不能浮出水面呼吸。“当我赶到时，白海豚母子已奄奄一息，我们马上找来 设网渔民，让其带著尚能游泳的白海豚父母走出迷宫，但是小白海豚就因年幼体弱，最后倒在了迷宫之内……白海豚父母绕著迷宫转来转去，久久不愿离去。”杀手二：水下爆破或船只撞击 经过解剖，研究人员发现，编号为SC-26号白海豚背部皮下组织、肌肉大面积 淤血，下颌骨周围组织大量出血。SC-29号海豚剖检时均发现有皮下层、肌肉层大面积淤血；腹腔内、肾脏也有大面积积血，胃内有大量食物，显示其是突然死亡。

陈加林告诉记者，珠江口水域社会经济活动密集，海上交通繁忙，海洋工程施工密集，都容易对中华白海豚造成意外伤亡。如何对施工过程进行有效监管，减少施工过程对中华白海豚的冲击，是摆在我们面前的一个急需解决的难题。

记者获悉，按农业部要求,每年的4~8月是中华白海豚生殖和哺育高峰期,严禁施工。可是今年3~6月还是有大桥工程在保护区内施工，给保护区管理和执法工作带来了很大困难。而这些白海豚脆弱的生命，便因此时时面临灭顶之灾。

杀手三：环境恶化病原增多在解剖台上，编号为SC-28号的海豚解剖后，胃内没有食物，体态消瘦；体表大面积皮肤病变、溃疡；食道与胃内有多处溃疡；肠道不规则分节，大段肠道肿大、组织增生；肠道中段有多处穿孔；肝右叶中部外缘有一直径5cm囊肿；肝叶切开 后呈黄褐色，鉴定这头白海豚是因严重疾病致死。

这并不是孤独的个案。陈加林说，与往年相比，今年搁浅死亡的中华白海豚剖检时发现疾病感染的显著增多；此外，在剖检其他种类鲸豚时也发现了各种细菌、病毒或寄生虫感染的案例。这与珠江口近年来环境的恶化是息息相关的。根据今年5月广东省海洋与渔业局公布的2008年度的海洋环境质量监测数据，2008年，广东全年陆源污染物入海总量为52.86万吨，其中珠江口接纳41.23万吨。广州、东莞、中山市近岸海域几乎都遭受严重污染，深圳市西部海域、珠海市部分近岸海域也被严重污染。

污染的水源，导致白海豚的食物来源困难，要么是食物数量下降，要么是食物质量下降。今年5月，全省34个贝类监测站，对牡蛎、翡翠贻贝等的监测结果发现 ：全省34%的贝类体内镉含量，超过国家《海洋生物质量》一类标准，其中珠江口部分贝类体内砷含量，超过国家《海洋生物质量》三类标准。如此生存环境，白海豚肌体的抵抗力自然下降了，患病致死的案例肯定增加。

杀手四：恶劣天气导致群体分离统计显示，在今年搁浅的海豚中，有四头幼豚体长均不足1.2米，且均未完全长出牙齿，尚处于哺乳期。其余三头幼豚的胃内及肠道均空无一物，身材瘦削，显 示已长期未曾进食。但令科研人员意外的是，除此之外，他们未发现白海豚明显的受伤或生病迹象。陈加林因此鉴定，这些小白海豚是因为离开了母亲，失去食物来 源而死亡的。

通常在发生幼豚搁浅案件之前的几天，珠江口地区均经历过大风、大浪或者暴雨等恶劣天气和海况。今年上半年，到达广东的台风明显比前几年增加，这些恶劣的天气和海况可能会造成新生幼豚与母豚的分离。由于白海豚是哺乳动物，幼豚需要靠食用母豚的乳汁存活，一旦与母豚分离，便会因无法获得食物来源而活活饿死。

此外，白海豚出游通常会有领航员，如果恶劣天气使领航员迷航，通常出现“一鱼犯傻，全家遭殃”的惨剧。2009年7月30日当天下午5时许，南澳岛渔民发现4 条灰黑色的海豚正在岸边礁石群里挣扎，工作人员奔赴现场，发现两条海豚被海浪冲上沙滩，搁浅海豚长约2米、重约200斤，拼命地用粗大的尾翼拍打著沙石并发出叫声，额头及尾鳍有轻微的擦伤，生命垂危；另有两条海豚正在礁石群中挣扎。渔 政人员在湍急的海浪冲击和嶙峋的礁石碰撞下，不顾危险，奋力抱起距离较近的三条海豚，一边往它身上泼水，防止皮肤乾燥，一边出动渔政44025快艇，将三条海豚送往较深海域放生。三条海豚进入大海后，高兴地用尾鳍拍打水面，发出高亢的嘶鸣，礁石区中的第四条海豚得到信号，立即转身游回大海。

据专业人士介绍，此次被救海豚为“热带点斑原海豚”，属于鲸鱼的一个种类，是国家二级野生保护动物，在我国仅见于台湾附近海域以及广东汕头沿海。热带 点斑原海豚集体搁浅非常少见，推测可能是带头的海豚头部感染，误入沿岸礁区，失去导航能力，其他海豚跟著迷航而倒霉。

海豚密码报告

密码一：特殊“身份证”

既然珠江口伶仃洋海域有1000余头白海豚，能不能给每头起个名字，建立个体档案呢?在调查中，研究人员会为遇到的每头白海豚拍摄照片。他们发现了两个辨别白海豚的指标，一是身上的伤痕，二是背鳍上的缺刻。

白海豚身上的伤痕和背鳍上的缺刻都是后天生活中造成的，但伤痕和缺刻的大小、形状、深度就不一样，就像人的相貌一样各不相同。年轻的海豚由于生活经历 较短，身上留下的伤痕和缺刻不明显，较难辨认。但成年白海豚的背鳍多数都有明显的缺刻，容易辨认。陈涛展示了一组照片，每幅照片上的白海豚都有疤痕。有的背鳍被削掉了一半，有的头上有“刀疤”，有的后背有绳子勒过的痕迹。陈涛说，造成这些伤疤的因素很多，有的是被船只的螺旋桨刮伤，有的是被渔网挂住，白海豚之间的打斗也是留下伤疤的原因。有次珠海附近海岸发现了一具搁浅的白海豚尸体，身上有两道细密的伤痕，很像牙印，明显是属于同类之间打斗留下的。

目前穗港两地的研究人员经过合作研究，通过识别白海豚身上的伤疤以及背鳍 缺刻，已经为400余头中华白海豚建立了“身份证”。科研人员可以通过“身份证 ”的识别来了解不同区域海豚的交流情况以及海豚个体的活动范围。

研究中还发现一个有趣的现象，有的白海豚习惯生活在珠海附近水域，有的白海豚习惯生活在香港水域，而有的则像一个旅行家，时常在粤港两地穿梭。这也说 明，珠江口中华白海豚的保护也需要粤港两地的合作。

密码二：海上“变色豚”

在珠江口发现的中华白海豚，其实并不都是白色，有灰色的幼仔，有身上布满 密密麻麻斑点的青少年海豚，有的成年海豚呈白色但身上留有少量的斑点，有的成年海豚则浑身白色一点斑点都没有。研究人员目前还未能清楚不同体色的海豚所对 应的准确年龄阶段，但可以肯定的是，体色由灰变白反映了其成长阶段的先后。

在珠江口，你会看到有数头海豚一起游动，有的纯白色，有的带斑点，有时也会看见一头深灰色的小海豚紧贴著一头大海豚。陈涛介绍说，白海豚经常三五成群地聚在一起，也有十头以上的集群，但遇到的机会不多。

密码三：母爱最伟大

白海豚的聚群是随机组合的，除了母豚与其幼仔。白海豚的聚群很随意，可能在一起追逐鱼群，也可能是求偶或玩耍，几小时后就各奔东西。但刚出生的幼豚需要在妈妈身边至少一年以上，幼豚需要妈妈哺乳，并接受教导游泳、捕鱼技巧，这 期间如果失去母亲，小海豚便有饿死的危险。

在珠江口，4~8月为白海豚幼仔出生的高峰期，这段时间经常会看到紧随母亲 的灰色幼仔。雌性白海豚10岁左右性成熟，雄性要晚2~3年，目前知道的年龄最大的白海豚可达40岁。海豚妈妈要怀胎十一个月左右，每胎只产一头小海豚，至少间隔三年才产一胎。

密码四：爱情很神圣

早先科技人员在四大家鱼身上搞人工繁殖，把雌鱼、雄鱼放在一个盆子里，把卵子和精子挤出来，一搅拌，就合成了受精卵。而作为哺乳动物的白海豚则不同于鱼类，据说，它们之间也有爱情。

新加坡海洋馆的总经理给陈加林讲过一个故事。为了让海洋馆里的三头雄海豚和三头雌海豚交配，工作人员先是把六头海豚放在一起饲养，结果导致了雄海豚之间一场激烈的搏斗，其中一头雄海豚差点被咬死。工作人员只好先在池中放一头雌海豚，然后放一头雄海豚。谁知雌海豚对这头雄海豚一点都不来电，总是躲得远远 的。工作人员没办法，又换了一头雄海豚进去，这次奇迹出现了，雌海豚马上凑到雄海豚跟前亲热。后来两头海豚还产下了一头海豚宝宝。

让两头海豚彼此吸引的究竟是声音、体型、气味还是其他?陈加林还不得而知，而这些都是他的团队将来要去攻克的难关。

文章编号: 50aea3c3f64b2c89c0d5a6c1d51e6508
-----------------------------------------------------------------------------

31. 南方都市报 -  (港珠澳大桥通过环评 为保护中华白海豚，施工将弃用撞击式等打桩方法) 2009-10-13 深圳读本深港 AⅡ22  黎媛

-----------------------------------------------------------------------------

深港记者黎媛报道昨日，香港路政署完成港珠澳大桥的环境影响评估，研究结果显示，在采取若干适当的缓解措施后，工程的所有项目符合《环境影响评 估条例》的规定。

港珠澳大桥的香港工程管理处总工程师卜国明表示，港府十分关注工程对环境生态、文物，以及东涌居民的生活质素的影响，评估过程相当全面和科学化。据了解，整项工程预计在2015—2016年落成。届时由香港葵涌至珠海，可由现时约3小时，缩短至约1小时；由香港机场至深圳湾口岸，则由现时约35分钟，缩短至约20 分钟。

卜国明指出，工程相当复杂，涉及填海、桥梁工程，施工地点又在机场范围附近和东涌新市镇外，所以必须照顾东涌居民的忧虑。其选址及走线，十分注重公众意见。东涌居民特别关注工程产生的空气和噪音污染，根据法例以完工期后15年内 最差的1年估算，研究结果显示在2031年，该区的空气指标，例如二氧化氮浓度，是在法例管制标准以下。

谈到公众十分关心的中华白海豚时，卜国明强调，施工期间将实施海豚监测计 划，包括弃用撞击式等打桩方法，转用较低噪音的钻孔桩打桩方式；采取隔音措施，避免噪音经由疏浚及填海趸船，传入海中，减少干扰海豚的听觉。在5、6月的海豚繁殖高峰期，他们还将暂停进入石层的钻孔桩打桩工程。

另外，港府还会设立海豚管制区，如在区内发现海豚，便暂停工程；实施工程船只的速度管制，以及工程船只只可在指定航线航行，尽量减少对海豚的骚扰。工程竣工后，将在大小磨刀州设立海岸公园，以加强对中华白海豚及海洋生态的保育。

文章编号: 365aba618cd6fdac6abbb635053ef5df
-----------------------------------------------------------------------------

32. 江门日报 -  (依托丰富的海洋资源，台山2008年的海洋经济总产值超过90亿元，占据了该市近一半的GDP——海洋经济撑起台山“半边天”) 2009-09-07 江门海岸线 A03  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/page/21/2009-09-07/A03/1841252263592375.pdf

...白海豚保护区与人工鱼礁等科学举措，有效推进该市海洋渔业持续健康发展。2008年，全市海洋渔业经济总产值达11.8亿元，占全市渔业经济生产总值的51%，已成为台山渔业的支柱产业。

文长赞介绍，台山海洋捕捞业历史悠久，改革开放30年来，台山海洋捕捞业发展迅速...

文章编号: 50ac6a14247b19b0ff6d76cc949c5ec3

33. 广州日报 -  (港珠澳大桥建设过程中———四环保措施保护中华白海豚) 2009-09-01 要闻 A04  刘幸

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯(记者刘幸通讯员郭兴民)昨日，记者从广东省海洋与渔业局获悉，即将于今年年底动工兴建的港珠澳大桥在长达7年的建设过程中将采用近乎“苛刻”的环保措施。据悉，大桥建设时、建设后，各分路段都有考虑环保措施，并将 增加1.5亿元专项环保费用计入大桥建设费中。中华白海豚保护区的负责人昨日告诉本报，在4~8月份的海豚繁殖高峰季节，为了不影响海豚的繁殖，尽量避免敏感的施工活动或者减少工作量。而针对受影响最大的中华白海豚，或将设专项研究及保护费1.2亿元，正等待相关部门最后的确认。

措施一：限流管可防止危险品直接排海为了防止有毒物质直接排入珠江口，省海洋与渔业局透露，桥面两侧排水沟的泄水口处将安装独特的限流管，限流管距离沟底高度5cm~8cm，降雨时可确保桥面集水越过限流管通畅排水。

措施二：改性沥青让白海豚安静入睡专家透露，穿越中华白海豚保护区的桥体路面全部采用改性沥青，可以削减噪音产生的强度，减少可能对白海豚造成的不利影响。

措施三：每年4~8月中华白海豚繁殖高峰期间减少施工省海洋与渔业局告诉记者，港珠澳大桥施工期间，施工应尽可能选择在海流平静的潮期，避免对敏感目标造成影响；同时尽量减少在底栖生物、鱼类的产卵期、浮游动物的快速生长期及鱼卵、子鱼、幼鱼的高密度季节进行作业。

措施四：大桥施工为白海豚日常生活让路据介绍，由于施工噪音声源的复杂性，环保专家组已经建议在耙吸式挖泥船和打桩船周围设立半径不少于500m的监视缓冲区，以缓解对中华白海豚的影响。

文章编号: 78fc97c9c6ec181787723b94f0aa45b2
-----------------------------------------------------------------------------

34. 南方都市报 -  (保护海豚) 2009-08-19 珠海读本广场 AⅡ08  老圃

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥将增加1.5亿元专项环保费用计入大桥建安费中，而针对受影响最大的中华白海豚将设专项研究及保护费达1.2亿元。

据说某个国家在修路的时候为保护一棵树而专门绕开，虽然多花了钱，但环保的观念得以践行。中华白海豚是国家一级保护动物，保护是硬道理，为此多花点钱 也是值得的，至少比被中饱私囊要好。为了保护中华白海豚，施工人员都要了解相关守则，并且要尽量避免在白海豚繁殖高峰期进行爆破和打桩等敏感的施工活动。

有此慈悲之心，善哉!

点评：老圃

文章编号: a018313fb114d1bf158e57649618abf9
-----------------------------------------------------------------------------

35. 信息时报 -  (电梯很正常，世界挺变态) 2009-08-18 云山论见 A22  

-----------------------------------------------------------------------------

　　点击广东　◎吴安平 记者

　　又见“整顿会见”！“韶关曲江治理不良会风，干部开会迟到请入‘迟到席’”（《广州日报》8月17日）。看来“迟到、早退、打瞌睡”这三种会议弊病著实令人头疼。这种创新举措当然很有针对性，相信短期内也不会有敢于顶风作案的。不过从另一个角度看，所谓“文山会海”，如果本来就充斥著冗长的官话套话而无实际意义，这些创新的前景可也不太妙。本是干部份内职责之事，却还要特意监督，已是一怪；指望设立“会风监督员”可以保证他们认真听讲，更是令人怀疑其能否治本：也许人家坐在迟到席里面正养神呢。

　　“广州拟建11条步行生态连廊贯穿市中心”（《信息时报》8月17日）。对于久受拥堵困扰或者巴望著散步休闲一下的市民来说，这自然是个利好消息。不过，宜居生活环境的营造，也不是光靠对步行“友好”就能达成的。对专门的自行车道的增设和升级工作，与这个建造步行廊道，会不会在职能部门的工作安排上形成冲突，该如何协调呢？

　　说到生态坏境，“港珠澳大桥斥2.7亿环保经费研究保护白海豚”（中新网8月17日电）的统筹兼顾思路值得一赞，在注重改善交通带来的社会、经济效益的同时，采取有效的污染防治和生态保护措施，它的重要性就像2.7亿这个庞大的数字一样瞩目。

　　“深圳舞王火灾被国务院定为重大事故，追责60人”（《新华社北京8月17日电）。这个数字在一定程度上代表了责任追究的涉及范围之广。不过，如果权威部门能够将包括身份职务、被追究何种责任等详细信息的名单同时公开发布，对事故责任人的严肃处理应该会更有警醒的效果吧？

　　“男童电梯井坠亡续：质监局称电梯无故障”（《南方都市报》8月17日）。逝者已矣，为警示后来者，责任的厘定就显得愈发重要。而这个技术上的结论显然不能回答一些朴素的疑问，譬如说一台运行中的大型货梯的钢门为何能被一个五岁的瘦弱孩童轻易随手掰开？如果说这台电梯的设计制造、维修保养等等都没有问题，有2.7~3.5公斤的力气就能把轿厢门推开，这“符合规定的技术指标，处于正常状态”。咱只能说这个世界“正常”得太让人变态了。

文章编号: 4ec5b189d99da5fdadd78e1497f0a76a
-----------------------------------------------------------------------------

36. 南方都市报 -  (港珠澳大桥香港段公布环评报告 中华白海豚会受中度影响，港府拟为之设立海岸公园) 2009-08-15 城事 A09  黎媛

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯(记者黎媛)昨日，香港路政署公布港珠澳大桥香港部分环境评估报告。报告显示，建造及营运香港口岸过程中，对中华白海豚的栖息地会造成中度影响。港珠澳大桥香港工程管理处处长郑定宁表示，如果发现中华白海豚出没，会立即停止施工。港府还计划工程完成后，在大小磨刀洲设立海岸公园，让白海豚栖息。公众可在8月14日到9月12日，就环评报告的内容提意见。

建人工岛接线方案唯一可行港府委托顾问公司进行的环评报告包括3项工程，分别是港珠澳大桥香港接线 段、香港口岸和屯门至赤鱲角连接路，内容涉及空气质素、噪音、水质、海洋生态 等方面。3项工程将使海面面积减少200公顷，约等于5个西九龙大小，其中香港口岸填海面积高达130公顷，工程期间需挖泥50万立方米。

屯门至赤鱲角连接路勘查报告指出，连接路施工期间，屯门区一带的空气污染会加重，平均悬浮粒子数量超过每立方米80微克标准，届时可能平均达91.4微克，最高更可能达到105.6微克。但通车后不会超标。

报告分析了多个接线方案，认为在机场岛东北水域，兴建约130公顷的人工岛 ，是唯一可行的接线方案。不会影响香港国际机场现在的主要设施，大屿山山峦及相关生态设施包括大屿山郊野公园及东澳古道可以保留。

2015或2016年前确立公园范围 但是，港珠澳大桥兴建期间，屯门西绕道、大屿山物流园、葵青货柜湾等工程将同时进行，这会导致47公顷的生物生态环境和渔场永久消失，其中，对中华白海豚的影响较大，包括阻碍了它们的活动路线；挖泥、填海、钻孔桩、板桩会干扰它们的听觉；船舶交通可能引致伤亡。为补偿失去的中华白海豚栖息地和渔业生态环 境，港府计划成立大小磨刀洲海岸公园，由路政署研究公园范围，可望2015或2016 年前确立公园范围。

此外，施工期间也会采取缓解措施，减少对中华白海豚的影响。香港海豚保育学会会长洪家耀表示，填海、海底钻挖隧道、打桩等都会影响白海豚，但如果加强监察，并于工程海面设定250米的海豚缓冲区，避免在每年5月及6月的海豚繁殖季节打桩，相信对白海豚的滋扰会减至可接受水平。

文章编号: 188742834d3fa816a047cace46b2ed72
-----------------------------------------------------------------------------

37. 南方都市报 -  (珠江口死亡白海豚今年已达头既有成体也有幼体， 其中幼体数量约４到５头) 2009-08-12 城事 A09  杨晓红

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯(记者杨晓红实习生罗琼)“今年白海豚死亡数量，确实比往年都多。”近日，位于珠江口的白海豚保护区工作人员十分痛心地称，截至目前，今年内珠江口已死亡的白海豚已达到16头。

据了解，珠海白海豚保护区是我国目前现存白海豚数量最多的一个保护区，根据调查及准确估测，目前该保护区范围内，共生活著1000多头白海豚。但今年以来 ，工作人员在近海区域，却频频发现白海豚死亡。“以往每年也都会有一些意外死亡情况，但绝不像今年这样多。”工作人员介绍，从目前来看，今年已死亡的白海豚既有成体，也有幼体，其中幼体数量约有4到5头。记者了解到，2003年至今，仅 珠江口海域就已死亡50多头，今年共死亡16头，其中珠海方面死亡8头，澳门3头，香港5头。

对白海豚死亡数量增加一事，保护区工作人员解释：“其原因是多方面的，一是今年澳门、香港相关方面的统计数据都一起合并了过来；另外，随著对白海豚宣传的增加，普通市民对其的认知度和环保意识大为增强，凡是发现了白海豚死亡，都会上报，不会出现漏报情况。”相关专家则分析，今年白海豚大量死亡，可能跟今年明显异常的天气状况相关，今年夏季台风频繁，海浪较大，这些可能影响了白海豚的正常生息。“在保护区附近，珠江口海域海上交通繁忙，也有可能一些海上工程施工干扰了白海豚。”专家认为，至于近海工程方面对白海豚之死的影响，目前仅是猜测。

据介绍，每年4-8月份是白海豚的哺乳期，国家农业部明确要求此段时间内不能在保护区范围内进行任何施工。

文章编号: 2d555addc9d5601f1ec5424113e67ddf
-----------------------------------------------------------------------------

38. 南方都市报 -  (港珠澳大桥用钢量 可建１１个“鸟巢”) 2009-08-11 城事 A09  蒋乐进严薇

-----------------------------------------------------------------------------

工程推荐方案已上报中央，大桥设计寿命１２０年本报讯(记者蒋乐进严薇)港珠澳大桥动工建设前期工作正加紧进行。港珠澳大桥有关人员昨日表示，包括大桥工程推荐方案、工程可行性报告等多个方案已由广东省发改委上报给中央。

据已上报中央的大桥工程推荐方案显示，全长49.968公里的港珠澳大桥将超越目前世界最长的杭州湾跨海大桥，由于内地及港澳的差异，技术标准将坚持“就高不就低”原则，港珠澳大桥将成为中国公路建筑史上技术最复杂、建筑标准最高的项目。据方案估算，大桥用钢量达123.35万吨，较杭州湾跨海大桥多一半，相当于建造11个“鸟巢”国家体育场。

将按三地最高技术标准施工据大桥工程建设推荐方案显示，大桥将包括6648米海底隧道、主跨460米钢箱梁斜拉桥，主跨250米、220米、150米混凝土连续刚构桥，以及70米、50米等跨混凝土连续梁桥等，估算水泥用量将达183.55万吨，较杭州湾跨海大桥的129.1万吨多出42%；而其钢梁、钢材和钢筋等用钢量也将高达123.35万吨，是杭州湾跨海大桥用钢量的1.5倍，相当于建造11个“鸟巢”国家体育场。据悉，以上水泥及用钢量还不包括大桥香港口岸人工岛和交通工程的耗量。

参与方案的专家指出，大桥连接内地与港澳，三地技术标准存在差异，为把大桥建设成同时满足三地要求的工程，将按照“就高不就低”的原则确定主要技术标 准，即采用最高标准打造“世界级跨海通道、地标式建筑”，譬如设计寿命120年，抗16级台风、八级地震及30万吨巨轮撞击等要求，均较杭州湾跨海大桥要高。

海底隧道建设难度极大

港珠澳大桥的海底隧道建设难度在世界上也是首屈一指的。专家透露，全长66 48米的海底隧道推荐采用沉管法，沉管施工段长达5389米，仅建筑安装工程费达12 8亿元人民币(含人工岛)，由于工程规模大、所处海域气象条件复杂，施工存在一定的难度，施工期间对航道运输、环境等影响较大，尤其是要满足在中华白海豚保护区内施工的高要求。

专家认为，沉管隧道建设期间，基槽开挖、管段沉放、回填、不均匀沉降控制等四大关键技术备受考验，特别是10米以上水深条件下开挖深达30余米的基槽设备和工艺选择。

专设系统监测大桥安全

大桥设计寿命达120年，是中国桥梁建造史上的首次。专家透露，大桥将专门设立一套先进的监测及评估评级系统，对主要的结构安装智能监测管理系统，对大桥使用期的结构安全状况和隧道结构安全及稳定性等关键项目进行监测，并通过监 测数据的分析对结构工作状况及损伤度进行智能判断决策，加强大桥及隧道结构的科学化管理，延长结构寿命。

珠海口岸桥头或建观景台

港珠澳大桥前期工作协调小组办公室主任朱永泉告诉本报记者，这属于大桥的前期工作，推荐方案作为工程建设重头戏，批准后才能进行正式的初步设计、招标 、开工等工作。朱永泉还表示珠海口岸的桥头建观景台也确有研究。“很多东西规 划都有考虑，但管理层面仍需三方协商，以最后的批准方案为准。”(珠海地区读者详见AⅡ叠读本)

文章编号: e6f02391150aafd2e6f78ded0babb69b
-----------------------------------------------------------------------------

39. 南方都市报 -  (港珠澳大桥： 海底隧道+斜拉桥+人工岛) 2009-08-11  AⅡ02  

-----------------------------------------------------------------------------

多个动工建设方案上报中央等待定夺，多项工程建 设难度为全球之最，珠澳将填海共建人工岛连接大桥“港珠澳大桥多个动工建设方案已上报中央，其中首要推荐的工程建设方案为“石湾(北线)-拱北/明珠”桥隧组合方案。”昨日港珠澳大桥有关人员向本报记者证实，港珠澳大桥工程再往前推进了一步。

何为大桥首要推荐的工程建设方案(以下简称“推荐方案”)?具体怎样又有何作用?港珠澳大桥前期工作协调小组办公室主任朱永泉告诉本报记者，这属于大桥的前期工作，推荐方案作为工程建设重头戏，批准后才能进行正式的初步设计、招标、开工等工作。除了证实推荐方案“双塔钢箱梁斜拉桥”等主题工程标志，朱永泉还表示珠海口岸的桥头建观景台也确有研究。“很多东西规划都有考虑，但管理层面仍需三方协商，以最后的批准方案为准。”6648米的“沉管隧道”、460米“双塔钢箱梁斜拉桥”、用钢量相当于11个鸟巢、多项世界难题、珠海口岸桥头建观景台、澳门口岸设万位停车场……记者辗转 获悉推荐方案等多方消息，力图揭开港珠澳大桥初次青涩面纱。

本报讯港珠澳大桥全长为49.968公里，主体工程“海中桥隧”长达35.578公里。以总长6648米的“沉管隧道”、主跨460米“双塔钢箱梁斜拉桥”成为大桥全貌最具特色的“标志”。有参与方案的专家指出，大桥连接内地与港澳，三地技术标 准存在差异，为把大桥建设成同时满足三地要求的工程，将采用最高标准打造“世界级跨海通道、地标式建筑”，譬如设计寿命120年，抗16级台风、8级地震及30万吨巨轮撞击等要求。珠海、澳门口岸将共建于拱北湾南侧的人工岛“同岛连接互通”连接大桥，填海总面积约216.43公顷。

怎么走接拱北穿湾仔连高速在大桥设计方位方面，推荐方案显示，东岸起点为香港大屿山散石湾。为了保证香港侧航道通航净高达41米，大桥线位在香港航道处水域需向南拐后再折回，沿23DY锚地北侧向西跨海到达拱北湾填海修建的珠、澳口岸人工岛。

到了珠澳人工岛之后，往北(珠海方向)通过隧道穿越拱北建成区与规划的太澳高速公路相连。有参与方案的专家指出，该方案还将在大桥详细设计阶段进一步深化完善。另外，有澳门方面消息则称，将以隧道从人工岛接入拱北，再由地下穿拱北后通湾仔。之后再连接到珠海至广州、至粤西的高速公路，从而融入全国的高速公路网络。

其实，珠海市已经确定在大桥湾仔落脚点附近兴建“十字门商务区”，这被称 为是珠海的新城市中心，总投资达300亿。此外，正对港珠澳大桥在珠海和澳门的入口处，珠海仁恒滨海中心已于近日奠基。该中心被称为珠澳口岸一线“新地标”怎么建海底隧道斜拉桥构成主体“沉管隧道”和“双塔钢箱梁斜拉桥”大桥主体工程的主体部分。“海中桥隧”由13个区段工程组成。据透露，这将是大桥施工的最关键控制性工程，不含息估算总投资达366.29亿元(人民币，下同)，占大桥整体工程不含息估算总额的逾六成，预计建设工期长达4年半。

其中6648米海底隧道被建议为“沉管隧道”。经过对施工风险、工程规模、技术成熟性、工程造价及对环境影响等综合比选，海底隧道工法推荐采用沉管法而非盾沟法。据介绍，光在经济性方面，沉管方案工期与造价将分别比盾构方案减少10 个月、12.85亿元，而在120年营运期的费用也可减少25亿元。

而另一个“标志”则更为复杂。在13个区段工程中有：主跨460米钢箱梁斜拉桥，主跨250米、220米、150米混凝土连续钢构桥，另外5个区段均采用70米等跨混凝土连续梁桥、3个区段采用50米等跨混凝土连续梁桥。

主跨460米钢箱梁斜拉桥，要穿越伶仃西及铜鼓航道的海底隧道、横跨青洲航道。在推荐方案中，专家称大桥主桥净跨幅度最大的便是青洲航道区段，经过对斜拉桥、悬索桥、拱桥等桥梁方案比选后，推荐采用“双塔双索面钢箱梁斜拉桥”。

“主跨460米可满足单孔双向通航净宽及防撞等要求，而桥下净高大于42米，也满足通航净高要求”。有参与方案的专家于是表示，该区段桥梁将成为大桥主桥最突出景观“标志”。经对钻石形塔、A形塔等塔型比较，专家暂推荐采用钻石形索塔，总高170.69米、桥面以上123.66米，其整体造型及断面形式将充分考虑景观 、抗风、抗震等要求，估算仅建筑安装工程费达9.52亿元。

有多难人工岛建设全世界最难 参与方案的专家表示，海底隧道及人工岛的建设难度在目前世界上是首屈一指的。海底沉管隧道东、西出入口处将各建一座人工岛，长分别为950米与980米、宽 100米，人工岛处水深10米左右，设计最大纵坡2.98%，纵断面呈坦“W”形。两岛 预计填筑需用海面积均为36.28公顷，推荐采用水上挖泥船回填方案，可在伶仃南、万山群岛采用耙吸式或抓斗挖泥船采砂，作为人工岛回填抛砂。

据通航论证专题的研究成果，为满足远期规划的30万吨油轮满载通过和沉管隧道营运安全的需要，位于规划航道下方的沉管顶部标高不得高于-29米，隧道内路面最低设计标高为-40.2米，按双向六车道高速公路标准设计。专家透露，沉管隧道施工总工期按56个月安排，而沉管采用干坞进行预制，考虑材料运输、水电供应 、管段浮运及方便施工人员生活等因素，推荐坞址落户牛头岛，布设两个并列干坞 。

1.港珠澳大桥珠海落脚点施工现场。

2.港珠澳大桥人工岛效果图。专家说，海底隧道及人工岛的建设难度在目前世界上是首屈一指的。

3.大桥走向：东岸起点为香港大屿山散石湾，向西跨海到达拱北湾填海修建的珠、澳口岸人工岛。

4.港珠澳大桥桥身效果图。

5.港珠澳大桥将和内地的交通网络打通。到达珠海后，大桥以隧道从人工岛接入拱北，再由地下穿拱北后通湾仔。之后再连接到珠海至广州、至粤西的高速公路，从而融入全国的高速公路网络。

进度回顾

“港珠澳大桥争取年底动工。”一句话引起诸多关注。随著时间的推进，大桥的一些消息也在最近逐渐具体确定。

7月18日-20日，在珠海举行的海博会上，大桥“涉海工程”被披露。7月13日已完成勘察及岛隧详勘勘察报告，主体工程的初步设计进入关键阶段后。珠澳口岸人工岛填海工程设计单位，由中交第四航务工程勘察设计院有限公司以逾3192万元人民币投标价中标。会上还透露，中国国际工程咨询公司最近也通过对“大桥可行性研究报告的评估报告”的评审，预料近期可获批覆，大桥整体工程于今年底动工建设“没问题”。

7月31日，珠海市外经贸工作会议期间，港珠澳大桥前期工作小组办公室主任朱永灵接受采访时表示，大桥建设方案已上报，“如果澳门回归十周年庆典活动中包括这一项，开工日期就是12月20日，但是具体开工如期还要中央来定。”在引起新一轮动工日期的报道热之后，澳门方面随后也陆续报出人工岛等有关消息。

8月8日，新华社称，港珠澳大桥珠澳口岸人工岛填海工程设计已在两周前啔动，设计内容包括人工岛护岸、陆域形成、地基处理等初步设计、施工图设计及后续 服务等。下阶段港珠澳大桥工程将进入更为关键阶段，其中包括大桥组成部分珠澳口岸上联检大楼、海关设施的施工、监理招标等，这将由珠海、澳门两地政府各自负责，各自招标。

近日，《大公报》报出上报方案中，首要推荐的工程建设方案为“石湾(北线) -拱北/明珠”桥隧组合方案。

珠海这一端口岸要建观景台据推荐方案显示，港珠澳大桥珠海口岸用地超过100公顷，估算总投资3 9.54亿元；同时在靠近大桥桥头处设置旗楼，内设边境会晤室、升旗及观景台等。

不过，港珠澳大桥前期工作协调小组办公室主任朱永泉表示，桥头建景观台还没有定论，而管理模式仍需要粤港澳三方协商。

人工岛模型首次亮相

而在日前珠海的一次大型活动上，港珠澳大桥前期工作协调办公室透露了大桥设计模型和相关图片。珠澳口岸人工岛模型得以首度亮相：位于珠海拱北湾南侧，珠澳两个口岸分设于人工岛的北端和南端，西北端以桥隧与拱北相连，西南端架桥登陆澳门，与友谊大桥北侧相接。

据推荐方案显示，珠海、澳门口岸将共建于拱北湾南侧的人工岛“同岛连接互通”，填海总面积约216.43公顷。其中珠海口岸用地逾101公顷，仅口岸土建及设备等总投资达39.54亿元，这还不包括填海及地基处理、征地拆迁和用地补偿费用，口岸建筑的建设标准将参考深圳湾口岸深方管区。

设大型反恐及训练中心

据介绍，珠海口岸将划分客、货车查验两个相对独立的功能区。其中“旅检区 ”旅检大楼占地3.52万平方米、总建筑面积逾9万平方米，首层为出入境大厅，出入境同层布置，二层为综合办公。大楼出、入境各设置旅客自助通道22条、人工查验通道44条、工作人员通道1条。

为应对小汽车高峰时段，在“旅检区”小汽车信道与大客车信道之间，将设置目前粤港澳跨境首个专门的“小汽车随车人员验放厅”，出入境各设一个，内设旅客自助通道3条、人工验放通道5条；而在非高峰时段，小汽车乘客可直接从通道过 关，无需下车。

为应对大桥应急疏散问题，珠海口岸拟设入境货车、小汽车、大客车缓冲区分别达470、400、60个车位，而大客车日常上落客区在紧急情况下可提供140个车位。按边检部门要求，口岸还将设置占地1万平方米的反恐及处突训练中心、5000平方米的独立监护楼。而按珠海要求，在口岸旅检区与货检区之间也预留轨道接驳用地，将采用高架方式接入口岸，并在轨道站与旅检大楼之间设高架人行连廊，实现 旅客接驳。

澳门那一头填海9公顷建人工岛 澳门建设发展办公室介绍，参与各方一直争取港珠澳大桥尽快动工。据该办介绍，人工岛占地216公顷，澳门用地75公顷，设有境内、境外停车场共约一万个泊车位。有澳门媒体这样解释，“由于经港珠澳大桥进入澳门的车辆不能进入澳门市区，人员进入澳门市区须使用转乘接驳交通工具。”人工岛澳门方用地预留了巴士系统、未来轻轨系统接驳用地，此外还预留部分作为物流中转、停留用途。有分析认为，人工岛澳方的规划考虑到澳门交通资源的拥挤，内地和香港直接驾车进澳门市区的设想不现实。“而拱北口岸停车场一直是难题，届时从香港等地驾车进人工岛再转至澳门市区将成为很大便利。”据悉，人工岛上的珠澳口岸深化研究及相关路网设计预计明年中完成，争取今年底前动工。而港珠澳主体桥面被设计为来回各三车道，在经过联检大楼后进入澳门，转为来回各两车道。

口岸人工岛最早的设计为分离设置的两个人工岛，现在的方案增加了约9公顷 的填海面积。有专家分析，这样对水流等生态影响减少，视觉效果更好，投资也可节约。新方案估算填海及口岸设施投资达123.7亿元，由珠、澳两地政府共同出资 。据介绍，人工岛兼具观光功能，游客行车到岛上可以一览伶仃洋风光。

数数大桥几个

５０ 公里的 世界奇迹

技术国家公路建筑史之最

据推荐方案显示，港珠澳大桥将超越杭州湾跨海大桥，成为目前世界最长的跨海大桥。而且技术标准将坚持采用内地及港澳差异的“就高不就低”原则，因此港珠澳大桥将成为国家公路建筑史上技术最复杂、建筑标准最高的项目。

拟建的港珠澳大桥跨越珠江口伶仃洋海域，全长49.968公里，相当于9座深圳湾公路大桥，其规模更将超越现时世界上最长跨海大桥、全长36公里的杭州湾跨海大桥，囊括了交通行业内路桥隧岛各项工程，被大桥前期工作协调小组办公室专家定义为“超级项目、大型跨海陆路信道、跨界项目(一国两制三地)”。

有参与方案的专家指出，大桥连接内地与港澳，三地技术标准存在差异，为把大桥建设成同时满足三地要求的工程，将按照“就高不就低”的原则确定主要技术 标准，即采用最高标准打造“世界级跨海通道、地标式建筑”，譬如设计寿命120 年，抗16级台风、8级地震及30万吨巨轮撞击等要求，均较杭州湾跨海大桥要高。

用钢量相当于11个鸟巢

6648米海底隧道、主跨460米钢箱梁斜拉桥，主跨250米、220米、150米混凝土连续刚构桥，以及70米、50米等跨混凝土连续梁桥……这用材料用量将是多少?按照推荐方案，估算水泥用量将达183.55万吨，较杭州湾跨海大桥的129.1万吨多出4 2%；而其钢梁、钢材和钢筋等用钢量也将高达123.35万吨，是杭州湾跨海大桥80万吨的1.5倍，更相当于建造11个“鸟巢”国家体育场。据悉，上述水泥及用钢量还 不包括大桥香港口岸人工岛和交通工程的所耗量。

设计隧道难过杭州湾跨海大桥相比杭州湾跨海大桥，港珠澳大桥的海底隧道建设难度最大，在目前世界上也是首屈一指的。专家透露，海底隧道由于工程规模大、所处海域气象条件复杂，施工存在一定的难度，施工期间对航道运输、环境等影响较大，尤其是要满足在中华白海豚保护区内施工的高要求。

专家认为，隧道建设期间，基槽开挖、管段沈放、回填、不均匀沈降控制等四大关键技术备受考验，特别是10米以上水深条件下开挖深达30余米的基槽设备和工艺选择。有专家表示，将在附近的牛头岛建造干坞，批量预制水中沈管段，拖至现 场沈放，而寄泊区设牛头岛西侧水域。针对隧道将按双向六车道高速公路标准设计 ，故此推荐目前国内外应用广泛的钢筋混凝土矩形管段形式，管段外轮廓宽44.8米、高10米，单节管段基本长度将达180米。

研究专家以香港东港跨港隧道、高雄港跨港隧道、珠江隧道、上海外环隧道等成功实例，称这些都将成为港珠澳大桥海底隧道设计和施工管理方案实施的借鉴典范。

管理十几个智能化管理系统据推荐方案显示，为保证大桥正常运营与安全，除主体土建工程外，还将考虑 设置监控、收费、通信及管道、供电照明、结构健康监测、航空警示、航道助航、消防、桥面及路面排水系统及隧道通风照明等“十大系统”附属设施。

据悉，目前大桥综合管理信息系统的总体规划设计及开发项目均已完成招标，相关工作正在加紧进行中。专家透露，大桥运营监控系统将囊括交通监控子系统、气象参数检测、火灾自动报警、超速抓拍、闭路电视、交通事件自动检测、电力综 合监控、特殊车辆监控管理的GPS应用、高速公路超限管理、对外信息发布、TGIS 子系统、办公自动化、广播、紧急电话等十五个子系统，另外还覆盖了智能化路政管理、交警管理、智能化道路管理等系统，从而构成一个达到国际领先水平的综合性智能化管理系统。

专家透露，大桥将专门设立一套先进的监测及评估评级系统，对主要的结构安装智能监测管理系统，对大桥使用期的结构安全状况和隧道结构安全及稳定性等关 键项目进行监测，并通过监测数据的分析对结构工作状况及损伤度进行智能判断决策，加强大桥及隧道结构的科学化管理，延长结构寿命。

文章编号: 6cce16eedf05694cb4877c8042747a3e
-----------------------------------------------------------------------------

40. 南方都市报 -  (桂山一半是海水，一半是鱼) 2009-08-05 珠海读本行走 AⅡ12  刘京名

-----------------------------------------------------------------------------

在前往桂山岛的船上，你可以看到各式各样海钓的装备，鱼箱、钓竿、抄网等等。但凡前往桂山岛的旅游团，几乎每个团都有人带著钓具。肩上背著大包小包的钓竿，手里拎著四四方方的鱼箱，身上穿著满是口袋的钓鱼服，太阳帽、太阳镜、矶鞋……这就是桂山游客中最常见的钓友形象。桂山不仅是人们休闲消夏的胜地，同时更是钓友们乐此不疲之地。

8月1日上午，从香洲港码头登船出发时，已经看到有渔船披挂著鞭炮向海上驶去，刚出港口就听到船上鞭炮齐鸣。原来南海伏季休渔期截至8月1日中午12时，休息了两个半月的渔民们已开始准备到海上大干一场。客轮上的水手说，不少前往远海捕捞的渔船，前一天晚上就已经向深海进发。

丰盛海鲜迫不及待

坐在宽敞的客轮上，一边眺望窗外不停变换的景色，一边享受空调带来的丝丝凉意。一个半小时后，客轮就停靠在桂山岛的码头上了。

临近中午，到酒店安顿行李后就直奔餐厅。一行人迫不及待地来到临街餐厅的水箱前指手画脚，店家就匆忙捞起被我们看上的那些海产。过秤、谈价、落座，一切简单而又愉快。在众人的期待中，一盘盘鱼、虾、贝陆续端上桌来。我们一行人从没有客套的传统，只要菜一上桌，就没人在乎什么礼节和仪表，众人都忙著大快朵颐，那个时候真的没人在乎。

饭后，店主上前寒暄，他告诉我们，今天是最后一个海鲜比较少的日子，“明天就‘开海’了，到时候吃的海鲜才多呢。”一句话说得我们无比憧憬明天的餐桌。

浸泡海里享受清凉

饭后已是炎热的正午，酒足饭饱的我们只得踱回酒店歇息。

小睡醒来已是下午4点半了，连忙拉起同伴去沙滩游泳。沿著防洪堤上的树荫徒步前往海豚湾沙滩，在路上看到“南海区伏季休渔倒计时牌”，上面赫然写著“倒计时1天”。堤外停泊的几艘渔船也正一片繁忙的景象，几个渔民正往船舱里搬运东西。

走到防波堤的尽头后，看到了海豚湾的路牌指示向右300米，于是折往右边继续徒步。不知飞向哪里的飞机轰鸣著掠过头顶，消失在天际线。

海豚湾沙滩就隐藏在树丛的背后，走入一条小路后，一大片金黄色的沙滩跃然眼前，海水平静而清澈。记者一行人连忙换上泳衣，一路小跑地跃入海水中扑腾开了。由于沙滩前面绿树成荫，因此傍晚的太阳已经照射不到沙滩了，浸泡在海水里，一片阴凉。

堤上钓鱼大有斩获

第二天清晨，记者一行早早起床前往观澜长堤钓鱼。趁著太阳还未升起、鱼群还未进食，一行人大包小包地就出发了。

来到堤上，已经有钓友早已开竿了，我们也抓紧上饵、抛投，静静地看著浮漂随著波浪浮浮沉沉，远处传来一声悠扬的汽笛。忽然朋友的浮漂剧烈地沉底，“中了！”朋友低沉地吼了一声，生怕惊动了已经上钩的鱼，随后立即将鱼竿扬起，竿头呈现一个夸张的弧度，随著鱼的挣扎鱼竿也剧烈地抖动，朋友更是憋足了劲去和鱼斗智斗勇。终于在5分钟之后，一条2斤左右的鱼跃出了水面，“鱼放弃了，我赢了！”朋友开心地大笑。在随后的两个多小时里，大家也各有斩获，心满意足地返回。

岛上发现

巴掌大杂鱼10元一斤

回到客运码头，渔民的小艇正停靠在码头边，将一筐一筐的海产品运到岸上。原来是当天出海的渔民将近海捕捞的一些鱼虾运到岸上售卖。大家连忙问价，一斤大海虾20元一斤，巴掌大的杂鱼10元一斤！价格低到令人诧异，反复确定价格后，几人当即开始挑选海虾和鱼，一把我一把地将鱼和虾抄近网兜，一过秤，“90元。”这比“陆地”上的价格便宜太多了，捡了大便宜的我们兴高采烈来到一家餐厅，将海鲜交由店家加工，不久一桌丰盛又鲜味十足的大餐就摆在我们面前。

海岛档案

桂山岛位于珠江出海口，距大陆17海里，面积7.8多平方公里，处于中国四大群岛之一的万山群岛之中，所辖海域面积800平方公里，由22个列岛组成。桂山岛是桂山镇政府所在地，与中心洲岛、牛头岛相连之后，陆地面积达10平方公里。

桂山岛海岛风情浓厚，桂山舰登陆点是珠海市的爱国主义教育基地之一；岛的西北部的中华白海豚保护区是国家四大自然保护区之一；1986年，桂山岛被列为珠海市文物保护单位，已成为国防前哨爱国主义教育基地。

桂山列岛处于珠江口县淡水交汇处，鱼类品种丰富。桂山列岛大多是礁石环绕、堤岸众多，是鱼类理想的栖息点，尤以鲷科、鲈科和斑科出名。桂山岛还拥有众多的天然海湾，非常适宜进行海钓活动。

垂钓区域

经过初步开发，目前桂山列岛中适宜矶钓的岛屿有桂山岛、牛头岛、中心洲、榕树头岛等12个，可划分为21个垂钓区、近百个垂钓点。

在桂山本岛，客运码头附近的观澜长堤有1号和2号垂钓区、小桂山公园附近有3号垂钓区、桂山岛南边沿岸还有4、5号垂钓区，在岛的东侧沿岸有8-15号垂钓区域。

推荐美食

上岛吃鱼正当时

海胆、将军帽和狗抓螺是万山群岛特有的“三宝”，而桂山除了这三宝外，还有丰富的鱼类，著名的有章红鱼、白花鱼、军曹鱼、石斑鱼、桂山蚬、海蟹等，每年5月，桂山岛上举办海鲜美食节，近期休渔期结束，也将有丰富的海产品，去岛上吃海鲜，现在是正当时呢。

驴友贴士

食

上岛后，码头附近有许多餐厅，有雄烽中西美食城、金晖美食等。

住

岛上有桂山酒店、榕园酒店、渔民度假屋以及追月山庄。其中榕园酒店和桂山酒店平日价格为188元、周五价格为198元、周末价格为218元；渔民度假屋和追月山庄平日价格为178元、周五价格为188元。周末价格为208元。（以上价格仅供参考，以酒店实际价格为准。）

行

香洲码头至桂山岛的航班每天有6班，从早上8：20至下午4：30之间都有船往来；桂山岛的面积虽不大，但对于满身装备的钓友来说，从码头到任意一个钓鱼点的路途还是比较遥远的。岛上有出租车，可通过电话预订；对于上附近小岛钓鱼的钓友，也可以在客运码头附近的快艇码头乘坐快艇前往。

玩

从码头可以沿著防洪堤徒步走到海豚湾沙滩，沿途大概1.3公里。也可以电召出租车，费用10元。沙滩沙质略微粗糙，海水较清澈；码头外围的观澜长堤，不仅是垂钓的好去处，也是散步和赏景的绝佳之地；近期上岛还应备好防晒油、风油精以及太阳伞等防晒用品。

经典景点

●小桂山纪念公园：这里是人民海军首次著名战役———万山海战的主战场，蕴藏丰富的革命历史文化资源和遗迹。这里有桂山舰英雄登陆点和桂山舰烈士纪念碑。目前已修建了海边公路、登山石级和栏杆，构成纪念碑广场、英雄登陆点，以及望海亭、观景台和观海长廊等景观。

●小东山军事夏令营：位于桂山岛的东侧，小东山生态园内。营地有2000多平方米的部队营房和设施齐全的训练场地，具备开展爱国主义国防教育及素质教育的设施和环境。

●海豚湾沙滩：位于桂山岛北侧，和中心洲交汇处，距离客运码头1.3公里。沙滩沙质略微粗糙，海水清澈。

本版采写/摄影：

本报记者刘京名

●本期探营记者：刘京名

文章编号: 6bf07f4164d2009ab0e899aa1e13b996
-----------------------------------------------------------------------------

41. 湛江日报 -  (善待海洋生物，保护生态环境) 2009-07-31 时评 3  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2009-07/31/content_1325096.htm

...白海豚是世界范围内最为濒危的一类海洋生物，人们称其为“海上大熊猫”、“海上国宝”。1997年，香港回归祖国时，中华白海豚被确定为香港回归的“吉祥物”，万人争睹，盛况空前。因为海洋污染，肆意捕捞滥杀，中华白海豚这一海洋珍稀动物越来越少，关爱保护海豚已迫在眉睫...

文章编号: 4c1d8b1477d25c9aa8f2c70e97695f3c

42. 信息时报 -  (珠江晨练惊见海豚戏水？) 2009-07-22 广州 A16  

-----------------------------------------------------------------------------

　　时间：昨日上午8时半许　地点：珠江沿岸

　　信息时报讯 （记者 王志海 实习生 朱灿义） “三两成群的白色和粉红色海豚在江面上跳跃，全身跃出水面近半米！”昨天，多名在江边晨练的市民称，上午8时半许在海印桥至堑口码头珠江江面至少见到了3条海豚追逐戏水。

　　记者上午接报后立即赶到滨江西路堑口码头，但是已经看不到海豚身影。记者从堑口码头步行往东，走到海印桥也没有看到海豚再次显露尊容。

　　家住滨江西路的陈姨昨日早上来到解放桥下晨练。陈姨说，大约8点半左右突然看到有海豚跃出江面，当时正值上班高峰，晨练老人和路人纷纷驻足观赏。“好像有3只海豚，其中一只是白色的，另外两只呈粉红色，有一米多长，鼻子长长的，一下子全身跃出水面有半米高。”陈姨说，当时珠江涨潮，水流湍急，海豚一会儿潜进水里，一会又跳出水面，持续数十分钟后，海豚沿著往西水流游向上游。

　　“我一看就认出是海豚，跟电视上看的一个样，区别就是两只呈粉红色。”在海印桥附近晨练的何伯也目睹到海豚戏水。记者粗略统计了一下，从海印桥到堑口码头之间共有8名市民声称自己亲眼目堵了海豚。

　　（报料人：贾先生 奖80元）

　　珠江口海豚保护区负责人：极有可能是中华白海豚

　　昨日下午，记者致电珠江口中华白海豚国家级自然保护区局长陈加林。根据市民描述的海豚大小和颜色上判断，他认为市民看到的极有可能是中华白海豚。而海豚误入河道是极其不正常的现象。陈加林认为，一方面可能是珠江口海豚喜欢吃的鱼类日渐稀少，海豚为了寻找食物而误入河道；另一方面，海豚主要靠回声系统辨别方向，也可能是水下爆破和其它因素导致海豚回声系统受到破坏而误入河道。

　　“打麻醉枪会令海豚沉入河底，用鱼网捕劳会对其造成伤害。”陈加林表示，海豚若不及时回归大海极有可能丧命。目前比较可行但又不对海豚造成伤害的“土办法”就是找几条船，再用竹杆敲击发生不同声音将海豚驱赶到大海。

文章编号: 9aecae300c775c5ff724f68ff7a82052
-----------------------------------------------------------------------------

43. 羊城晚报(全国版) -  (海珠桥下出现白海豚？) 2009-07-22 广州连线 A09  

-----------------------------------------------------------------------------

　　本报讯 昨日上午7时30分许，有市民爆料称一粉一白两条“大鱼”突然出现在滨江路临近江面，疑似海豚。记者赶到时，“大鱼”已不见踪影，但大批围观的市民坚称看到了海豚。甚至有市民认为这是祥兆，特地买鱼前来放生祈福。据专家介绍，以前并未听说有“白海豚”出现在广州市区的水域，如果属实则可能与台风袭击和水质改善有关。

　　千人目睹“海豚”

　　据今日《新快报》报道，昨日上午8时30分许，记者赶到海珠桥南桥脚时，大批围观市民仍在热议刚看到的“海豚”。据目击者黎伯称，这两条“海豚”在昨日上午7时30分就出现了，随后在附近水域来回游弋。“开始的时候在海珠桥这边，后来就向白鹅潭那边游去。它们游到解放桥西侧20米处就开始掉头，又往海珠桥游去。到上午7时50分，就看不到它们出水了。”据黎伯介绍，滨江西路江岸每天都有近千位老人晨运，加上围观的路人至少上千人亲睹此事。

　　目击者杨先生告诉记者：“两条海豚一大一小，大的有2米多长，小的也有近2米。嘴尖尖的，不时跃出水面，我们一眼就认出它了。可惜离岸边至少一百多米远，加上多数时间潜在江中，用手机很难拍到。”

　　记者寻访了上百位在江边观看的市民，很多老人都表示“海豚”游珠江是祥兆。市民张婆婆为此还专门到附近市场买来几尾小鱼，念念有词地将鱼投入江中放生。

　　30多年前曾有过？

　　采访中，目击市民纷纷表示第一次在市区内的珠江水域看见“海豚”。83岁的梁伯告诉记者：“三十多年前曾在白鹅潭那边出现过一对，后来水质变差就再没见过了！”为此，记者电话采访了中华白海豚国家级资源保护区管理局万焕通副局长，万局长称“首次听说白海豚出现在广州市区的水域”。

　　对于为何出现这一粉一白两条“海豚”，万局长告诉记者，根据描述这两条应该都是成年的中华白海豚，并且具有血缘关系，“一般白色的已经成年，而粉色的则算高龄了。白海豚不喜集成大群，常是有血缘关系的才在一起活动。”

　　昨日下午，记者将该情况向广州市渔政支队反映后，渔政支队立即派出快艇到相关水域巡查，但是始终没有发现它俩的身影。渔政部门的负责人表示，如果发现它们的踪迹，将会跟踪保护，一直到它们游回珠江口为止。

　　或因台风误闯珠江

　　昨日，广州市渔政部门负责人解释，不少中华白海豚在珠江口一带生活，“很可能是台风使得它们迷路而误闯入珠江”。该负责人介绍，珠江口是我国中华白海豚保护区，19日6号台风从深圳登陆，台风夹著海潮涌进珠江，导致海豚对方向判断错乱，从而误入珠江。

　　对此，万局长认为，除了受台风的影响之外，还可能有两个原因。“一是这海豚生病了，导致自身的超声波定位结构出现了混乱，游进珠江。此外，为何首次游进广州市区滨江路淡水水域，则可能和水质改善有关。白海豚一般喜欢在咸淡水交汇、水质肥沃、水温和盐度均适宜的水域活动”。

　　（张亮 范如石 黄萍 薛竹梅 梁永强）

文章编号: 20e150ec61c3ad481d2cdd83a317bc96
-----------------------------------------------------------------------------

44. 广州日报 -  (海豚珠江戏水？) 2009-07-22 都市 A19  何道岚

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯(记者何道岚信息时报记者王志海实习生朱灿义)“二三成群的白色和粉红色海豚在江面上跳跃，全身跃出水面近半米!”昨天，多名在江边晨练的市民称，上午约8时30分，海印桥至堑口码头珠江江面至少出现3条白色和粉红色海豚追逐嬉水。

就此，珠江口中华白海豚国家级自然保护区局长陈加林说，从市民描述来看，跳跃的很可能是中华白海豚，可能是觅食或自身回声系统被破坏误入珠江河道，如不能及时回归大海，死亡几率非常高。市民称有3条海豚一条白色两条粉红昨日上午，记者接报后赶到滨江西路堑口码头时，已经看不到海豚身影，在此围观的市民也已散去。

家住滨江西路的陈姨昨日早上来到解放桥下晨练。她说，大约8时30分，江面突然出现海豚飞跃戏水，当时正值上班高峰，引来江边晨练老人和路人纷纷驻足观 赏。“好像有3条海豚，其中一条是白色的，另外两条呈粉红色，有一米多长，鼻子长长的，一下子全身跃出水面半米。”陈姨说，当时珠江涨潮，水流湍急，海豚一会儿潜进水里，一会儿又跳出水面，持续数十分钟后。

记者初步统计了一下，从海印桥到堑口码头之间，共有8名市民声称自己目睹了海豚。专家称极可能是中华白海豚疑觅食或回声系统损坏误入就市民称在珠江海印桥至堑口码头段江面发现海豚一说，昨日下午，记者致电珠江口中华白海豚国家级自然保护区局长陈加林，他说珠江口海豚种类较多，但从市民描述的大小和白色与红色等判断，极有可能是中华白海豚。

出现海豚误入河道这种情况，是极其不正常现象。陈加林认为，一方面，珠江口海豚喜欢吃的鱼类日渐稀少，可能是寻找食物；另一方面，海豚主要靠回声系统辨别方向，也可能是水下爆破和其他因素导致海豚回声系统受到破坏而误入。

陈加林表示，目前比较可行但又不至于对海豚造成伤害的土办法，就是找几条船，再用竹竿敲击发生不同声音将其驱赶到大海。

线索提供奖金200元

中华白海豚：“海上大熊猫”中华白海豚，和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。

因而，人们称它为“海上大熊猫”、“海上国宝”。

据陈加林介绍，珠江口一带中华白海豚所拥有的世代最完整，从幼儿期到老年期，幼仔(灰色)、中年(灰斑纹、灰斑块)和老年(白色、粉红色)3种颜色、6个世代的都有。专家介绍，白海豚一生颜色都在变化，出生是灰黑色，随后长成灰白色带 斑点，到年老时斑点消失，完全成为白色和粉红色。

文章编号: e01de7fc35898fa1c491642a27be4143
-----------------------------------------------------------------------------

45. 南方日报(全国版) -  (我和企鹅有个约会) 2009-07-19 要闻 A02  

-----------------------------------------------------------------------------

　　本报讯(记者/刘可英苏稻香实习生/刘浩辉通讯员/郭兴民)首届中国海洋博览会暨“海洋事业60年成就展”昨天在珠海国际航展中心开幕。博览会亮点纷呈,不仅来自南极的两只王企鹅与公众见面,而且各省高精尖技术纷纷登场,全国第一辆海洋环境应急检测车也首次公开亮相。

　　海博会今明两天为公众日,对外开放。

　　

　　亲密接触南极王企鹅

　　

　　昨日,笔者在展馆现场看到,各种来自海洋的珍稀生物标本整齐陈列,有晶莹透亮的大珍珠母贝、色彩艳丽的珊瑚、古老的海龟,还有来自南极的威德尔海豹、阿德利企鹅……笔者穿行其中,仿佛走进了蓝色海洋的生物世界。

　　而两只南极来的王企鹅在海博会上亮相,更为公众提供了一次与企鹅“亲密接触”的宝贵机会。为一睹其庐山真面目,观众将现场围得水泄不通。

　　据介绍,参加此次展览的两只企鹅为王企鹅,一公一母,分别被命名为“海珍”、“海宝”,身高约为80—90厘米。据了解,这两只南极王企鹅是由“雪龙”号科考船千里迢迢从南极运到中国,海博会上,特邀了影视红星苏有朋出任“企鹅关爱使者”。

　　这一对王企鹅通过一个全透明的展箱来展示。为符合企鹅的生存环境,展箱内采用特殊装置确保其内部温度始终保持在零摄氏度以下。此外,展览方还专门为两只企鹅配备了一辆冷藏车,作为它们的“餐厅”和“应急医务室”。

　　在展馆现场,记者看到全国第一辆海洋环境应急检测车停放在展区正门左手边,这是该车首次公开亮相。

　　该监测车配备了具有国际先进水平的海洋监测及配套设备,包括美国产车载X波段雷达、雷达海冰图像处理系统、车载自动气象站、GPS定位系统、索尼一体化摄像机及视频采集系统、移动通信系统、北斗卫星通信系统、富士发电系统和德国产天线自动升降系统。

　　

　　广东新奇特展馆被挤爆

　　

　　除了企鹅展示区外,在琳琅满目的展厅中,精心布置的广东海洋博览展馆也几乎被人们挤爆。

　　在广东省海洋与水产自然保护区展区,中华白海豚、玳瑁海龟、珊瑚礁、大珠母贝标本等濒危珍稀水生动物标本引来大大小小访客的关注。据该展区有关负责人介绍,用于展示的这些珍稀水生动物来自广东徐闻、雷州、惠东、珠海等多个海洋与水产自然保护区,这些标本本身都是无价之宝,平时也很少在公众场合露面,这几乎是首次在这样的大型博览会上展出。

　　中国海监广东总队展区的9012执法船、小型船载无人驾驶飞机等“高精尖、新奇特”、高科技含量海监装备实物和标本的首次亮相也吸引了众多访客的目光。

　　在现场展示的小型船载无人驾驶飞机宽约3米,长1.6米,年内有望首次被广东使用到用海监测上。该小型船载无人驾驶飞机原为军用,有效通信传输距离为50-100公里,有卫星导航,能在空中自主飞行4小时,出现故障可自动返航。广东海监总队副总队长刘凯军透露,广东已有计划在粤东、粤中、粤西三个执法基地采用小型无人驾驶飞机进行用海监测覆盖。

新中国成立60年“十大海洋事件”揭晓

　　本报讯(记者/苏稻香通讯员/郭兴民)昨日,2009年全国海洋宣传日开幕式暨新中国成立60周年“十大海洋事件”揭晓仪式在广东珠海隆重举行。

　　经过网民投票、专家评选,确定新中国“十大海洋事件”为:全国海洋综合大调查、国家海洋局成立、中国海洋石油工业对外开放、中国建造30万吨超大型油轮、中国首征南极建成长城站、中国建立南沙海洋环境监测站、中国在国际海底区域获得多金属结核矿区、中国海军舰艇编队赴亚丁湾索马里海域护航、中国海军舰艇编队首次全球航行、2006南海国际大救援。

我国最大规模大洋科考活动广州起航

　　据新华社广州7月18日电“大洋一号”科考船18日下午从广州起航,它将执行我国第21次、也是迄今为止规模最大、参与人员最多、持续时间最长、采用科技最新的大洋科考行动。

　　在当天的起航仪式上,国家海洋局海底科学重点实验室责任研究院、我国大洋科考行动总首席科学家陶春辉说:“这是我国大洋科考首次使用深海地震仪、最新研制的水下机器人等高科技手段,对船只保障、人员组织、技术装备和航次组织管理都是全新的考验。”

　　据介绍,本次大洋科考行动将持续318天,航程约3.5万海里,分为8个航段,预计2010年5月31日返回青岛,是我国迄今为止持续时间最长的大洋科考行动。

　　陶春辉介绍说,这次科考调查区域涉及三大洋,期间将停靠密克罗尼西亚、厄瓜多尔、南非和毛里求斯,本航次主要目标以多金属硫化物、富钴结壳和多金属结核等海底矿产资源综合调查为主,兼顾海洋环境和生物多样性调查研究。

　　据国家海洋局有关负责人介绍,本航次共有来自国内外33家科研院所的308名人员参加,是历届参航单位和人员最多的一次,充分体现了各方面参与大洋工作的积极性。

　　陶春辉说,这也是迄今为止采用技术最新的一次大洋科考行动,其中首次使用的水下机器人是由我国自主研制的,最大潜深达到3500米,将在我国海底探测、海底地质研究方面发挥重要作用。

文章编号: dc8f2fa2ff399dd36366f03e64d0a6c0
-----------------------------------------------------------------------------

46. 羊城晚报(全国版) -  (周末走进“蓝色的海洋”) 2009-07-19 要闻 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

　　情侣企鹅最是亮点

　　观众抱怨场地太窄

　　本报讯 记者曾颂报道：来自南极的两只王企鹅昨天成为首届海洋博览会当之无愧的明星，它们站在特制的玻璃房间里，“接见”室外汹涌的人群。不过由于参观场地过于狭窄，展览活动一度因人流量过大、通道堵塞而暂停。

　　企鹅食物空运而来

　　昨天下午2时，记者在珠海航展中心的第五展区见到这对“情侣企鹅”，它们身高将近1米，全身除了黑白的主色调，在颈侧还有橘黄色的斑块，显得极为华贵。展馆内工作人员介绍，企鹅所在的玻璃展箱长2米、高2米、宽1.8米，内部采用类似空调的设施，将温度维持在3摄氏度左右；展箱背部有一个小门，供工作人员入内喂食，其食品都是从日本、俄罗斯空运来的海鲜。

　　两只王企鹅的憨态令人捧腹：时而腆著肚子踱步，时而伸长脖子似沉思，时而交头接耳似低语，时而互相打闹亲密……

　　“水泄不通”难以形容

　　看一眼企鹅可不容易。记者看到，王企鹅所在的展位正对著一条宽3.5米的通道，所有观众都挤在数十平方米的空间里，“水泄不通”已难以形容现场的拥挤程度。

　　“请不要使用闪光灯。”现场高音喇叭反复喊著，但闪光仍此起彼伏，令人担心两位南极贵宾是否会受惊扰。

　　由于观众不断向展箱涌去，保安难以劝阻，下午3时10分左右，主办方只好停止展出，工作人员用深绿色的绒布盖住展箱，并宣布“活动暂时取消”，在外围未能一睹企鹅芳容的观众只好无奈离开。有观众抱怨，应该把企鹅展箱放在场地正中的宽敞处，位置高一些，好让更多的人能欣赏到。

　　生物标本琳琅满目

　　海洋科技日新月异

　　诸多展品难得一见

　　来自南极的帝企鹅、阿德利企鹅、贼鸥、威德尔海豹虽然只是标本，仍然吸引了不少小朋友围观，晶莹透亮的大珍珠母贝、色彩艳丽的珊瑚、古老的海龟、中华白海豚、真海豚，还有“大洋一号”从太平洋海底２４９０米处采集的石头———富钴结壳……哗，仿佛走进了蓝色的海洋。据广东省海洋与水产自然保护区展位的工作人员介绍，此次展出的属于国家一级海洋生物标本，这些标本分别来自四个国家级、九个省级和几十个市级海洋与水产自然保护区，种类之多、范围之广，实在是难得一见。

　　监测车灵活又先进

　　全国第一辆海洋环境应急监测车停放在展区正门左面，这是该车首次公开亮相。该监测车配备了具有国际先进水平的海洋监测及配套设备，包括美国产车载X波段雷达、雷达海冰图像处理系统、车载自动气象站、GPS定位系统、索尼一体化摄像机及视频采集系统、移动通信系统、北斗卫星通信系统、富士发电系统和德国产天线自动升降系统。为适应野外移动应急监测工作的需要，监测设备均采取低功耗设计，车顶还安装了可遥控转向的夜间强光照明系统。为保证车载设备电力供应，车上配置了发电机及UPS供电装置。该应急监测车功能强大，能全天候现场监测所在地区风向、风速、气压、气温、湿度等气象要素数据，监测海冰类型及分布范围、面积、漂移方向、速度，并能使用CDMA和卫星通信两种方式无线传输实时观测数据，还可以拍摄现场视频资料等。

　　游艇制造珠海领先

　　珠海游艇也欲借海博会扬帆。游艇模型及实物展示也是珠海展位的一大亮点：一艘豪华雅马哈摩托艇摆放在展位显眼位置，这是目前为止世界上最先进的摩托艇；此外，展位四处还摆放著来自珠海本地游艇企业的十多艘游艇模型。这些游艇实物和模型，代表了珠海最先进、最尖端的游艇制造技术。本报记者 林丹

文章编号: 4c02630eca0c63e6dab4994eaf1d767c
-----------------------------------------------------------------------------

47. 南方都市报 -  (去博物馆看中华白海豚) 2009-07-16 珠海读本 实用 AⅡ10  张应昂

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯　(记者张应昂)国家一级保护动物、素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称的中华白海豚长什么样？到市博物馆看看就知道了。今天起，《国家一级保护动物———中华白海豚展》在该馆开幕，共有中华白海豚骨胳标本、剥制标本和浸泡标本，及各类海洋生物标本90多件。展览将持续至8月25日。

记者昨天在布展现场看到，展览尚未开展，便有不少市民带著孩子前往观看。本次展览由市博物馆和珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局共同主办，筹备了4个多月，旨在通过展览，提高市民自觉保护海洋环境、保护野生动物的意识，共同守护美好家园，建设生态文明。

文章编号: 126c3a638c5fc85e21c7d87b49cac
-----------------------------------------------------------------------------

48. 广州日报 -  (中华白海豚展昨起展出地点：珠海市博物馆同时展出各类海洋生物标本) 2009-07-16 珠三角 A13  陈治家

-----------------------------------------------------------------------------

本报珠海讯(记者陈治家通讯员王殿玺)《国家一级保护动物———中华白海豚展览》从昨日起至8月25日在珠海市博物馆展出。

该展览除了展出精美的中华白海豚照片、宣传保护图以外，中华白海豚骨骼标 本、剥制标本和浸泡标本等也在此次展览中与观众见面。为使展览内容更丰富，更能引起青少年朋友的观赏兴趣，该展厅也同时展出了方蟹标本、夜光虫标本和斑节 对虾标本等各类海洋生物标本90多件。

文章编号: c9a3aff521d44e14e4cfe1019fdf9e2f
-----------------------------------------------------------------------------

49. 南方都市报 -  (珠海博物馆大起底) 2009-07-15 珠海读本生活热点 AⅡ10  米春艳

-----------------------------------------------------------------------------

2009年，对于珠海市博物馆，是一个值得记忆的年份。1月1日，实行免门票制度，参观人数增加了一倍多。盛夏7月，珠海市博物馆被评为国家二级博物馆。借由媒体的宣传，地处繁华的九洲城习惯了被公众冷落的珠海市博物馆，再度跃入公众的视野，博物馆这个城市脸谱开始走进珠海市民生活。

“即将开展的白海豚主题展出，尚未开展就迎来了两千多名观众。”珠海市博物馆相关负责人表示，被评为国家二级博物馆对于这个城市来说，引起了大家参观博物馆的兴趣，但对于珠海市博物馆来说，其意义在于明确今后的发展方向，比如说博物馆功能的多样化，博物馆人才引进、展览和公众服务质量的提高等。

“除了举办青少年主题展览，我们还与学校和青少年教育机构开展了一系列互动活动。”珠海市博物馆希望，通过培养青少年博物馆参观群体，能够提高家长乃至整个社会参观博物馆的意识，让博物馆走进公众的文化生活和精神世界。

简介

珠海市博物馆是珠海市文化广电新闻出版局(版权局)下辖的地方性综合博物馆，创建于1985年6月，于1988年10月15日正式对外开放，1999年迁入九洲城。

九洲城位于石景山旅游中心与珠海宾馆之间，建于1984年，占地15400平方米。建筑风格融城楼、殿堂、幽廊、凉亭、水榭、园池为一体，典雅精致，堪称珠海地标。1990年，江泽民总书记等党和国家领导人更登临城楼，出席珠海经济特区成立十周年庆典。

进驻九洲城后，珠海市博物馆以其优越的地理位置、古朴优雅的建筑风格，成为国内特色园林式博物馆之一。该馆藏品包括陶瓷器、青铜器、书画、玉石器、竹木漆器、雕塑、玺印、钱币、少数民族工艺品等21个门类，既有新石器时代晚期珠海先民的生活生产用具，又有中国近代史上赫赫有名的珠海历史名人的文物资料，是珠海进行历史文物调查、发掘、保护、征集、展示的主要机构。

馆藏精粹

1塔形盖魂坛

●南宋

●唐家珍珠乐园梁室墓出土造型奇特的陶器，珠海陆地和海岛都有较多的发现，是唐宋时期流行的火葬的产物，反映出当时的制作工艺，特别是当时人们的思想意识已经有了很大的转变和进步。

由盖和身两部分组成，盖顶作圆塔尖顶状，肩部护栏下附贴一周12个横印的人物和镇墓兽相间的造像，腹部有5圈手捏的水波纹状附加堆纹，下腹有一周莲花瓣刻纹，足上有一小圆形镂孔。

2哥窑雅字款白釉冰裂纹瓷罐

●明代

●金鼎下栅外沙海采集

哥窑是南宋名窑之一，元、明各朝都有仿品，以纵横交错的开片纹著称，粗开片中呈铁黑色，细开片中现浅黄色，故又称“金丝铁线”。

3双肩石斧

●青铜时代

●斗门干务镇湾口村缯船埔遗址采集石斧和石锛是新石器时代的主要生产工具，用于刨土、砍劈树枝，二者不同的是石斧的韧部在正中，石锛的在一侧。

4Aa型石?i

●新石器时代晚期

●珠海市宝镜湾遗址出土

这件石?i是距今4000多年前珠海先民之作，发现地宝镜湾是珠海市博物馆考古工作者发现的一处重要遗址，反映了珠海先民以捕捞业维生的海岛生活形态。

5《英语集全》

●1862年

●唐有淦先生捐赠

1862年，唐廷枢编撰《英语集全》共六卷，为中国英语学习的第一部教科书。

6容闳《西学东渐记》原版

●1909年

●高宗鲁先生捐赠

1909年，容闳用英文撰写的回忆录《我在中国和美国的生活》原版书，翻译成中文后，改名为《西学东渐记》。

7铁锅

●宋元时期

●平沙大虎水井口遗址出土1992年，考古工作者在平沙大虎农场发现并发掘了水井口遗址，该遗址下层为新石器时代晚期文化，上层为宋元时期文化。据悉，南宋末年，宋元两军在这附近海面上进行历史上的“崖门之战”，在这里出土的300件陶器、瓷器、铁器、兵器以及958枚铜钱，就是这个时期留下来的历史证物。

8五子登科铜镜

●明代

●征集

源于五代十国五子登科的典故，有吉祥祝福之意。

链接

参观博物馆要讲究礼仪

● 要爱护展品

博物馆内的展品大多具有较高的历史价值和艺术价值，因此在参观博物馆时一定要爱护展品。

● 著装整齐

由于馆内的气氛都是高雅高尚的，如果参观 者 衣 冠 不整，穿著背心、短裤，甚至拖鞋，一副“乘凉”的样子，对博物馆里的其他参观者、工作人员以及展品都是一种不尊重、不讲礼仪的行为。

● 肃静

安静的环境才能使参观者能静下心来感受艺术品带来的艺术美感。因此，参观者在馆内应该始终保持肃静，尽量不高谈阔论，更不能大声喧哗。吸烟、喝饮料、吃零食等行为也是不允许的。

● 动眼不动手

少数参观者在参观时总是觉得光看展品“不过瘾”，一定要亲手摸摸展品，这种做法对展出的艺术品是一种极大的“伤害”，甚至会起到破坏作用。

● 谢绝用闪光灯拍照

未得到允许不可以使用闪光灯拍照，且在参观过程中尽量不要使用手机，接打电话应到休息区或非参观区。博物馆禁止拍照的理由主要是保护文物和保护版权。有的文物如由木材、植物、丝绸等物质组成，这些都是高分子结构，含有纤维素或蛋白质，容易受光、电、细菌的影响而变质、损坏。

大事记

1988年10月15日 正式开馆。

1989年10月24日 考古人员梁振兴、陈振忠到南水调查，发现“高栏岛宝镜湾摩崖石刻画”。

1992年 与省文物考古研究所、平沙管理区联合对大虎水井口遗址进行第一次考古发掘，发掘面积62.5平方米，出土文物90件。

1993年9月28日 举办“93珠海中秋书画古玩欣赏会”，展出了吕纪、齐白石、关山月、啔功、吴作人、李苦禅名家的书法作品。

1996年1月 与市文化局一起制定《1995-2000年珠海市文博事业发展规划》。

1997年1月17日 完成馆标设计。

1997年4月18日 文物库房改造装修工程啔动。

2000年4月5日《宝镜湾遗址考古成果展》首次在九洲城向公众开放。

2003年11月5日 珠自行制作的的“珠海历史名人系列”展拉开序幕。

2005年8月26日 纪念珠海经济特区成立25周年大型展览《珠海的昨天.今天.明天》隆重开展。

2008年12月11日《珠海市纪念改革开放30周年大型图片展》开幕。

2009年7月 经全国博物馆评估委员会专家组审核，被评为国家二级博物馆。

记者手记

到博物馆寻找城市记忆

博物馆，是一种按照标签分门别类认知和理解事物的方式，用这种方式来认知世界，了解历史，非常古老，也非常有魅力。

自公元前三世纪，托勒密一世在北非的亚历山大市建立了诗神缪斯纪念馆，到今天几乎每一个城市都拥有自己的博物馆。虽然对于我们中的绝大多数人而言，真的极少走进博物馆，但我们对那种编排、陈列和展览的形式并不陌生。

每个城市都有不同的发展历史，珠海亦不例外。虽然今天的珠海是个典型的移民城市，但是从草堂湾遗址到宝镜湾摩崖石刻，从山场村到名人辈出的唐家村，时代积累的文化遗产反映了这个城市深厚的文化底蕴。从1986年至今，经由珠海博物馆几代馆人的努力，不少珠海历史文化遗产就被送进了博物馆，换了一种存在方式，成为我们城市记忆的一个载体，记忆这个城市的昨天、前天及前天之前天的文化足迹。

在欧美各国，利用周末举家前往博物馆成为广大民众的时尚活动。但对于绝大多数珠海人而言，我们常常只在陪远道而来的客人游览时，才会偶尔光顾地处繁华九洲城的那幢园林式建筑。大多数时候，我们只是在免税或者珠百的商场柜台前流连，与街对面的博物馆只有擦肩而过那么丁点儿缘分。

2009年1月1日，珠海市博物馆实行了免门票制，“文物”和各种艺术珍品变成大众近距离观赏的对象，我们可以通过“文物”与“历史”对话，穿过时空的阻隔，俯瞰历史的风风雨雨，也找回我们失落的记忆。

一个城市不能没有文化灵魂，否则就会成为钢筋水泥的空壳；一个城市也不能失掉文化记忆，否则就会成为没有生命色彩的空间。这个周末，我们不妨去逛逛博物馆吧，在那里，也许你看到的不仅仅是历史，还有我们自己。

AⅡ10-11版采写:

本报记者：米春艳 实习生 朱灵

AⅡ10-11版摄影:

实习生 陈坤荣 本报记者 刘媚

文章编号: 6bc5a2e673eccdd96875467a2f39d71a
-----------------------------------------------------------------------------

50. 羊城晚报(全国版) -  (今年夏令营流行户外SHOW) 2009-06-26 教育 B08  

-----------------------------------------------------------------------------

　　文/本报记者 黄玉杰 通讯员 谢秋平

　　暑假即将到来，家长又在为让孩子参加什么样的夏令营而操心。往年送孩子参加夏令营，家长常常担心孩子生活能否够自理、活动是否安全。在H1N1流感病情蔓延的今天，他们更关注夏令营是否空气流通，这就使得户外式的夏令营备受青睐。

　　赴孤岛，“上山”又“下海”

　　一般而言，夏令营设置的户外活动不外乎是攀岩、天梯、荡木桥、绳网、胜利墙、吊索桥、依存共渡等项目。这些项目除了传授知识和培养技能外，还有助于孩子批判性、创造性思维及价值操守等方面的形成与发展。

　　为能达到更好的训练目的，UIC全人教育中学生夏令营今年推出全新的拓展方式—————孤岛生存极限大挑战。这种拓展体验方式既能满足户外的需求，也能最大限度锻炼孩子的运动能力。

　　UIC夏令营期间的孤岛生存体验为三天的封闭式过程。72小时内，学员只能与外界有两次通话机会，其余时间通过团队合作，完成上山、下海、入洞、攀高等一系列挑战自然、挑战自我的项目。

　　“每个项目都会经历惊险的环节，每一次经历都是激烈的心理交战。”UIC夏令营心理辅导员何义炜举例说明：项目特设的“下海”活动，实质上就是学员两个为一组，一同在孤岛附近水域下完成边潜水边探路前行的动作；按项目设定的路线，二人会先遇到分岔路及水下“路障”，但只要二人协作，最终还是能“柳暗花明”。“经历逆境挑战，就是要让学员从中更好地了解自己、信任他人，学会正确面对失败，在取舍中保持平衡心态。”何义炜说。

　　探森林，作生态考察

　　当前我国正处于社会转型期，社会矛盾的激增，一定程度上影响著部分学生的心理健康，进而导致现代公民意识的缺失。近期，有夏令营机构以提升学生公民意识水平为切入点，组织生态考察项目，尝试从观察、体会大自然生态环境的方式，培养学生正确的价值取向观。

　　据了解，广东省珠海市红树林湿地保护区就是夏令营生态考察的一个好项目。珠海红树林主要分布淇澳岛、横琴岛和红旗西堤、磨刀门和鸡啼门水道出海口附近堤岸，其中位于淇澳岛西北部大围湾的湿地面积最大，是目前该市保存最完整、最集中连片的林分。红树林内栖息著中华白海豚、虎纹蛙、鸢、水獭等国家重点保护动物。今年，就有夏令营机构在此组织开展活动，让学员考察红树林保护区居民生活状态、探索珍稀的动植物品种，感性而深入地了解当地生态环境，为人与环境互生互依提供认识依据。

　　到草坪，打高尔夫球

　　“Birdie”、“Bogey”、“Eagle”……这些连成人都未必能了解到的纯正英语，分别代表著“标准杆少一杆”、“标准杆多一杆”、“标准杆少二杆”等高尔夫专业术语。EF在今年暑假期间就推出了“未来小领袖”夏令营活动。“经济发展了，家长的教育意识不断前移。有些家庭背景条件较好的孩子，从小就被要求具备成人世界所需要的各种能力。”据“未来小领袖”EF棕榈岛国际学校封闭式夏令营相关负责人介绍，为充分发挥寓教于乐的优势，夏令营活动把户外活动与纯正英语的听说学习相结合。“在草地上，孩子可以有一种放松的心态，在练习打高尔夫过程中学习地道口语化的外语，交替进行单词识记，通常能达到事半功倍的效果。”

　　“除此以外，夏令营还设置才艺表演、沙滩音乐派对、户外西方礼仪宴会等部分，每一个活动都能融入学习外语的具体场景，每个部分也能从不同角度锻炼孩子的人际交往与沟通能力，夏令营全过程既能让他们轻松学到英语，又能培养创新公民意识，对小朋友成长很有帮助。”该负责人说。

文章编号: c2d5dbe1e540c467f72a351ec3a98393
-----------------------------------------------------------------------------

51. 南方日报(全国版) -  (“南山环保大使”出炉) 2009-05-28 南山新闻 SC03  

-----------------------------------------------------------------------------

　　“6·5”世界环境日即将到来,作为致力打造“最适宜居住的现代化海滨城区”的南山来说,环境资源无疑是其城区竞争力的重要一面。今年,南山区还将迎来创建国家级生态区的一大考核,生态将成为南山发展中的又一个重要命题。

　　生态南山的建设离不开人的支持,为了激起南山市民建设生态南山的热情,引导南山广大干部群众投身生态南山的建设,今年4月初,南山区开展了首届“南山市民系列环保奖”评选活动,包括“南山环保大使”、“南山环保杰出人物”、“2009深圳市民环保奖候选人”等三项评选。近日,首批10位“南山环保大使”和13位“南山环保杰出人物”正式出炉。

　　评选的标准主要从“公益”、“行动”、“影响”等三方面进行,要求当选者具有强烈的社会责任感和环境意识,具有鲜明的环保公益形象,热心环境保护事业、积极支持、参与并推动环境保护公益活动的开展；长期积极组织环保活动,其行动充分体现建设资源节约型和环境友好型社会的要求,并在环境保护或相关行业中有杰出贡献,具有一定的社会知名度和良好的公众形象。同时,当选者还要求具有先进性和典型性,对社会公众具有明显的带动、导向和示范作用。

　　南山区环保局局长李健介绍,这是南山区首次评选“南山环保大使”和“南山环保杰出人物”,本次活动共有一百多人报名,根据“是否具有鲜明的环保形象”、“在环境保护或相关行业中有杰出贡献”、“社会公众具有明显的带动、导向和示范作用”等一系列标准和原则,最后筛选出了10位“南山环保大使”和13位“南山环保杰出人物”。

　　李健表示,本次南山所评选出来的环保大使和环保杰出人物都是南山区内热心环保、长期从事环保公益事业、积极组织环保活动、为南山生态城区的建设作出了突出贡献的南山市民,这些名单将在“6·5”世界环境日正式向社会公布,并于当日向这些环保人士颁发奖项。

　　在“6·5”世界环境日即将到来和南山区争创国家级生态区的时刻,李健呼吁,希望南山市民增加环保意识,每个企业、每位市民都从自己做起,节水节电,以绿色的消费方式共同关爱家园的生态环境建设。

环保故事𡉏𡉏

支持环保巾帼不让须眉

　　◆候选人档案

　　姓名:陈丹

　　性别:女

　　经历:深圳海事南山海事处妈湾办事处监督员,在见习期便获得“巾帼建功女职工”的光荣称号。

　　“男同志能做的,为什么女同志不能呢?”陈丹与男同事们一起下到温度高达四十多摄氏度的、又脏又吵的机舱,检查船舶防污设备。

　　在大学学习了7年船海工程的陈丹,对大海有著一种特殊的情感,对大海充满了热爱和向往。去年,她来到深圳南山海事处妈湾办事处,成为一名监督员。

　　“在妈湾办事处,我听同事说,珠江口有国家一级保护动物白海豚和红树林自然保护区,水域毗邻香港,海洋环境保护十分重要,我才意识到我的工作关系到深圳的‘碧海蓝天’。”自从加入海事队伍后,陈丹对大海的感情日益深厚。

　　妈湾港区强大的靠泊能力和货物吞吐量,对海洋环境本身就是一种非常严重的污染。装卸作业粉尘、船舶非法排污、船员乱扔垃圾、船舶洗舱作业、友联船厂工友乘坐交通船上下岛时产生的垃圾等众多污染源,都在一点一滴侵蚀著深圳的海洋环境。因此,陈丹坚持跟随同事全国劳模黄机宏去现场检查船舶。

　　“因为有鼻炎,我总是随身携带药物,鼻炎严重时,遇到粉尘、油气甚至是一阵冷风,都会致使严重的鼻塞,有时还伴有头疼。这时,同事黄机宏就非常关心我,叫她留在车里。”采访中陈丹告诉记者,一会儿她又要去码头检查了。船舶装卸货物时,玉米渣粉尘、水泥和矿砂等粉尘漫天飞扬,半天不能散去。

　　要检查船舶防污设备,就得下到温度高达四十多摄氏度的、又脏又吵的机舱,这对于一位女孩子来说,的确是一种考验,但是陈丹总是坚持去机舱。她觉得:“男同志能做的,为什么女同志不能呢?不下机舱,怎么能学到真功夫啊?”正是坚强的性格、不怕吃苦受累的精神,让她在见习期便荣获了深圳海事局“巾帼建功女职工”的光荣称号。

　　陈丹说:“工作时间长了,会发现很多船舶存在环保隐患。有一次,一只船舶泵仓管道漏油,汽油味很浓,而且当时温度很高,我们还不能拍照,怕闪光可能引发爆炸。当时船上根本没人发现,如果处理不及时,肯定会流到海里造成污染。”

　　“今天就是端午节了,检查完就可以回家了。很多人以为我们的工作就是坐在办公室,其实我们的工作环境还是比较差的,但是能为保护海洋环境贡献一点个人力量,我们感觉自己的工作很有价值。”陈丹的笑声中,透露著一种执著。

用自己的行动影响别人的行为

　　◆候选人档案

　　姓名:王伟

　　性别:男

　　经历:1987年来深圳,2003年加入深圳义工联,后担任南山义工联环保组组长,先后荣获深圳五星级义工、南山区优秀义工、南山义工爱心银奖、2009年深圳百优义工候选人等荣誉。

　　王伟是四川人,父亲是一位工程兵,1982年随部队南下,建设深圳,从此在深圳安了家。1987年底,18岁的王伟也来到了深圳工作。作为较早来深圳的一批人,王伟见证了深圳的飞速发展,但是也亲眼目睹了城市快速发展所造成的环境、社会问题。

　　“我以前是学法律的,自己也是从基层做起来的,看到深圳的很多市民、特别是外来劳务工需要帮助,就想尽自己的一份绵薄之力帮助他人,一直到现在。”王伟告诉记者。2003年他加入了深圳义工联,2004年他成为深圳五星级义工,2006年他成为南山义工联环保组的组长,负责组织策划义工们的环保活动。

　　“我们没有什么轰轰烈烈的事迹,没有什么感天动地的故事,作为义工,我们只想用具体的行动去影响别人的行为,让他们明白,大事我们管不了,但是我们每个人都可以从身边的小事做起,改变我们的环境。”提到这几年的环保公益活动,王伟一直觉得他们只是这个城市的一个螺丝钉,保护环境需要更多的人来参与。

　　今年“五一”期间,王伟组织义工去红树林清理垃圾,当时的场景让大家非常难过。“红树林那边满地的垃圾,白色塑料袋到处飞,你根本想不到,这里原来是一个多么乾净、多美漂亮的地方,游客们太缺乏环保意识了。”对于当时的景象,他现在还耿耿于怀。

　　南山区义工联环保组注册的义工人数有三百多,平时活动,都会有三四十人参加。红树林是他们经常去清理的地方,他们还经常走上街头,铲除“牛皮癣”广告,向市民发放环保宣传册。

　　“我们总结印刷了一个环保36窍门的宣传册,告诉大家,对于很多日常小事,比如吸烟、驾驶小汽车、家庭用水等,如何做到环保节约。”他们一个月组织两次活动,虽然每次活动大概两个小时,但是策划组织往往要花费十几个小时,需要做不少工作。

　　“还好我的工作平时也不是很忙,可以忙里偷闲做一些自己喜欢的事情。妻子也非常的理解和支持,因为她也是深圳红十字会的义工,我们经常回家还会聊一聊各自对义工活动的感受,感觉生活很充实。”王伟对此感到很满意。

文章编号: 868180e5f23b08a5b832ed0261fa4ea9
-----------------------------------------------------------------------------

52. 南方都市报 -  (5月,气温频超33℃,“口水战”如何升华成“水战”?) 2009-05-27 饮品特刊 AT04  

-----------------------------------------------------------------------------

造品牌、搞公益、攻区域、战海外,各路“水”军以差异化突围踏入五月，广东朝阳似火，气温急升频频超越33℃，这意味著饮用水旺季正式到来，而各路饮用水大军进行的水战刚刚拉开帷幕。遭受此前市场“口水战”的纷扰，巨头们的主张是回归理性市场竞争，以差异化实现市场突围。

　　怡宝：以“信任”强化品牌附加值　　饮用水作为技术含量并不是很高的产品，如何在同类产品中脱颖而出，赋予产品独特而鲜明的个性，往往是企业成功的主要路径。怡宝作为国内纯净水最早的生产企业，华南地区市场占有率连续多年居首位，两年前就成功突破百万吨产能，其品牌策略独特鲜明而富有成效。“产品价值的大小，同时取决于产品的一般价值和附加价值。在产品同质化程度较高的情况下，产品附加值的作用就越大。”怡宝品牌负责人称。

　　首先，怡宝在品牌建立上确定方向：“信任”是怡宝品牌的核心价值。近年来，围绕“信任”，怡宝展开一系列的品牌工程。从“你我的信任，你我的怡宝”到“信任你我的怡宝”，再到“信任、分享，你我的怡宝”的广告语的演变，可以看到怡宝品牌理念发展的脉络。

　　围绕著“信任”、“分享”的品牌精神，不管是日常的市场推广，还是重大的公关活动，能不能增加消费者的信任度便成为怡宝品牌推广的重要目标。消费者的观感是多层次的，因此怡宝的推广方向也是多层次的：通过“疯狂足球”、“CBA篮球”，怡宝积极赞助体育事业，倡导全民健身活动，成为体育营销的典型案例；通过“保护白海豚，保护70%的水世界”等环保活动，让怡宝的环保形象深入人心；通过“怡宝百所图书馆计划”、“怡宝体育课堂”、“1+1中华强”等公益活动，树立有爱心、有社会责任感和使命感的品牌形象。

　　怡宝也开始享受丰收的喜悦，继续保持高速增长，在2007年销量突破百万吨。

　　“近年来，在全国饮品行业，大至全国品牌，小至各地杂牌都被各种阵地战、广告战、价格战、炒作战等超长战线拉得疲惫不堪而导致价格持续走低的情况下，怡宝的终端价格却不降反升。”怡宝品牌负责人称，在激烈的水战中，怡宝对品质的追求、对社会的回馈，得到了广大消费者的认同，从而获得竞争的主动权。

　　从华南大本营出发，怡宝的全国版图也悄然成型。目前怡宝销售网络已遍及广东、四川、海南、湖南、福建、广西、江苏、北京、天津、上海、重庆等省市及地区。

　　矿物质水在风暴中成长　　今年的水战，对于曾经的“水王”康师傅而言，意味深远。自从2007年6月，康师傅首次在中期业绩报告中显示，其矿物质水的市场销售超过娃哈哈，以17.3%的市场销售份额跃上中国水市场龙头宝座。然而，以黑马身份新晋的“水王”，树大招风。2008年夏天康师傅主打的矿物质水突然陷入“水源门”，这令康师傅痛失水王，屈居次位。对于矿物质水的问题，2008年报中康师傅首次做出回应：“矿物质水在2008年遭遇了一场网络上匿名的、有计划地伏击，竞争环境恶劣。”　　对于“水源门”的质疑，康师傅研发总监杨干辉曾对记者介绍，康师傅矿物质水所添加的氯化钾和硫酸镁成分，分别是参照国内的食品添加剂标准和食品营养强化剂标准进行添加的，并不存在违法或安全上的问题。国外矿物水标准也有相关界定。“纯净水中适当添加矿物质，不仅可以弥补纯净水中矿物质的丢失，还可以增加人体对几种矿物质的摄入量，适合消费者需要。”　　杨干辉称，康师傅矿物质水所添加的氯化钾和硫酸镁成分，分别是参照国内的食品添加剂标准和食品营养强化剂标准进行添加的，并不存在违法或安全上的问题。国外矿物质水标准也有相关界定。

　　康师傅遭遇“口水战”的同时，矿物质水却在质疑声中迅速成长：可口可乐、统一、娃哈哈、乐百氏、景田、达利园等食品饮料巨头近期在矿物质水地盘主力扩张。行内人士称，尽管康师傅在矿物质水上失意，但其谋求“水王”宝座花费了巨大的人力物力，其中包括矿物水渠道上的深耕细作和水健康的宣传等等。这些令摸索了多年未得门道的矿物质水整体市场迎来意外的发展机遇。

　　目前内地饮用水市场上，可口可乐旗下“天与地”、统一、娃哈哈“炫舞派对”、乐百氏、景田、今麦郎、达利园等等食品饮料巨头旗下都配备一支矿物质水的“奇兵”。其中，太古可口可乐香港公司旗下的“BONAQUA”（“飘雪”）饮用矿物质水，目前该品牌已经成为香港包装水的领导品牌。而可口可乐赞助2008北京奥运，所有比赛场馆内饮料类独家销售可口可乐产品，其中公司旗下矿物质水“天与地”得以分享奥运营销的蛋糕。

　　华南饮料业资深人士称，根据目前中国国情，矿物质水有较大的成长空间。“对比绝对纯净的纯净水，矿物质水在纯净水中添加平衡的矿物质后令口感更新鲜；相对矿泉水，天然资源要求低得多，销售半径和售价的限制也少得多。”该人士称，虽然国内目前内外资巨头矿物质水品牌切入市场的时间或迟或早，但是却在近期集中爆发。

　　今年2月在京召开的“瓶装饮用水健康发展战略研讨会”上，与会专家曾表示，自21世纪始，中国瓶装饮用水行业进入稳步成长阶段，目前形成了纯净水、矿物质水、矿泉水和天然水各领风骚的局面。而从整个瓶装饮用水的发展态势预测，矿物质水的加速增长模式不仅给行业带来了一片生机，还完全有可能成为包装饮用水的明日之星。

　　据AC尼尔森的统计，到2008年底，矿物质水已经成为瓶装水的第二大品类，占整个包装水行业的28%，是过去两年中成长最快速的包装水品种。

　　“今年是时候回归理性市场竞争，康师傅矿物质水仍将以一系列的公益活动带出今年的市场营销。例如，去年康师傅就赞助过广州市民横渡珠江的活动。”康师傅广州顶津市场策划负责人称。

　　地方巨头开疆辟土

　　华南饮用水业，是全国饮用水业竞争的焦点。尤其经过近两年来运输、人工成本高涨、政府监管力度加大等洗礼，行业已几度洗牌，小品牌纷纷退出市场、大品牌稳守轻易不言扩张。

　　在这个背景下，广东鼎湖山泉有限公司3月份宣布其投资一亿元建设的第三期工程———瓶装水生产基地落成投产，消息令行业为之一震。

　　虽然鼎湖山泉品牌覆盖纯净水、矿泉水和山泉水，但近年主打山泉水的鼎湖山泉，山泉水板块越做越大。根据广东省水协的统计数据，广东省饮用水市场目前仍然是纯净水、矿泉水和山泉水三分天下。2008年总产量为700万吨左右，天然净水与矿泉水的份额相当，约占25%左右，但增长幅度高于矿泉水，正以每年20%以上的速度增长。其中，鼎湖山泉占据了天然净水市场一半以上的份额，连续8年销量排名第一。

　　“鼎湖山泉市场迅速扩张，原有产能已不足以应对鼎湖山泉高速发展下的市场需要。”鼎湖山泉董事长吴木生称。吴木生称，新的生产线实现了全自动化大型瓶装水作业，共有全自动瓶装水生产线3条，日产瓶装饮用水150万瓶，年产能将达30万吨，每年可新增销售额2.5亿元。此外，原有的生产基地已拥有日产40万瓶水的产能，属于全国行业中产能最大的山泉水单厂，扩产后产能翻倍达到日产150万瓶。吴木生称，“瓶装水生产基地的正式落成将进一步提升广东鼎湖山泉公司的市场影响力，助力向‘两广第一桶’的目标迈进。”　　国内水战如火如荼，高端水业巨头也有新的盘算。金融危机全球蔓延，一直以“水中贵族”作为策略定位的景田却在这个时机加码拓展海外市场。

　　“今年2月赞助英超直播，除了景田一贯以来的‘英超情结’，更与我们‘中国瓶装饮用水出口量第一’的背景有关，香港作为景田的海外重要市场，正是促成本次直播合作的关键。”景田品牌负责人称，即使金融危机全球蔓延，但景田坚持拓展海外市场，凸显的企业独立独行的品牌个性及巨大发展潜力。“我们今后仍会继续结盟各种高端赛事，巩固景田品牌的高端定位。”　　景田总经理周敬良还透露，景田正在勘探一口大约300米深的新井，加大水资源的优势。“百岁山矿泉水还源自地层深处密度很高的花岗岩裂隙带，必须流经一百甚至数百年，越深就意味著越洁净，富含的矿物质元素就越有益。”

　　数据

　　据广东省水协的统计数据，广东省饮用水市场目前仍然是纯净水、矿泉水和山泉水三分天下。2008年总产量为700万吨左右，天然净水与矿泉水的份额相当，约占25%左右，但增长幅度高于矿泉水，正以每年20%以上的速度增长。

　　本报记者 伍静妍 实习生 叶华 张姝琪

文章编号: a16bf6993366ae78898c4e97b666124f
-----------------------------------------------------------------------------

53. 羊城晚报(全国版) -  (广东水企各领风骚) 2009-05-20 2009聚滴水载健康 T04  

-----------------------------------------------------------------------------

　　本版撰文/程行欢

　　由华润怡宝主办的“责任中国·创作大赛”于2009年5月正式拉开帷幕。本次活动历时两个月，参加者可以通过摄影、DV、漫画、创意设计、手工作品等形式参与创作。各竞赛单元分别设立金、银、铜奖各一名，创作基金分别为4500元人民币、4000元人民币、3500元人民币。大赛还将评选出“摄影作品最佳人气奖”、“视频拍摄最佳人气奖”、“平面作品最佳创意奖”、“手工制作最佳创意奖”四大奖项。

　　责任是什么？责任就是应尽的义务、分内应做的事。责任感是衡量一个人、一个实体的精神素质的重要指标。随著社会的发展，责任内涵也在不断深化和延展。对于怡宝这样一个从区域性饮用水企业不断成长壮大为全国知名品牌的企业来说，责任的内容也在不断发展深化，从2006年“保护白海豚”、NBA篮球赞助，到2007年“百所图书馆计划”，再到2008年“1+1中华强”等一系列公益活动，都是一种将自身的社会责任不断深化的体现。

　　此次“责任中国·创作大赛”的主题是“有责任，更信任”。主办方华润怡宝希望能够通过公众的参与，唤起和提升社会公众的责任意识，并争取更多的企业和个人参与到关注责任、践行责任的公益事业中来。履行社会责任是怡宝品牌的核心内涵，那就是尽己所能，去倡导信任、倡导分享、倡导责任、倡导安全。

　　鼎湖山泉依托得天独厚的联合国自然保护区———鼎湖山，发展壮大了饮用水的一个新品类。这里森林覆盖率达95％，充沛的降雨通过茂密的森林林冠、厚厚的凋落物和密密麻麻的植被根系层以及优良的森林土壤层，令鼎湖山的水可以经过层层天然过滤。经有关机构监测，鼎湖山地面水含人体必需的多种微量元素，有益成分很均衡，低钠、低矿化度等26项指标均符合国家地面一类水质标准，即不经过处理就可以直接饮用。据史料记载，鼎湖山泉水为人类饮用的历史可以追溯到唐代，是传承了1000多年的优质水源。

　　作为全国最大的天然山泉水生产基地，广东鼎湖山泉有限公司今年三期工程瓶装水生产基地落成投产，这一生产线的投产，突破了瓶装水供不应求的瓶颈，而一向主攻桶装水的鼎湖山泉，将把关注目光一部分投入瓶装水领域。这项在2006年开始实施的工程总投资1亿元，扩产后产能翻倍，最高达到日产150万瓶。

　　据鼎湖山泉相关负责人透露，该项工程并没有改变鼎湖山泉的策略，公司还是以桶装水为主，瓶装水计划是公司发展的一个既定策略，是为了更好地满足消费者的需求，丰富公司的产品线。

　　英格兰足球超级联赛作为享誉国际的高端赛事，每年有数以亿计的观众收看，但国内电视直播与观众却久违多年，随之国内品牌也缺失了结盟“英超”的机会。近年来，在国内外各大高端赛事，往往都能看到景田百岁山矿泉水的身影，而在前不久“英超”香港直播赞助商里，首次赫然出现了国内著名水品牌———“水中贵族 景田百岁山”的字幕及画面。对此，记者采访了景田品牌负责人谭文健，他说：“景田作为国内高端水品牌，早已关注英超这一高端赛事的直播赞助，但基于各种因素都没有实现合作，现最终梦圆香港，也算是夙愿以偿。而‘水中贵族’的品牌定位，与‘英超’是相得益彰的。”

　　据了解，此次赞助英超直播，除了景田一贯以来的“英超情结”，更与其“中国瓶装饮用水出口量第一”的背景有关，香港作为景田的海外重要市场，正是促成本次直播合作的关键。在金融危机全球蔓延的环境下，景田坚持拓展海外市场，再次凸显其特立独行的品牌个性及巨大发展潜力。“我们今后仍会继续结盟各种高端赛事，巩固景田品牌的高端定位。”景田相关负责人如是说。

　　作为百年企业，广州市自来水公司秉著服务市民、惠泽市民、为市民提供优质健康桶装水的宗旨进入桶装水市场。企业拥有全国最先进的水质监测中心，水质检测设备投资达到数千万元，拥有博士、硕士等各类高级技术专业人员，不仅能检测目前国内所有桶装水质量标准中所需检测的项目，而且检测项目覆盖了水源水、过程水、成品水所涉及的各类水质项目。尽管企业本身具有雄厚的技术力量，仍然不断加强与广州市水质检测中心、中国科学院微生物研究所等社会权威质检单位合作，借助第三方监督更好地控制桶装水品质，打造优质健康品牌。南洲7.3的生产线采用全自动的生产和灌装工艺，同时针对桶装水行业的特点，对桶的清洗质量控制进行了特别严格和科学的技术改造和处理，有效解决了这个质量控制关键点和大幅度提升了质量安全系数。

　　生产线在自动运行，质检人员也在严格按照规程对每一个工序开展严格的质检，无论是生产环境的空气控制，还是每一个生产区域的身份确认和衣著控制，每一个看似细微之处都有明晰的标准和规程，企业明白只有严谨的过程控制，持之以恒的质量管理才能确保每桶水的质量都保持在一个高的水平上。

　　华山泉———立足体育营销

　　华山泉相关负责人表示，今年加快新基地建设力度，将产能扩大到80万吨，同时推出新包装，品牌理念是“有活力，自然红”，公司今年还将为新包装推出30多项促销活动，主要以青少年体育活动为主。在广州刚刚结束的苏迪曼杯羽毛球赛，华山泉提供了赞助。除此之外，从今年5月份开始，华山泉还针对各个地方的不同特点进行体育营销，如江门市中小学生乒乓球赛，广州、佛山地区三人篮球赛，包括即将到来的端午节赛龙舟等体育赛事，都有华山泉的身影。

　　王子山泉

　　———有条不紊进军山泉水市场

　　今年3月，王子山泉进一步完善产品线，已成功收购了芙蓉穀山泉、动感清泉两大品牌商标及其网络。业内人士分析，王子山泉此举是对山泉水市场有更大的图谋。据了解，该公司已对并购品牌的销售渠道进行升级改造，整合营销网络再度发力，形成合理布局的营销配送网络。王子山泉已形成系列产品线，目的在于为消费者提供更多选择的同时，进一步细分市场，争取最大化占有市场份额，对一些低价质次的低端产品，将会有更大的市场打击和空间挤压。在国际金融风暴和整个食品饮料行业面临品质信心危机之际，王子山泉逆市飞扬，不与低价质次的产品争市场，狠抓质量，销量不但没有受到影响，反而有大幅度的增加。王子山泉十年磨一剑，凭借水源优势，晋级更高的饮用水事业平台。

　　日之泉

　　———开发新品麦饭石碱性饮用水

　　———开发新品

　　麦饭石碱性饮用水

　　东莞日之泉集团有限公司今年进军高端瓶装水市场，其研制开发的产品“中华麦饭石碱性饮用水”已经全面上市。这款水因为富含人体必需的微量元素和营养成分，被赋予了“功能饮用水”的概念，因此它的价格比市场上看到的普通饮用水高出许多。

　　麦饭石有什么作用呢？麦饭石是一种次火山岩矿石，含有铁、镁、钾、钠、钙、锰、锌、磷、硅、硫等20多种对人体健康有益微量元素，有利尿、健胃、保肝之功能。1983年，沈阳地质矿产研究所的工作人员在内蒙古通辽市奈曼旗平顶山上发现了优质麦饭石，命名为“中华麦饭石”。日之泉新品采用的矿物原材料，正是来自奈曼旗平顶山的中华麦饭石。

　　麦饭石已经被广泛运用于饮料、人工矿泉水、营养添加剂、食品保鲜、洗浴美容、农业、养殖业等诸多领域，随著研究人员对麦饭石研究的深入，人们发现麦饭石可以更加广泛地应用于人们的生活当中。

　　来利矿泉水———完善市场反应机制及售后服务

　　广州来利食品集团公司在对市场运作情况有一套健全的机制。公司拥有完善的销售网络，以广州为中心，现已辐射东莞、佛山、清远、南海等珠三角地区，公司在狠抓产品形象的同时，也在不断地完善自身，从集团公司总经理、营销经理到一线营销人员全部投入市场、走进市场、了解市场、了解同行业，相同竞争产品的有关情况。

　　现代市场不是静止消极的，而是动态发展的，现代市场功能突破传统市场功能，所以需要及时准确地调查、研究、分析、预测市场需求。公司制定了一套完善的售后服务体系。对顾客不满意或投拆的原因进行分析，制定纠正措施。不间断地进行客户满意度调查，甚至采取多种方式与客户进行沟通，深层次了解客户的真正想法，搜集，反馈，整理，采纳客户有建设性建议，并作为公司纠正和预防措施的依据，最终达到满足顾客要求的目标，真正做到让客户满意，让广大消费者满意，让公司有一个健康持续的发展前景。

文章编号: f1f46d8b581468db86ff4b69ae28f35
-----------------------------------------------------------------------------

54. 汕头特区晚报 -  (台风 季节话台风) 2009-05-18 文化花会·连载 06  朱永锴

-----------------------------------------------------------------------------

又到了一年一度的台风季节，今年第一、二号台风“鲸鱼”和“灿鸿”也于5月3日开始接踵而至。过去我们很熟悉用1、2、3……数字给台风命名，现在改为一个个奇怪的名字，到底是怎么回事呢?

1997年11月25日在中国香港召开了联合国亚太经社和世界气象组织(ESCAP/WMO雪台风委员会第30届会议决定就西北太平洋和南海热带气旋采用具有亚洲风格名字的建议展开研究，并指派台风研究协调小组(TRCG)研究执行的细节。因为台风委员会各成员的语言、文化、宗教信仰不同，对台风名字的含义、发音等都很敏感。TRCG首先制定了台风命名的原则：每个名字最长不得超过9个字母；容易发音；在成员国和地区语言中没有不好的意义；不会给成员国带来任何困难；不是商业机构的名字；所选取的名字要得到全体成员的认可。

所谓“全体成员”指的是下列14个国家和地区：柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国、越南。

根据上述原则，每个成员国都提供了10个名字供循环使用。也就是说，共有140个名字构成了热带气旋命名表。

我们中国提供的10个名字是：龙王海神风神电母玉兔杜鹃海马悟空海燕海棠中国香港提供的10个名字是：啔德万宜凤凰彩云马鞍珊珊玲玲白海豚狮子山榕

树

中国澳门提供的10个名字是：珍珠蝴蝶黄蜂芭玛梅花贝碧嘉琵琶莲花玛瑙珊瑚不难看出，中国提供的名字以神灵为主，也有花鸟名称。香港地区提供的名字以人名、地名为主。澳门地区提供的名字则以动物、植物的名称为主。

这套命名方案已于2000年1月1日开始执行，并将“台风”统称为“热带气旋”。不过，我们民间还是按老习惯称之为“台风”。今年将要出现的3号台风是澳门命名的“莲花”，12号台风是中国命名的“杜鹃”，14号台风是香港命名的“彩云”，17号台风是澳门命名的“芭玛”(Pamma澳门的一种烹调风格)。

文章编号: 514a9e7a14e569a28dc80d1820912a2a
-----------------------------------------------------------------------------

55. 南方日报(全国版) -  (茅洲界河首期清淤清障投资近亿 莞啔动首条跨区域河流治理) 2009-04-27 东莞观察·综合 C02  段思午

-----------------------------------------------------------------------------

“如果把这一片都拆了，再遇到大雨，背后社区积水至多只有几十厘米。”4月24日中午，长安镇农办副主任蔡超华指著茅洲河东莞一侧的码头说。在去年的几场大雨中，受茅洲河河道紧缩等因素影响，长安沿岸部分社区内涝较严重。

“过去长安两届政府都考虑过治理茅洲河，但它涉及东莞和深圳两个城市，仅靠一方难以彻底根治。”长安镇副镇长李初雄告诉记者。

今天在落实珠三角发展规划纲要，加强区域合作的大背景下，茅洲河治理工程成为东莞正式啔动的首条跨区域河流治理工程。目前首期清淤清障应急工程已经开工，仅东莞方面投资就达9800万元，整个综合治理耗资可能超过10亿元。而深圳方面投资预计超过55亿元。

利也茅洲害也茅洲

茅洲河又称东宝河，属于珠江水系，发源于深圳市羊台山北麓，汇入伶仃洋。

河长41.61公里，下游11.4公里为深莞界河。流域面积388.23平方公里，其中深圳市境内面积310.58平方公里，东莞市境内77.65平方公里。

在李初雄的记忆中，20世纪80年代前的茅洲河是孩子们的乐园，还有民兵在茅洲河发现过中华白海豚。“当时对岸有一片荔枝林，我们经常游过去摘荔枝吃。”改革开放后，长安发展迅速，需要大量建筑材料。茅洲河上长安一侧的码头如雨后春笋般发展，到今天已经有24座之多。“这些码头对长安的发展功不可没。”李初雄说。深圳一侧情况与此类似。到今天，整个茅洲河流域内常住人口超过200万，生产总值超过500亿元。

在为地方经济发展做出贡献的同时，茅洲河本身的情况却令人担忧。

在东莞和深圳有关部门联合拟制的一份情况汇报中明确提出，目前茅洲河流域内水安全保障及生态平衡遭到严重破坏，主要面临三方面问题。

首先是流域内洪涝灾害频发。尤其是干流深莞界河段两岸发展较快，河道缩窄严重，防洪标准偏低，加之该区域地势低洼，防洪排涝设施不完善，每逢大雨，经常因雨水无法自排而引发内涝，对两岸经济社会发展构成严重威胁。

其次是河道水体污染严重。由于流域内排污量不断增加，加上茅洲河本身的自净能力有限，导致整个流域水质不断恶化，干流监测断面水质为劣V类，水体普遍发黑发臭。

三是河道生态平衡遭到破坏。河床河岸硬质化和水体污染导致生物栖息地丧失，河岸带和水路交错带消失，河流缺乏缓冲带保护，加上沿河有大量违章建筑和倾倒垃圾等现象，河道空间受到挤压，河流基本丧失了生态景观功能。

4月24日中午，在茅洲河东莞侧原联兴码头和新景码头河段，离河几十米都能闻到河水的腥臭味。不到两百米宽的河道被填沙占用的足有70来米，剩下的河面仅够一艘较大的运沙船行驶。“这还不算最严重的，最窄的地方只剩下四五十米宽”。

同行的农办工作人员说，曾经有一次，一个小偷被治安员追赶，跑到河边，宁愿束手就擒也不愿跳下去。“别看不到一百米，游到中间可能就被熏昏了沉下去”。

而去年“6·13”“6·25”的暴雨过程中，由于河道被码头等建筑物侵占，上游排洪受到严重影响。当时界河段上游与下游水位最高相差近2米，而长安一侧部分社区最深积水也达到2米。蔡超华说，过去长安往茅洲河排涝，只要打开水闸就能把城市积水排出去。后来河道窄了，汛期水位高了，要使用泵站排涝。而近年来，雨势特别大的时候，现有泵站也无能为力。“对面宝安的情况可能还严重一些”。

联合治理不容易

“穷的时候，大家首先想把经济搞上来，先发展再治理，现在这个观念已经转变过来了。”李初雄在办公室看著墙上茅洲河界河段清淤清障应急工程示意图说，但治水原本就不容易，治理两市界河更不容易。

早在2006年8月，东莞市水利局与深圳市水务局召开了第一次茅洲河莞深界河段综合整治协商会，初步达成了尽快开展界河段综合治理的共识。当年9月19日，省水利厅召开界河段综合整治协调会，提出“尊重现状、考虑历史、相互体谅、面向未来”的整治原则。

“其实长安镇上两届政府就已经有治理界河的想法，但是如果单方面开展工作面临的问题不少。”李初雄说。

目前整个茅洲河都是劣V类水，界河段莞深两侧都存在违章建筑占用河道等问题，在李初雄看来，造成今天的状况，并不是单纯哪一方的问题，因此双方政府部门有责任治理好。但在普通群众看来，问题是简单的，集中表现在对水质污染和占用河道问题上。

对于长安新民社区而言，茅洲河清淤清障有著更实际的现实利益。李初雄说，码头能给沿河有码头的社区居民小组带来可观的收入。因此有些群众最初并不理解拆除码头清淤清障工作，尽管遭受到内涝之害，但他们觉得，做码头被淹，不做也被淹，而且自己一方拆掉了，对面深圳一侧如果不拆自己仍然会被淹，还不如都不拆，觉得“谁先拆谁吃亏”。

还有一个问题是，这些违章占用河道的码头存在时间比较长，真的拆迁起来会不会因为人情关系，出现拆一点留一点的情况?

或成区域合作界河治理示范工程2006年开始，莞深政府部门多次召开协调会议，在2007年6月签订了联合整治备忘录。根据最终确定的茅洲河莞深界河段综合整治实施方案，整治工程分两期进行。近期为划定两岸堤线和实施清淤清障应急工程，目标是将现状堤防防洪能力从5年一遇提高到10年一遇。远期为两岸综合整治和确保河堤安全达标，保证茅洲河界河两岸堤防达到50年一遇。此前莞深双方预计整个茅洲河治理工程共投入70亿元，其中东莞投入约10亿元，仅一期清障清淤工程东莞将投入9800万元。但李初雄也透露，10亿元只作为初步的估算，最终预算要等远期治理规划制定完成。东莞方面涉及拆迁的24个码头中已有16个达成拆迁协议，预计施工队将在5月底进场施工，目前部分码头的临时建筑已经被拆除。

为保证界河段清淤清障工作顺利进行，双方将工程量五五平分。据估计，清淤清障工作量超过80万土方，东莞方面负责43万土方。东莞方面负责界河上游两侧，深圳负责下游两侧，各自派驻施工队到对方境内开展工程。“这是防止大家对自己人手下留情。”李初雄说，目前，长安镇政府与深圳宝安区政府设立了共同整治办公室，在长安镇政府办公。办公室目前主要职责是协调解决跨区域施工可能遇到的问题。

记者还了解到，莞深水利部门起草的情况汇报材料中提出，希望将茅洲河界河河段水环境综合治理工程列为“珠三角区域合作界河治理示范工程”，按照珠三角发展规划纲要总体要求，由省政府统筹协调推进。材料同时提出，由省政府协调两市在8月底前确定界河段永久规划岸线，在此基础上全面啔动综合治理工程前期工作。而这又涉及莞深双方“谁进谁退”和拆迁工作。“在具体工程上，共同整治办公室将发挥更多作用。”李初雄说。

本报记者段思午

茅洲河流域主要面临 三方面问题?流域内洪涝灾害频发。每逢大雨，经常因雨水无法自排而引发内涝。

?河道水体污染严重。干流监测断面水质为劣V类，水体普遍发黑发臭。

?河道生态平衡遭到破坏。河床河岸硬质化和水体污染导致生物栖息地丧失。

文章编号: 69da5325dcdb1d1d47f320432e673a5b
-----------------------------------------------------------------------------

56. 南方日报(全国版) -  (建石油煤炭储备基地 万山港区是首选方案 省政协专题调研认为，超大型深水港区应尽快啔动) 2009-04-24 时政 A10  林亚茗

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯(记者/林亚茗通讯员/陈青何铁赞)万顷碧波，千片白帆，百座岛屿，奇石嶙峋，渔村秀美；另外，蕴藏著优越的港湾和渔业资源，是中华白海豚、猕猴和珊瑚保护区。这就是东邻香港、西接澳门的珠海市万山区。为配合落实省委、省政府《关于促进海洋经济科学发展的决定》，推动《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》的贯彻实施，省政协经济委员会与珠海市政协联合，专题调研“万山海洋开发区建设情况”，大家认为：建设国家能源如石油和煤炭储备基地，万山应当是最佳的首选方案。因此，万山超大型深水港区应尽快啔动建设。

万山区有大小岛屿106个，所辖海域面积3200平方公里，陆地总面积80多平方公里，有6条国际著名水道纵横其间，是珠江三角洲乃至华南腹地通向世界的咽喉要道，具有得天独厚的建设深水大港的条件。1998年，省政府设立珠海万山海洋开发试验区，是我省第一个地方性海洋综合开发试验区。调研组发现，万山开发区发展面临著困难和问题：首先，该区有著16公里负14—28m深水岸线、具备建设10万—40万吨级码头泊位的宝贵资源，但至今深水港区的开发协调力度不足；其次，陆岛联系仍然不够畅通，成为制约该区临港经济快速发展的瓶颈。

联合调研组建议：省委、省政府应进一步重视万山开发区的建设，组织开展全面的调查研究和规划布局；要统筹协调好商业港与渔港，交通运输仓储物流业与渔业、旅游业，地方经济开发与国防设施，以及开发利用与生态保护的关系。

万山超大型深水港区拥有独一无二的由海岛群自然围合而成的港区，其天然的深水资源和独特的区位优势，将对珠三角港口群起到龙头引擎作用，应将其开发建设作为实施《纲要》的重大项目，尽快啔动。最近，已有多家财团找上门，期待政府的投资政策引导。

调研组还指出，从珠三角港口资源条件来看，建设国家能源战略储备基地，万山港区应当是最佳的首选方案。建议把《纲要》中尚待确定的两个基地—石油储备基地和大型煤炭中转基地，落在万山港区。

文章编号: ffe918c4881165a7522b553c1a526567
-----------------------------------------------------------------------------

57. 南方都市报 -  (海岛游本月啔动 东澳岛特价先行) 2009-04-15 珠海读本 旅游 A12  

-----------------------------------------------------------------------------

高端庙湾岛游年内推出，团费为５０００元左右进入4月以来，气温开始稳步回升，沉寂经年的海岛游再次成为人们关注的焦点。记者近日了解到，珠海海岛游将在“五一”前正式啔动，第一波将是“千人东澳一天游”活动，“五一”后还将陆续推出更多不同海岛游的优惠价格。

东澳岛一日游78元

“我们打算以东澳岛一日游线路打响今年海岛游的第一炮。”珠海市岛之旅旅行社有限公司副总经理莫名其告诉记者，此次推广的东澳一日游线路将是最低价操作。

“18日即将推出的东澳一天游是今年第一个大型海岛游活动，也将是‘五一’期间的主要项目。”据莫名其透露，此次东澳岛一天线路报价仅78元，“游客如能提前报名，还可享受最高10元的优惠。”莫名其告诉记者，今年海岛游前期将以旅行社让利为主，“五一”之后还将有更多优惠措施。

去年中山客占3成

“去年海岛游各线路都比较成功，特别是在中山的推广很受市民欢迎。”莫名其告诉记者，外地游客以珠三角地区为主，东莞、佛山、广州、深圳的游客都有。

“去年在中山举办了海岛游推介会，联合了珠海本地旅行社、游船公司以及中山旅行社的资源，推出了很有优势的价格，受到了中山市民的欢迎，去年的海岛游中山游客就占了3成。”据悉，东澳岛、外伶仃岛、桂山岛以及荷包岛等较受外地游客的欢迎。

今年首推庙湾岛游

“庙湾岛有丰富的旅游资源，今年将首次得到开发。”莫名其告诉记者，庙湾岛住宿问题已经得到解决，带有空调和卫生间的房间已经装修完毕，交通问题也得到了解决。“今年岛之旅首次推出庙湾高端线路，游客将乘坐价值千万元的豪华游艇，前往庙湾岛海钓、潜水以及沙滩游泳等。”据悉，此次岛之旅联合了扬名游艇会，利用游艇资源开发庙湾线路，“准备工作已经基本完成，只等忙完‘五一’市场之后，风浪较小的时候就可以开游艇出海了。”据透露，目前可以前往庙湾岛的4艘游艇中，每艘游艇可乘坐18———30人，根据游艇档次的不同，一日游报价将在5000———6000元之间。

海岛零距离

浪漫之岛 东澳岛

万山群岛的风光美丽而独特，其中的东澳岛以它秀丽风光享有很高的知名度，2001年6月，东澳岛以整岛入选“珠海十大景点”，并位居自然风光类景点之首。

东澳岛位于万山群岛中南部，面积4.62平方公里，是百岛之市珠海市海上旅游的经典岛屿。东澳岛植被非常茂盛，森林覆盖率达82%，全岛非常完整地保留著原始自然的生态环境，自然风貌独特，景色迷人。斧担山登高，蜜月阁眺海，大竹湾听涛，东澳湾观日，构成了东澳岛绚丽的自然风光；南沙湾新石器时代遗迹，铳城的残墙，烽火台遗址，“武当胜景”的石刻，舒展著东澳悠久的历史画卷；深海潜水，沙滩戏水，岸边垂钓，环岛畅游，展示了大海的瑰丽与亲和。

海鲜之岛

桂山岛

桂山岛位于万山群岛，仿佛伶仃洋畔的一颗明珠。原名曱甴尾(垃圾尾)岛，建国后为纪念在解放垃圾尾岛战斗中英雄牺牲的“桂山”登陆舰全体官兵，改为现名。桂山岛资源丰富，风景绮丽，桂山舰登陆点是珠海市的爱国主义教育基地之一；

桂山岛西北部的

中华白海豚保护区是国家四大自然保护区之一；一年一度的龙舟大赛吸引众多港澳好手前来一显身手；而赶海打鱼，网箱垂钓，渔家灯火等神秘的海岛渔村民俗风情，亦令人流连忘返。

梦幻之岛

庙湾岛

庙湾岛位于外伶仃岛的南面，岛上风蚀地貌独特，四周礁群星罗棋布，是海洋生物繁殖生存的理想之所，海产丰富，周边海域是东南亚久负盛名的垂钓区。庙湾岛还有珊瑚质沙滩“下风湾”，沙质洁白、晶莹，海水湛蓝清澈，海底还有稀有的红珊瑚群，因此也是潜水的最佳场所。

城市海景之岛

外伶仃岛

外伶仃岛位于珠海市东区，地处珠江入海口，西距市中心27海里，北距香港长洲6海里，面积4.23平方公里，是珠三角地区进出南太平洋国际航线的必经之地，具有重要的战略地位，是唯一可看见香港市中心的海岛。岛上水、电、交通、通讯等基础设施齐备，能源有限，民风纯朴，治安良好。

外伶仃岛天生丽质，石奇水美、优雅恬静、独具风韵，闻名遐迩；岛上冬无寒，夏无酷暑，四季如春，山水兼得，旅游资源丰富多彩，具有典型的亚热带雨林风景和海岛伊甸园风光，是镶嵌在珠江口与南太平洋交汇处的一颗璀璨明珠。经城区改造和景观建设后的外伶仃岛更具魅力，是休闲度假、旅游会议、举办各类培训的理想去处。

外伶仃岛雄奇秀美，主峰伶仃峰高达311.8米。岛上四时花木葱茏，美不胜收。登高望远，可见群岛星罗棋布；逐浪飞舟，更觉波涛激荡，沧海横流。熏风丽日里，伶仃洋上蔚蓝相接，海天一色；薄雾黄昏时，霞绯映海，渔舟唱晚；云霓雨雾中，香江景物时隐时现，恍如梦幻中的海市蜃楼。

沙滩之岛

荷包岛

荷包岛地处黄茅海和太平洋的交界，位于珠海市的西南端，总面积约13平方公里，其海岸总长约28公里，海水清澈透明。岛内有大南湾藏宝湾(宝石滩)、笼统湾等八个海湾，可以利用的沙滩有几处，其中大南湾沙滩，长度约有4公里，纵深达200———500米，沙质柔软、均匀，有“十里银滩”之称，是一处难得的天然海滨泳场。岛上景色秀美神奇、沙滩、礁石、海浪、森林、山涧，构成了一幅巨大的海天佛国画卷。岛的西侧地势险要，多悬崖峭壁，山海相接，气势磅礴。荷包岛上生

长著大片的亚

热带原始森林，有许多条山涧泉水常年不断地从林间流过……这里气候温暖湿润、长夏无冬，是一个理想的休闲、度假场所。游客在荷包岛可以充分体验沙滩戏水、峭壁观浪、帐篷野营、篝火晚会等；另外还可以去感受一下渔家生活乐趣：做客渔家、拉网捕鱼、浅滩挖沙白……

文章编号: a87f88ad337115b14f3bd6043a3f94b4
-----------------------------------------------------------------------------

58. 江门日报 -  (充分发挥海洋资源优势 推动海洋经济科学发展) 2009-04-03 专题报道 A03  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/page/21/2009-04-03/A03/99001238692832258.pdf

...渔业，开发江门中华白海豚省级自然保护区的旅游资源。三是发挥中国优秀旅游城市及开平碉楼与村落世界文化遗产的品牌效应，对海岛、温泉、碉楼等旅游资源进行重新整合和包装推介，加强江港澳三地旅游合作，努力打造集海洋生态、温泉疗养、碉楼文化、侨乡特色于一体的旅游品牌。...

文章编号: b02b90ece158c5195a128a1f9a767d4d

59. 广州日报 -  (海洋馆最早明年八月开馆票价初定约为50元一次) 2009-04-02 中山新闻 A18  潘斌

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯(记者潘斌)“中山海洋馆最早在明年八月份开馆，票价初定在50元左右。”昨日，中山市海洋馆有限公司筹备小组负责人郑晓霖告诉记者，届时，海洋馆的功能将以科普为主，海洋馆的生物除了有各种海洋鱼类之外，中山本土的锦鲤和南美白对虾也将是一大亮点“中山海洋馆各项程序顺利的话，应该会在明年八月份开馆，全力争取在十月黄金周之前开馆。”郑晓霖透露，开馆之后，除了供观赏的各种海洋鱼类之外，还会增设中山本土特色的锦鲤和南美白对虾。作为北京海洋馆的合作单位，资源共赏，中山的锦鲤也会游到北京海洋馆去，向世界各地的朋友展示中山锦鲤的风采。“开馆之后，野生中华鲟作为我国特有的古老珍稀鱼类，世界现存鱼类中最原始的种类之一，目前只有北京海洋馆拥有室内培育野生中华鲟的技术，届时中山的小学生就可以在家门口了解，距今两亿三千万年前的活化石。”郑晓霖告诉记者，目前海洋馆的鱼类还需要国家相关部门的审批。郑晓霖告诉记者，我们把海洋馆设在开发区还有一个重要的原因就是，开发区是一个临海工业园，我们计划在临海工业园区，利用其海滨的优势，还有中山海洋馆二期的规划。中山海洋馆二期就会引进虎鲨、鲸鱼等海洋超级明星进来，还准备建立一个户外白海豚养殖基地。

据悉，为了吸引小学生参与，票价初步定为50元左右，另外还增加月票，月票的价格约为150元，年票的价格也不会超过300元，同时针对家庭，会推出一系列的家庭套票。

文章编号: 12e364906f266d5a0c9a729a840266b7
-----------------------------------------------------------------------------

60. 广州日报 -  (港珠澳大桥向全球招标 香港段环评接近完成料年中提交) 2009-03-29 要闻 A02  杜娟

-----------------------------------------------------------------------------

投标人可以以中外合作咨询联合体形式投标，联合体所有成员数量不得超过4家，有兴趣的联合体主办人可于2009年4月3日9时30分~11时30分；14时30分~16时30分，到位于天河区天润路333号的广州建设工程交易中心购买招标文件。

本报讯(记者杜娟)港珠澳大桥前期准备工作又有新进展，其主体工程设计及施工咨询开始进行全球招标。此外香港段的环评影响评价工作接近完成，预计今年年中向香港环保署提交报告。

咨询费用由粤港澳共同承担最大限度减少对白海豚影响未来数月落实项目贷款细节港珠澳大桥主体工程初步设计和勘察设计工作已于3月13日啔动，而本次招标内容为港珠澳大桥主体工程设计及施工咨询，包括两个阶段咨询内容，第一阶段为初步设计和招标期间咨询；第二阶段为施工图设计和施工咨询。项目咨询费用由香港、广东、澳门三地政府共同承担。

据悉，港珠澳大桥工程可行性研究报告已于去年12月底上报国家发改委，预计年底前能开工建设。港珠澳大桥途经中华白海豚自然保护区，要最大限度地减少对中华白海豚的影响，对设计和施工要求很高，一个优秀的咨询团队对项目的顺利推进至关重要。据悉，保护区位于珠江口北端，属珠海市水域范围内，总面积460平方公里，其中核心区面积140平方公里。目前，在珠江口现存有我国资源数量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，是我国目前数量最大的中华白海豚栖息地。

此外，香港运输及房屋局局长郑汝桦25日也表示，港珠澳大桥在香港境内的工程方面，香港口岸和香港接线的初步规划、公众参与和环境评估的工作已接近完成，预计在今年年中向环境保护署提交环评报告。

郑汝桦表示，在未来数个月，将落实主桥项目贷款的细节，并向香港财务委员会申请拨款，以用作香港需要为主桥提供的资本金。

文章编号: 3a8850721ab74be3a769c879cbaaa6f1
-----------------------------------------------------------------------------

61. 南方都市报 -  (港珠澳大桥工程设计全球招标４月３日截止，要求最大限度减少对珠江口中华白海豚保护区的影响) 2009-03-28 城事 A09  周文峰

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯(记者周文峰实习生冯仕妍)广受关注的港珠澳大桥昨日开始面向全球招标主体工程设计及施工咨询，招标4月3日截止。由于跨度极大，又经过珠江口中华白海豚保护区，所以设计、施工极具挑战性。

在3月13日全国两会记者招待会上，温家宝总理说港珠澳大桥今年内一定会动工。目前，其726亿元建设资金已解决。

港珠澳大桥主体工程全长约29.6公里，其中海底隧道长约6.754公里，是国内首个岛、桥、隧结合的工程方案。整个大桥将按6车道高速公路标准建设，设计行车时速100公里，建成通车后，开车从香港到珠海的时间将由目前的3个多小时缩减为半个多小时。它将成为世界最长的大桥。大桥的起点是香港大屿山，经大澳，跨越珠江口，最后分成Y字形，一端连接珠海，一端连接澳门。

大桥主体工程初步勘察设计工作已于3月13日开工。这次招标的建设内容包括：主体工程、香港口岸、珠海口岸、澳门口岸、香港侧接线及珠海侧接线，其中大桥主体工程建设为：自粤港分界线起，西至拱北/明珠附近的海中填筑的珠海/澳门口岸人工岛止。

港珠澳大桥技术要求很高，首先必须最大限度减少对大桥经过的珠江口中华白海豚保护区的生态影响；其次珠江口船舶密度大，桥下将有五条航道通过，要同时保证船舶运营和大桥安全；另外还要满足香港一些建筑设计规范，譬如大桥设计120年寿命的标准等。

珠江口中华白海豚自然保护区位于珠江口北端，属珠海市水域范围内，总面积460平方公里，其中核心区面积140平方公里。目前，在珠江口现存有我国资源数量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，是我国目前数量最大的中华白海豚栖息地。

文章编号: 515b8f48d74f18538fb0c27eac3640e9
-----------------------------------------------------------------------------

62. 南方都市报 -  (港珠澳大桥设计全球招标 跨度极大且经过珠江口中华白海豚保护区，极具挑战性，４月３日可购标书) 2009-03-28 城事 A06  周文峰

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯(记者周文峰实习生冯仕妍)备受关注的港珠澳大桥昨日开始面向全球招标主体工程设计及施工咨询。由于跨度极大，又经过珠江口中华白海豚保护区，所以设计、施工极具挑战性。

港珠澳大桥主体工程全长约29.6公里，其中海底隧道长约6.754公里，是国内首个岛、桥、隧结合的工程方案。整个大桥将按6车道高速公路标准建设，设计行车时速100公里，建成通车后，开车从香港到珠海的时间将由目前的3个多小时缩减为半个多小时。它将成为世界最长的大桥。大桥的起点是香港大屿山，经大澳，跨越珠江口，最后分成Y字形，一端连接珠海，一端连接澳门。

大桥主体工程初步勘察设计工作已于3月13日正式开工。这次招标的建设内容包括：主体工程、香港口岸、珠海口岸、澳门口岸、香港侧接线及珠海侧接线，其中大桥主体工程建设为：自粤港分界线起，西至拱北/明珠附近的海中填筑的珠海/澳门口岸人工岛止。港珠澳大桥技术要求很高，首先必须最大限度减少对大桥路港珠澳大桥设计 全球招标 跨度极大且经过珠江口中华白海豚保护区，极具挑战性，４月３ 日可购标书经的珠江口中华白海豚保护区的生态影响；其次珠江口船舶密度大，桥下将有五条航道通过，要同时保证船舶运营和大桥安全；另外还要满足香港的一些建筑设计规范，譬如大桥设计120年寿命的标准、通航航道30万吨的等级要求等。

珠江口中华白海豚自然保护区位于珠江口北端，属珠海市水域范围内，总面积460平方公里，其中核心区面积140平方公里。目前，在珠江口现存有我国资源数量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，是我国目前数量最大的中华白海豚栖息地。

据估算，港珠澳大桥总投资为726亿元。融资方案已于日前确定，口岸及连接线部分由粤港澳三地政府投资兴建，总投资约350亿元；主桥部分总投资约376亿元，其中，中央政府和粤港澳三地政府共同出资157.3亿元，银行贷款融资约220亿元。

对港珠澳大桥设计招标有兴趣的机构，可在4月3日到广州市天河区天润路广州市建设工程招投标中心购买标书。

背景

总理说：年内一定开工

中央十分关注港澳地区在这场金融危机中所遇到的困难……在这里我也清楚地表明，港珠澳大桥融资问题已经解决，各项准备工作加紧进行，年内一定开工。

———温家宝(3月13日会见中外记者时表示)

文章编号: 1a2716edbd90fecc5104d66324f4e49
-----------------------------------------------------------------------------

63. 南方日报(全国版) -  (户外行走寻找简单的快乐) 2009-03-24  C04  

-----------------------------------------------------------------------------

我导您游 □游者档案 ◎姓名：钟伟良◎ 性别：男◎ 身份：自由职业者◎ 旅游经历：云南、四川、贵州、重庆 等省份，足迹遍布1/3个中国在钟伟良投资的一个户外俱乐部，门外一只小狗总是静静地趴在树下，门内常常聚集一群驴友热闹地谈天说地。钟伟良的俱乐部内有两个小厅，采访时，那边厢，几个驴友一边看旅游节目一边聊天；这边厢，他一边点击著电脑里的相片一边讲述著他的露营经历。他喜欢以看图说事的形式来回忆旅途的点滴，而且介绍时慢条斯理，循序渐进。一直以来就喜欢旅游，工作有了基础更是利用一切机会出去，近三年他又投入了户外露营。如今的他，每周都会和驴友在五邑地区或周边城市进行户外旅游。他说，很享受户外旅游回来后，那种平静的心情。所以有些地方

去了七八次……

月牙湾■■

背山面海的避风港

月牙湾，位处台山市北陡镇，方位位于浪琴湾往下，地处大陆架。月牙湾海岸线长约300米，由于地处避风港，风平浪静，滩上巨石林立，吸引不少婚纱摄影到此采景。“我们也叫它烂泥湾。”钟伟良说，在这个背山面海的避风港露营最难忘的是捉沙蟹、钓鱼、吃海鲜。在月牙湾，早上常会有渔民在出海打渔。为了吃到新鲜的海鲜，钟伟良和同伴早上5点多就起床，等著渔民将打捞的成果拿出来兜售。

“那些鱼、虾、蟹很新鲜，在酒店很难吃得到，而且很便宜，渔民通常都不过称就随意卖给你了。”白天，在露营地吃著大伙一起弄的炆黄门鳝、咖喱鸡、鳝骨炆萝卜；夜幕降临时，在幽静的沙滩上点篝火、看星星、喝酒、谈天说地；第二天清晨醒来，跑到海里游泳、坐在沙滩上看日出、在海边漫步……钟伟良很喜欢在沙滩上的无忧无虑的生活方式。正因此，仅这两年里，他就去了月牙湾六七次。

北峰山■■

会当临峰顶 一览山水情

北峰山国家森林公园位于台山市的东北部，保存大面积的南亚热带常绿阔叶林，是珠江三角洲经济发达地区不可多得的一片净土。北峰山周围有百座以上的山峰，其主峰瓶身峰酷似日本富士山，有“台山富士山”之誉。

去年底，钟伟良与驴友们驾车到峰顶露营。那个傍晚，他们在山顶包饺子，做三文治。“我们的扎营的地方海拔900米”。钟良伟说，站在山顶只看见一片白茫茫，四周围笼罩著一层迷雾，有朦胧美的感觉。没有在北峰山森林公园进行峡谷漂流和溯溪探险，但是站在“会当临峰顶，一览山水情”的海拔900米高处，和驴友玩弄锅碗瓢盘，却也是另一番享受。

本版图片由受访者提供

黄猄岛■■ 孤岛上看中华白海豚黄猄岛刚好位于上川岛与下川岛之间，与上川岛有15分钟船程，与下川岛则只有5分钟船程，中间只隔一个灯塔。“我们和岛主很熟。”钟伟良说，从江门出发去黄猄岛，首先要坐两个小时的车，然后再坐将近45分钟的渔船才能到达。

那是个无人岛，岛上只有一个空房间。岛主也并非不时时都在。他说，特别喜欢那里清得见底的山溪水，夏天的时候驴友们索性直接泡在水里吃午餐。

黄猄岛基本上都覆盖著由海底火山喷发而涌出地面的黑色岩浆石，由于常年无人居住，加上山上有淡水流下，造成沿岸海水咸淡差异，矿物营养丰富的岩浆石很适合贝壳类生长。于是钟伟良就和驴友们到海边采青口、生蚝海鲜自“煮”自足。

“短短几十米的海岸线随便都能挖到上百斤的贝壳，有青口、花蛤、生蚝、扇贝、

海螺……”

“在岛上还可以看到海豚。”钟伟良说，由于集航道、出海口于一身，水流喘急，鱼类特多，不时吸引中华白海豚到此觅食，每天退潮的时候，海边露出一条石基路，沿著这条路便可以走到灯塔那边去。在岛上，随著潮起潮落，日出日落，可在一天内看到多种景观。

文章编号: d25a1fdddd3b78cb4696aa99ca997ad1
-----------------------------------------------------------------------------

64. 南方都市报 -  (港珠澳大桥投巨资保护白海豚 粤港将合作保护珠江口海豚，据称拨款已写入可行性研究报告) 2009-03-20 深圳读本双城 A16  黎媛

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯(记者黎媛)近日，有港媒报道，最新的港珠澳大桥工程可行性研究报告透露，针对大桥最为关注的环保问题，广东省为“保护白海豚”一项投入资金1.5亿到2亿元。昨日，香港渔护署新闻发言人表示，香港境内的大桥著陆点和走线方案的相关环境影响评估工作正在进行中，对此决定表示欢迎。

据港媒报道，目前广东省正投入8亿元在番禺建设海洋与水产高科技园，将于今年底完成硬件设施，明年正式啔动对香港招商，吸引香港的海洋研究成果及成熟的研究体系入驻园区。届时，广东省将联手香港的大专高校及科研机构以及位于珠海的珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，花3年时间打造出一个南方深海海洋科技创新基地，特别是在中华白海豚项目方面重点合作，共同改善珠江口的海洋生态环境。

昨日，香港渔护署新闻发言人告诉记者，现在，在香港水域出没的中华白海豚约有200条，主要分布在香港西面大屿山附近一带的水域，它们属于居住在珠江河口整个海豚种群的一部分。目前，渔护署估计这一群落的海豚数目约有1500条。香港在对海豚进行的科学研究基础上，制定了中华白海豚护理计划，并采取措施保护海豚及其栖息环境。目前，香港渔护署正和广东省有关部门合作，共同保护在珠江河口一带的中华白海豚。此外，香港也鼓励科研机构和其他非政府组织，积极参与粤港两地的白海豚研究和保育工作。

香港海豚保育学会会长洪家耀告诉记者，现在，香港和内地对于海洋保育，完全各有各的做法，主要以渔业合作为主。以中华白海豚的活动范围为例，它们横跨整个珠三角，由珠江口的虎门直达万山、桂山岛等，现存的1500条海豚中，长期在香港的只有六分之一，约200条是没有在固定的区域，游来游去的。

洪家耀表示，由于两地法制不同，香港对白海豚的监管较严。目前，香港和内地欠缺对中华白海豚的合作研究。香港团体要申请到内地研究白海豚仍较困难，如果两地开展合作保育海洋，绝对是一大进步。

文章编号: cb4609893beba6aaff7385396485ba1c
-----------------------------------------------------------------------------

65. 广东建设报 -  (港珠澳大桥勘察设计正式啔动) 2009-03-18 新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

上图：港珠澳大桥主体工程采用桥隧组合方式，项目估算总投资超过700亿元。·图╱王尚·

融资已解决年底就动工工期为六年

·本报记者

　邓新灵　通讯员　岳通·

本报讯　港珠澳大桥主体工程初步设计阶段勘察设计合同签约仪式暨勘察设计工作啔动仪式近日在珠海举行，大桥主体工程初步设计专案最终花落中交公路规划设计院有限公司（简称“公规院”）。公规院董事长兼总经理张喜刚透露，考虑到工程的复杂性及紧迫性，公司将在珠海设立现场设计机构，初步设计工作于3月15日全面展开。

据了解，港珠澳大桥融资问题已解决，计划年底动工，建设工期为6年，力争三地同步完工。

港珠澳大桥将跨越珠江口伶仃洋海域，是连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道。工程建设内容包括：港珠澳大桥主体工程、香港口岸、澳门口岸、香港接线及珠海接线。大桥主体工程采用桥隧组合方式，全长约29．6公里，其中海底隧道长约6．754公里。港珠澳大桥前期工作协调小组办公室主任朱永灵表示，大桥于珠海及澳门两落脚点，由原来各建人工岛设置口岸，改为珠澳两地共建一个人工岛，方便过境旅客步行互通。

港珠澳大桥项目估算总投资超过700亿元，其中三地共建的大桥主体工程投资约380亿元。内地（包括中央给予的资金支持）、香港和澳门合计投入资本总金额为157．3亿元。朱永灵透露，目前融资招标已经结束，三地政府确认后即可公布。

中交公路规划设计院有限公司董事长张喜刚表示，港珠澳大桥初步设计包含21个专项研究，技术难度创国内桥梁建设史之最，而海底隧道和人工岛将创下世界上难度之最。

初步设计12月15日前完成

按照合同要求，大桥初步设计将于12月15日前完成并递交国家交通运输部审查。面对众多待解难题和仅仅9个月的设计工期，张喜刚坦言，当前海外同等规模工程的设计时间都在一年半到两年，9个月的工期确实有些紧，但按期完成还是有信心的。据悉，由多方组成的公规院联合体成员间优势互补也将加快设计的进度，例如丹麦科威国际咨询公司及上海市隧道工程轨道交通设计研究院将主要负责海底隧道的设计工作，中交第一航务工程勘察设计院主要负责人工岛设计工作，香港奥雅纳工程顾问公司将与公规院一起负责桥梁工程设计，同时奥雅纳公司承担了港珠澳大桥香港段工程的初步设计，将有利于加快设计过程的协调。

本月5日，港珠澳大桥前期工作协调小组办公室正式向中标联合体颁发了中标通知书。中交公路规划设计院有限公司联合了香港奥雅纳工程顾问、丹麦科威国际咨询公司、上海市隧道工程轨道交通设计研究院及中交第一航务工程勘察设计院有限公司，共同中标投标价为2．099亿元的大桥初步设计专案。设计联合体将对港珠澳大桥主体工程全线初测、初勘、海中桥梁、隧道、人工岛、交通工程及沿线设施、景观、环境保护和其他工程开展初步设计，编制初步设计概算，并完成相关的配套专题研究工作以及后续服务。

大桥设计融入多项环保理念

在港珠澳大桥设计投标中，公规院联合体成员融入了多项环保理念。由于大桥穿越中华白海豚保护区的核心区，在投标方案中专门考虑减小大桥修建对周围环境的影响。据透露，为降低人工岛对水环境的影响及取得优美的外观，人工岛考虑采用流线型的蚝贝形。

据了解，人工岛的设计以生态离岛为理念，结合使用功能、交通组织和对水环境的影响，最终从当初备选的蚝贝形、海螺形和白海豚形中选出蚝贝形。这既符合降低人工岛对水环境影响的要求，也体现了珠海盛产生蚝的人文特色。

在人工岛的综合利用方面，投标方案中提出初步确定将在人工岛上开辟观光游览区，岛上的能源将主要来自风能和太阳能。同时，人工岛和大桥上将建立雨水及污水采集、过滤系统，保护大桥周边的水环境。

（编辑：子琦）

文章编号: 176b158a8868c842a3a7725c44e428ad
-----------------------------------------------------------------------------

66. 民营经济报 -  (港珠澳大桥总投资726亿) 2009-03-17 要闻   

-----------------------------------------------------------------------------

初步设计年底前完成，寿命达120年

本报讯 总投资726亿元的港珠澳大桥的初步设计将于12月15日前完成，呈交通运输部审查。

港珠澳大桥工程由粤、港、澳三地政府共同出资建设，估计总投资726亿元人民币，今次初步设计范围是大桥的主体工程，总长度36公里，包括28公里桥梁、6.7公里海底隧道及两个

离岸人工岛。大桥主体工程初步设计项目最终花落中国交通建设集团与中交公路规划设计院有限公司组成的联营体，该公司曾主持设计了杭州湾跨海大桥、香港昂船洲大桥、深圳湾公路大桥等国内外知名桥梁。设计方接受采访时表示，这是中国交通史上技术最复杂的工程。由于大桥要穿过珠江口“中华白海豚保护区”，那里水动力条件比较差，建桥首先要考虑减少对环境的影响。另外，大桥所在海域船舶密度较大，桥下将有五条航道通过，必须考虑如何同时保证船舶运营和大桥安全。

专家透露，港珠澳大桥的设计寿命将达120年，并将抗震设防烈度提高至八度，这在内地是不多见的。同时，受制于香港机场对周边建筑限高以及通航航道要达到30万吨的等级要求，主航道区需要修建海底隧道，这种岛、桥、隧结合的工程方案在中国也是首例。

据悉，港珠澳大桥建成后将接驳珠海境内现有、在建及规划建设中的8条高速公路。届时，不仅香港到珠海的交通从三四小时缩短到半小时左右，整个珠江西岸地区乃至泛珠的交通格局都将改变。

珠海正在进行交通体系的规划、客货枢纽的规划以及港珠澳大桥与西部沿海高速、珠海大道、金港路、太澳高速、江珠高速等交通节点的衔接规划，使港珠澳大桥能够带动珠海东、西部的经济发展，避免“大桥经济变过桥经济”。（广日）

（编辑：陆陆三）

文章编号: 1b73ce5b232891ccb6ee549f78c2114d
-----------------------------------------------------------------------------

67. 羊城晚报(全国版) -  (三个方案 难分伯仲) 2009-03-16 珠三角 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

　　本报讯 记者林丹报道：“音乐之舟”、“日月贝”和“玫瑰海豚”，哪一个将会是珠海明天的歌剧院？从本月１２日起，珠海有关部门已将三个方案向社会公示，邀市民投票。

　　鸟巢设计者参与竞争

　　据称，先后有５３家设计机构报名参加了珠海歌剧院概念设计方案的竞争，其中境外机构有２５家，鸟巢、水立方以及国家大剧院的设计者都参与了竞争。遗憾的是这几家知名公司的作品与他们设计的著名建筑风格类似，未能契合珠海海滨城市的形象，在第一轮就被淘汰。有关人士说：“我们不希望珠海歌剧院只是微缩型的鸟巢或水立方，我们追求的是珠海独有的特色。”最终，创意源于海洋的“音乐之舟”、“日月贝”和“玫瑰海豚”三件作品入围候选方案。

　　珠海歌剧院将位于野狸岛北侧填海区，与珠海情侣路隔海相望，总占地面积约５万平方米，总建筑面积４.３万平方米，将包括１６００座综合剧场、４００座多功能厅及其他配套附属设施。能够满足歌剧、舞剧、话剧、交响乐、戏剧及大型综艺演出的需要，具有接待世界一流艺术团体的条件和能力。

　　三入围方案难分优劣

　　三个方案各具特色，“音乐之舟”造型简洁明快，流线型的岸线设计与珠海的岛屿、海湾浑然天成，典雅、现代。歌剧院与大型露天剧场的结合，使整个野狸岛成为一座艺术岛，圆了珠海数年前建音乐岛的梦。“日月贝”以珠海特产“日月贝”和珊瑚为珠海的海岸线营造了一个新景观，艳丽夺目，更突出珠海特色。珠海是中华白海豚的国家级保护区，取海豚之意的设计引人之处不在外表，而是它使用大量新材料、新技术，节能、抗风。三个方案著实难以取舍，相关部门征求市民意见，将三个方案置于珠海新图书馆大厅，同时在政府网、珠海视听网、珠海视窗、珠海新闻网公示。从１２日起，连续五天，公众可以通过书面、网络留言、现场留言等方式提出意见和建议。

　　珠海一位音乐人说，珠海歌剧院的外观固然很重要，它是珠海的地标，也是旅游的景点。但是，功能应放在第一位，它首先是个歌剧院，所以首先应该满足音场效果的要求。千万不要花了大钱建了一个外表美丽却没有“声音”的音乐厅、歌剧院。

　　珠海市委书记甘霖说，珠海歌剧院的名字也可以征求民意，不一定要冠以“珠海”二字。

文章编号: eab39d235028c87ab1ff843e8da27922
-----------------------------------------------------------------------------

68. 南方日报(全国版) -  (港珠澳大桥需钻孔４００个最深１２０米 其建设有三大焦点，本报记者采访权威人士为你释疑) 2009-03-14 广东新闻 05  

-----------------------------------------------------------------------------

随著港珠澳大桥主体工程正式啔动勘察设计工作，大桥有何技术难题?

三地能否同期完工?建成后车辆如何跨境通行?这三大热点问题摆在了读者面前，为此，本报记者采访了相关权威人士为你释疑。

焦点１： 大桥有何技术难题？

中交建股份有限公司总工程师林鸣：综合性强标准高“与杭州湾跨海大桥相比，珠港澳大桥难在综合性，既有桥梁、隧道，又有人工岛；此外，标准更高。”中国交通建设股份有限公司总工程师林鸣昨天接受本报记者采访时介绍。

据了解，港珠澳大桥主航道区需要修建海底隧道，这种岛、桥、隧结合的工程方案在中国还是首例。此外，大桥还要能通行30万吨级的货轮，被称为中国交通建设史上技术最复杂、标准最高的工程之一。

“钻孔深度最深要达到120米左右，虽然这和杭州湾大桥相差不大，但是粤港澳大桥一带基石层更浅，钻孔的工程量更大。”中交公路规划设计院有限公司有关专业人士接受记者采访时表示。在大桥主体工程设计阶段，就需要钻孔400个，投入各类作业船舶50艘，设备20台套。

港珠澳大桥将超越设计100年寿命的杭州湾跨海大桥，其设计使用寿命将要达到120年。杭州湾跨海大桥全长36公里，港珠澳大桥主体工程则达到29.6公里，整个项目估算总投资额超过700亿，投资额远远高出杭州湾跨海大桥118亿的造价。

焦点２： 三地能否同期完工？

港珠澳大桥前期工作协调小组办公室主任朱永灵：有信心据了解，如果三地不能同时完工，大桥效益将无法达到最佳。香港路政署署长韦志成昨天介绍，香港目前有人士担忧修建大桥对泄洪的影响，也有人士怀疑通行车辆将带来一定程度的空气污染和噪音问题，港府将会做客观评估，并进一步优化方案。

环保竞争力一直是粤港澳地区看重的指标，在香港地区尤甚，修建大桥带来的填海工程已经引起香港环保组织的关注。

由于修建大桥的海域空间正好是中华白海豚活动区域之一，此前大桥的环评报告已经建议，加强大桥施工与营运期海洋生态环境保护，特别是出台白海豚应急救护预案。其中，施工过程尽量避免使用水下爆破和撞击式打桩作业。此外还考虑加装海鸟及候鸟能识别的特殊灯光，使其飞行到桥区时能主动绕避。

“如果三地不能同期完工，大桥就无法有效发挥作用。”昨天有关人士分析。

“因为三地政府和民间都对大桥的修建极其期盼，我对三地同期完工有信心，而且自去年以来，大桥进度明显加快了。”港珠澳大桥前期工作协调小组办公室主任朱永灵接受记者采访时乐观地表示。

焦点３： 车辆如何跨境通行？

中大港澳珠三角研究中心教授郑天祥：实施短期牌照鼓励一日游据权威部门统计，近年来，粤港澳出入境道路运输发展较快，目前共有粤港出入境货运车辆1.82万辆，客运车辆1177辆；粤澳出入境货运车辆883辆，客运车辆354辆。

目前跨境通行的车辆包括载货车、旅游车辆、在内地投资超过一定规模的港澳居民的车辆等类型。有关未经证实的数据显示，目前发放的粤港澳间的过境车牌大约5万，这一基数远远不能达到港珠澳大桥的通行要求，估算造价700余亿的港珠澳大桥建成后，每日需要大量车辆通行，才能保证其社会效益。“因此目前车辆通行条件将需要改变”，中山大学港澳珠江三角洲研究中心教授郑天祥建议实施短期牌照，鼓励一日游或者两日游。

港珠澳大桥将带动三地的旅游、房地产市场，拉动投资，虽然大桥本身的经济效益前景并不明朗，但是大桥通行后带来的综合效益尤为可观。

目前正在讨论的内地车辆进入香港的方案中，包括在大桥接驳地界修建大型停车场统一停车的方式，但郑天祥教授建议，香港可以指定内地车辆进入香港迪士尼、香港海洋公园等旅游景区，以指定通道的方式，给予内地车辆稍大范围的通行许可，此举才能激活内地自驾车族驾车入港，切实拉动当地的旅游销售市场。

对于内地车辆进入范围，澳门方面接受记者采访人士表示谨慎，因为澳门车辆容纳量有限，如何放开还需考量。

本报记者景小华实习生杨琳

文章编号: 9fca69e3174a55d1a00a0b570bbf1f19
-----------------------------------------------------------------------------

69. 羊城晚报(全国版) -  (珠海又现白海豚尸体) 2009-03-13 珠三角 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

　　本报珠海讯 本月10日晚10时许，位于珠海拱北海关大楼对面的情侣南路海面，漂来一具中华白海豚尸体。警察闻讯赶到现场和热心市民一道将海豚尸体拉到岸边。11日上午，珠海中华白海豚国家级自然保护区管理局工作人员赶到现场，随后将尸体转移至中大珠海校区生命科学院解剖。

　　据目击者介绍，事发当晚9时许，有市民看到海面上漂浮一具疑似中华白海豚的尸体，其距离海堤边有十米远左右。开始，有热心市民用长竹竿将其往海堤边拨弄，警察闻讯赶到现场后，和市民一同用绳子、竹竿等，将海豚尸体拉回海堤边。据在海边做摄影生意的赵先生称，他们前天凌晨1时许离开海堤边时，警察还在现场进行看护。

　　这具白色的中华白海豚尸体长约2米，宽约半米，全身已开始肿胀，但并未发现明显伤痕。

　　随后，经珠海中华白海豚国家级自然保护区管理局工作人员辨认，此海豚确定为雌性中华白海豚，经称量重达388斤。全身无明显受伤痕迹。工作人员于前天上午将该海豚转移至中大珠海校区生命科学院，死亡原因将在解剖后才可确定。

　　据该局工作人员介绍，珠海所处的珠江口是国家一级重点保护濒危动物中华白海豚经常出没的地方，往年珠海也经常发现有白海豚死亡情况，此次是目前所发现的死亡中华白海豚中最重的一具。（马涛）

文章编号: 66d479ae93164d55774d1efd99c8a5e0
-----------------------------------------------------------------------------

70. 广州日报 -  (港珠澳大桥寿命将达120年  抗震设防烈度提高至八度可通行30万吨巨轮初步设计12月15日前完成) 2009-03-13 要闻 A09  倪明

-----------------------------------------------------------------------------

本报珠海讯(记者倪明)总投资726亿元的港珠澳大桥，其主体工程的初步设计最终选定设计方，港珠澳大桥前期工作协调小组三方代表今日将举行签约仪式。大桥的初步设计将于12月15日前完成，呈交通运输部审查。

港珠澳大桥工程由粤、港、澳三地政府共同出资建设，估计总投资726亿元人民币，今次初步设计范围是大桥的主体工程，总长度36公里，包括28公里桥梁、6.

7公里海底隧道及两个离岸人工岛。大桥主体工程初步设计项目最终花落中国交通建设集团与中交公路规划设计院有限公司组成的联营体，该公司曾主持设计了杭州湾跨海大桥、香港昂船洲大桥、深圳湾公路大桥等国内外知名桥梁。设计方接受采访时表示，这是中国交通史上技术最复杂的工程。由于大桥要穿过珠江口“中华白海豚保护区”，那里水动力条件比较差，建桥首先要考虑减少对环境的影响。另外，大桥所在海域船舶密度较大，桥下将有五条航道通过，必须考虑如何同时保证船舶运营和大桥安全。

专家透露，港珠澳大桥的设计寿命将达120年，并将抗震设防烈度提高至八度，这在内地是不多见的。同时，受制于香港机场对周边建筑限高以及通航航道要达到30万吨的等级要求，主航道区需要修建海底隧道，这种岛、桥、隧结合的工程方案在中国也是首例。

温家宝总理在十一届全国人大二次会议上所作的政府工作报告中提到要加快推进港珠澳大桥的建设，港珠澳大桥前期工作协调小组办公室表示，大桥建设将驶入快车道。

据悉，港珠澳大桥建成后将接驳珠海境内现有、在建及规划建设中的8条高速公路。届时，不仅香港到珠海的交通从三四小时缩短到半小时左右，整个珠江西岸地区乃至泛珠的交通格局都将改变。

珠海正在进行交通体系的规划、客货枢纽的规划以及港珠澳大桥与西部沿海高速、珠海大道、金港路、太澳高速、江珠高速等交通节点的衔接规划，使港珠澳大桥能够带动珠海东、西部的经济发展，避免“大桥经济变过桥经济”。

文章编号: a5bcd35578da42662eb3aa365309c5c
-----------------------------------------------------------------------------

71. 羊城晚报(全国版) -  (港珠澳大桥可通行30万吨巨轮) 2009-03-12 要闻 A01  

-----------------------------------------------------------------------------

　　本报今天消息 总投资726亿元的港珠澳大桥，其主体工程的初步设计最终选定设计方，签约仪式明日举行。大桥的初步设计将于12月15日前完成，呈交通运输部审查。

　　大桥主体工程的初步设计，长度36公里，包括28公里桥梁、6.7公里隧道及两个离岸人工岛。

　　设计方称，这是中国交通史上技术最复杂的工程。由于大桥要穿过珠江口“中华白海豚保护区”，那里水动力条件比较差，建桥首先要考虑减少对环境的影响。另外，大桥所在海域船舶密度较大，桥下将有五条航道通过，必须考虑如何同时保证船舶运营和大桥安全。

　　专家透露，港珠澳大桥的设计寿命将达120年，并将抗震设防烈度提高至八度，这在内地是不多见的。同时，受制于香港机场对周边建筑限高，以及通航航道要达到30万吨的等级要求，主航道区需要修建海底隧道，这种岛、桥、隧结合的工程方案在中国也是首例。

文章编号: 7e57de4b3b3ecc4f339f7b8ac0fec74d
-----------------------------------------------------------------------------

72. 南方日报(全国版) -  (汕头： 著力建设 最宜居住创业城市) 2009-02-18  T12  

-----------------------------------------------------------------------------

汕头市去年对如何开创科学发展新局面作了全面部署。总体思路是：按照加快建设粤东城镇群中心的历史性定位，深入实施可持续发展、工业强市、以港兴市、开放带动、自主创新战略，强化提升城市集聚辐射功能，加快构筑区域交通航运中心、新型工业中心、综合服务中心、科教文化中心，面向广东、面向全国、面向世界，服务粤东、服务闽西南、服务赣东南，贯彻落实省委推进粤港澳紧密合作的重大决策，积极开展汕台经贸和参与海峡西岸地区经济协作，加快现代化港口城市、区域性中心城市、生态型海滨城市和临港工业基地、装备制造业基地、现代服务业基地、效益农业基地建设。力争提前实现“三年打基础、五年大变化、十年大发展”的奋斗目标，经过十年左右的努力，经济社会发展全面进入科学发展轨道，使汕头成为新时期最开放、最具活力、最宜居住创业的城市之一，成为敢闯敢试、先行先试的经济特区，成为实践科学发展观的排头兵。

去年是汕头市经济社会实现全面发展的一年，用解放了的思想、更新了的观念、完善了的思路，形成新的举措推进各项工作。

GDP增幅十年来首超全省平均水平面对急剧变化的国际金融危机，该市超前规划，主动应对，积极适应国家宏观调控政策的调整，抢占先机，继续保持经济升温、投资升温、工作升温的良好态势，形成了加快发展、协调发展、可持续发展的良好格局，全市实现生产总值977亿元，增长10.5%；地方财政一般预算收入51.22亿元，增长20.6%；全社会固定资产投资261.36亿元，增长26.3%；社会消费品零售总额569.16亿元，增长20.3%；外贸出口总额43.23亿美元，增长10.5%；实际直接利用外资1.94亿美元，增长13%；万元生产总值能耗下降2.5%。生产总值和地方财政一般预算收入增幅近十年来首次超过全国全省平均水平，多项主要经济指标增幅在全省地级市排名靠前，标志著该市经济经过多年蓄势奋起直追，正迈向加速发展的良性轨道。

三大经济带建设全面起步

建设三大经济带，被称为是汕头市实现崛起的重要突破口和重大抓手，这一既著眼当前，又惠及长远的重大战略，经过一段时间的谋划积淀，终于在去年取得实实在在突破，促进该市新一轮大发展的带动效应逐步显现。

汕头东部城市经济带全长12公里，规划面积24平方公里。争取2011年以前建成海湾大桥至莱芜16公里长的防洪大堤，建成沿海滨路东延，跨新津河口、外砂河口至澄海莱芜，连接南澳跨海大桥，最具海滨特色的城市生态海滨景观带。据了解，汕头东部城市经济带区域建设用海总体规划已通过国家海洋局正式批准，韩江河口治理规划得到省批复，新津河、外砂河河口治理及综合开发工程环境影响报告书通过评审，工程可行性研究报告获得省发改委批复，新津河右岸海堤工程项目海域使用论证通过专家评审，已正式转入实质性实施阶段。

工业经济带已啔动深圳龙岗(汕头潮南)产业转移园建设，目前共与22家深圳企业签约，投资总额约15亿元。

生态经济带前期工作加快推进。

三大经济带规划建设的加快推进，拓展了汕头产业和城市的发展空间，大大增强了汕头发展的信心，带旺了人气，带动了投资。不少有实力、有影响的海内外客商对参与三大经济带的建设表现出了强烈的投资意愿。

港口兴市战略加速推进

以港兴市、以港带动，这是汕头发挥龙头作用的一大关键。汕头港是我国沿海五大港口群中的主要港口，汕头的这一优势在粤东城市中得天独厚，港口、保税区、高新区三位一体的独特优势粤东市中所没有的。该市近年来始终著力推进港口交通能源等重点项目建设，掀起新一轮基础设施大建设热潮，使中心城市功能逐步得到强化。该市抓住汕头港被列为两岸海运直航港口的历史机遇，围绕把汕头港建成多功能、综合性、对外开放的东南沿海亿吨深水大港的目标，重点加快广澳港区建设，谋划扩大深水港区，加快建设粤东港口群中心，打通通向全国、走向国际的航运大通道，真正发挥汕头港作为沿海枢纽港的作用。

目前，汕头港广澳港区两个5万吨级码头建设基本完成，海门港区15万吨级煤码头建设积极推进，一批5至10万吨级乃至30万吨级码头等重大港口项目正在加紧做好前期工作，广澳港区西防波堤工程项目获省发改委批复，完成项目立项工作。

与汕头市港口兴市战略相呼应的是，该市的其他各项基础设施建设也全面推进，厦深铁路汕头段正加快沿线动迁；投资近40亿元的苏埃过海通道工程项目获省发改委批准同意开展项目前期工作。南澳大桥日前已动工开建，争取用两年半时间建成。海门国家中心渔港开工建设。华能汕头海门电厂500千伏送出工程开工建设，1号机组将于年初上网发电，2号机组年中上网发电，3、4号机组的前期立项工作加快推进，争取在2009年动工建设。

工业园区经济助推产业优化升级作为一方百载商埠，汕头拥有太多过往的辉煌；在走向振兴崛起的道路上，汕头正潜心静气大力发展工业经济，推动产业优化升级。该市以发展园区经济为加快工业发展的重要载体，作为落实省委、省政府“双转移”战略部署的重要举措，加快深圳龙岗(汕头潮南)产业转移园建设，加快推进示范性产业转移园区的争取和建设，加快工业经济带开发建设，形成空间布局合理、产业特色鲜明、集聚效应明显的产业转移集群，推动新一轮的产业大集聚、劳动力大转移、经济大发展。与此同时，依托大港口发展大工业，改造提升传统优势产业，适度发展重化工业，著力引进石化、能源和装备制造、船舶修造等战略性产业，发展壮大一批规模以上企业和一批知名品牌。

在这其中，该市招商引资力度不断加大，发展后劲逐步增强。继宜华木业、东方锆业、南洋电缆上市之后，一批民营企业的上市步伐加快，奥飞动漫已获证监会发审委批准，将成为国内第一家以动漫玩具为主业的上市公司。一批沉寂多年的项目被重组激活，华美油脂等项目已投产发挥效益。与中国交通建设股份有限公司、中国电力投资集团公司南方分公司签订战略合作框架协议，在城市基础设施和交通运输基础设施工程建设，以及其他相关领域建立全面战略合作关系。去年该市新批设立和增加投资项目数量增长创近年来同期的最好水平。

开放创新焕发特区发展新优势汕头市发挥侨资侨力、民资民力丰厚两大优势，利用国际国内两种资源，开拓国际国内两个市场，以大开放促进大合作，以大合作促进大发展。该市把招商引资作为重中之重，跟踪落实首届粤东侨博会的签约项目，并将成立华侨产业园区，为侨胞投资发展提供创业的平台。利用侨乡的人脉资源优势，发展潮商总部经济，使汕头发展成为潮商企业在国内的总部集聚地。全面落实省委、省政府推动粤港澳紧密合作的战略部署，进一步发挥汕头市与港澳密切往来的人缘、地缘优势，努力在粤港澳紧密合作中发挥更大的作用。以提高服务功能为重点，推动粤东四市经济社会协作向纵深发展，促进闽粤赣经济协作区的合作与发展。发挥对台优势，加强汕台交流合作，努力把汕头建成我省扩大对台交流合作的桥头堡和重要通道。把握中国—东盟经济一体化进程加速的有利时机，充分发挥潮汕籍侨胞在东南亚的巨大影响力，加强汕头与东盟各国的经贸合作，以新一轮的大开放推动汕头新一轮的大发展。

加大改革创新力度，增创特区科学发展新优势。该市创新投融资体制，引入市场机制，做大做强经济规模。用BOT、TOT等形式，推动一批基础设施建设，用新的思路盘活政府资源，破解加快发展和基本建设资金瓶颈。

宜居创业城市魅力迸发

汕头市委书记黄志光认为，汕头就是要以建设老百姓满意城市、最宜居城市、生态型海滨城市为龙头，全面提升城市民生质量。不仅是大的战略规划，还是近年来致力于不断将发展成果惠及广大百姓，汕头市都始终坚持按照生态规律办事，突出绿色环保理念，打造宜居汕头。据了解，“十一五”期间，是汕头市贯彻落实“三年打基础，五年大发展，十年大变化”战略部署的重要时期，该市以创模整改为契机，把促进创模整改达标和完成减排任务结合起来，将创模整改任务纳入当地各级政府的环保责任考核体系，全面推进排污总量控制和环境基础设施建设，开展开发区、工业园区和定点基地的区域环评，推动生态环境保护从“软约束”向“硬约束”转变，推动环保设施加快向基层空白点覆盖，努力改善城乡百姓人居环境。

经过近年来的环保专项整治，汕头市的水污染有了较大的改善，对流经汕头中心区的龙湖沟和三脚关沟进行截污整治后，污水经收集洁净才流向汕头海湾，沟面发出的阵阵恶臭已基本得到控制，附近绿地、星湖公园成为居民晨运和休闲活动的好去处。汕头港湾的水质逐渐变好起来，已基本没有赤潮的出现，当地市民可以尽情享受滨海而居到海里畅泳的乐趣，暌违已久的中华白海豚也频频“造访”汕头湾，给当地市民带来了诸多欣喜。

来自汕头市去年的环境公报数据显示，汕头市近岸海域水质良好，全市5个近岸海域功能区点位的水质均满足国家《海水水质标准》相应功能区标准，水质达标率100%；市区空气质量各项污染指标年日均值均符合国家《环境空气质量标准》二级标准及广东省参考评价值。汕头市中心城区建成区绿地面积4119.9公顷，人均绿地面积32.57平方米。一年中，汕头市区空气污染指数API周均值，多处于优等级，空气质量相当于《环境空气质量标准》一级水平……对于众多汕头市民来说，他们生于斯长于斯的这座城市在不断增加经济总量的同时，人们也开始真切体会到这座城市所迸发出来的“宜居”魅力。

■汕头名片

中国城市综合实力50强

中国环境保护模范城市

全国双拥模范城

国家卫生城市

中国投资环境百佳城市

中国品牌经济城市

中国潮菜之乡

文章编号: 5db299f1eae2ae58795864fbc87c6ea1
-----------------------------------------------------------------------------

73. 南方日报(全国版) -  (五位“民生厅局”一把手同台亮相，购房、环保、医改话题热爆会场 是否放宽购房入户由各市自定) 2009-02-17 ２００９广东“两会” A05  

-----------------------------------------------------------------------------

“广东房地产不会‘崩盘’，是否放宽购房入户政策由各市自定。”“全省21个地级市饮用水源，就剩下广州和深圳没有完全达标!”……昨天上午，广东省十一届人大二次会议召开记者招待会，五位“民生厅局”一把手同台亮相，披露了众多民生信息。在记者的提问环节中，购房、环保和医改话题无疑最为热门。

省建设厅厅长房庆方

粤将试点政府购房 租给中低收入者住省建设厅厅长房庆方透露，去年广东房地产市场进入调整期，商品住房价格与2007年基本持平，均价5754元/平方米，但珠三角主要城市年内呈逐步下降趋势。2008年12月广州市商品住房交易均价8012元/平方米，比同年1月下降18%；深圳均价10979元/平方米，比同年1月下降27%；佛山均价5143元/平方米，比同年1月下降9%。

在商品房方面，今年，广东将进一步鼓励普通商品住房消费，适当下调首次购买普通住房契税，对住房转让环节营业税实行暂定一年减免；逐步扩大住房公积金覆盖面，并适当提高住房公积金缴存比例和贷款额度，压缩审批时间，简化贷款手续，支持职工通过住房消费改善居住条件。

在保障性住房方面，广东将争取用3年的时间基本解决全省7万户城镇低收入家庭住房困难的要求。从今年开始，省政府每年将投入2亿的专项资金用于对经济较落后的粤东西北地区廉租住房保障进行补助，还要落实政府的目标责任制。

今年广东将开展试点，探索建立政策性租赁住房制度，然后逐步推开。有条件的地区可根据需要筹集、新建或购买一批政策性租赁住房，租给城镇房屋拆迁户、新参加工作人员、无能力购买商品住房的中低收入住房困难家庭等，解决其过渡性居住需求问题。

最近省建设厅称“有条件城市可放宽购房入户政策”，但广州、东莞等市纷纷表态“我们没打算放宽”。对此，房庆方表示：“放不放宽，还是由各市政府根据实际情况来掌握”。

买房爱国?不要简单化联系!

同期声

“把买房跟爱国联系起来，我觉得不要这么简单化。因为买房还是个人的事情，要根据个人经济情况考虑。还是要按照市场规律，按照需求办。”“房地产和整个宏观经济有关系，现在是在调整期。我认为房地产不会出现‘崩盘’的情况。”———当前“房价”问题很敏感，政府该不该“托市”备受争议。昨天面对记者一个个刁钻的提问，房庆方一路“涉险过关”。

首先面对记者提出的“很多年轻人关注广州房价何时见底，现在是入市的时候吗”，房庆方以标准“外交辞令”答：“入不入市，我想你问10个人就有10个答案，这个是由市场决定的”。

接著被追问“对‘买房爱国论’怎么看”，房庆方简约地答：“不要这么简单化联系。”在分析广东房地产形势时，房庆方又差点“踩雷”。他说，“我觉得广东的房地产近5年来总体还是比较理性的。”台下一片质疑之声，他马上补了一句：“当然2007年9、10月份，广州、深圳房价曾经有一个非理性上涨，有的楼盘一两个星期就涨了1000元，但这个时间很短，很快就回归。”对于房价走势，房庆方最终表态：政府总体上要促进房地产平稳健康发展，要鼓励消费，同时要求房地产企业积极应对市场变化，进行一些“适当的调整”来促进消费。

■ 省卫生厅厅长姚志彬 不会轻易取消全省药价加成今年是“新医改元年”，省卫生厅厅长姚志彬昨天透露了广东医改的思

路：

一是先行先试，力争在重点领域取得突破。探索公共卫生机构管理和运行机制改革，把疾病预防控制机构参照公务员管理或纳入全额预算。二是进一步完善新农合制度。三是做好重大疾病防控和卫生监督执法工作，做好癌症、精神病、高血压、糖尿病等慢性病防治工作，今年拟投入1.5亿元对全省精神病院进行建设改造。

四是完善基层卫生服务体系建设，今年投入4.3亿元加大对欠发达地区的乡镇卫生院和县医院、县中医院和妇幼保健院的建设和改造；投入1亿元加快社区卫生服务体系建设，力争到2010年实现街道社区卫生服务中心全覆盖。五是进一步推动中医药强省建设，推进中医药进农村、进社区。

在备受关注的公立医院试点改革、取消药价15%加成方面，姚志彬坦承，如果按照全省医院一年采购至少300亿元药物计算，药价加成最少要45亿元，这笔钱如果都要政府补贴，财政非常困难。所以目前不会轻易取消药价15%加成政策，只能在一些基层单位或者比较发达的地市来试点。

姚志彬透露，按照卫生部的要求，将改革公立医院管理体制、运行机制和经费补偿机制，建立公立医院法人治理结构，加大政府投入，调整医疗和药品的收费标准，设立医院监管机构，加大对医院的监督。卫生部已成立了医院管理监督司，接下来省里也要成立。

同期声

今年珠三角首批开放５０个港资诊所“关于今年中国人禽流感的来源，有专家认为可能跟候鸟迁徙有关。目前珠三角没有发现人禽流感疫情。”———昨天，姚志彬成为香港记者追逐的热点，禽流感话题被反复问起。他透露，今年将放宽香港医生到广东办诊所的条件，今年第一批将在珠三角开办50个港资诊所。

省民政厅厅长刘洪 将出台特困居民大病救助办法省民政厅厅长刘洪介绍，今年春节前，广东在全国首批完成向城乡低保对象、农村五保对象、优抚对象，以及建国前入党的农村老党员和未享受离退休待遇的城镇老党员，一次性发放生活补贴29293万元。

今年，广东将进一步提高低保标准和补助水平，力争年内逐步将农村年人均收入低于1500元的困难家庭全部纳入低保。经过测算大概有165万人。现在经济困难，财政压力比较大，省民政厅正跟财政厅商量，争取小步快跑，低保标准每年都增加一点。

另外，加大对特困居民医疗救助的力度。每年省级彩票公积金里有20%作为特困居民的医疗救助金，有几千万元，但过去使用不规范，目前正在研究出台《广东省城乡特困居民大病救助办法》。

同期声

协助无钱农民工返乡

“据我们初步统计，今年1月份全省救助的人有12580多人，大概有四成是找不到工作的、有困难的农民工。现在全省基本上每个地方都有救助站，只要农民工愿意，有困难可以到救助站吃、住，当然是临时的；如果他返乡没有钱，我们可以协助。”———昨天全场18个记者提问，有2个是问刘洪的。节后返粤农民工的就业和生活困难，确实亟待关注。

省环保局局长李清 全省２１市饮用水源 就剩广深未完全达标全省21个地级市饮用水源，就剩下广州和深圳没有完全达标!省环保局局长李清介绍，去年，广东投入25亿元资金补助污水处理设施建设，全省污水日处理能力累计达1091.5万吨，成为全国唯一一个污水日处理能力超过千万吨的省份。

预计去年全省污水处理率达到60%左右，珠三角地区超过70%。今年底要确保珠江三角洲地区所有中心镇、山区和东西两翼地区的县城全部建成污水处理厂。

去年，全省主要江河和重要水库水质良好，全省饮用水源地水质总达标率为94.2%，同比上升4.6个百分点。19个地级市饮用水源达标率达到100%。不完全达标的是两个副省级城市：广州和深圳。对此，李清解释说，广州主要是西部水源不达标，白云区排污管网不配套，一些漂染企业污水直排，今年要加强整治。

目前，全省地级以上市空气质量全部达到国家二级标准，珠三角9市已经建立联席会议制度协调解决灰霾问题。广州、珠海、东莞等珠三角城市的灰霾天数分别比2007年减少了16%—53%。

对于涉及惠州深圳两市的淡水河整治问题，李清说，排污方式到底是排海还是排河，目前还在进行研究，主要考虑生态恢复与经济成本的平衡。

对于本报持续追踪报道的潮汕练江污染问题，李清表示，省政府正在优化练江流域污染整治方案，省里主要是协调，整治主要还靠地方政府解决。

同期声

港珠澳大桥环评正上报审批“港珠澳大桥的环境保护正上报国家环保局审批，在做一些前期项目工作。至于珠江口水温条件和中华白海豚保护这些问题，有关专家正在研究。我相信这个项目建设会在满足环境保护的要求下推进。”———昨天，李清成为现场“人气指数”最高的厅局长，散会后还被记者追到白云国际会议中心的大门口。省内记者关心广州深圳如何治理污水、灰霾，港澳记者则关注港珠澳大桥的环评问题，他一直面带微笑，见招拆招。

省食品药品监督局局长陈元胜 特仑苏牛奶起码是违规产品针对最近的蒙牛特仑苏OMP牛奶事件，省食品药品监督局局长陈元胜表示，有关OMP牛奶蛋白的安全性问题，目前国家卫生部跟国家质监总局还没有定论。但一个食品要添加物质必须要经过报批备案，而特仑苏OMP牛奶没有报批，所以起码是违规产品。

同期声

关注特仑苏牛奶事件

“有些物质在人体内有一定量，对身体是无害的，包括三聚氰胺，量大才有害。刚才讲的这个物质，目前我们还没有接到国家权威部门给我们的指示、指令，但我们非常关注这个事情。”———现场有记者提出，对于特仑苏牛奶，有关报道一会说“可能致癌”，一会又说“安全无害”，是否暴露职能部门信息发布存在一定问题?陈元胜做了如上回应。

文章编号: 2e24656fe3c3599288cec511c156a95d
-----------------------------------------------------------------------------

74. 江门日报 -  (市海洋与渔业局：六项措施助推海洋经济) 2009-02-17 时政要闻 A02  董平

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/page/21/2009-02-17/A02/33561234807549554.pdf

...白海豚省级自然保护区范围调整工作，为台山核电站顺利开工做好准备。四是加强渔业基础设施建设。积极争取各级财政资金的支持，组织实施现代标准化鱼（虾）塘建设和标准化渔港建设，争取崖门渔港按国家一级渔港进行建设，横山渔港按国家三级渔港进行建设。五是狠抓水产品质量安...

文章编号: 441b654eeacd0bea32f260dc53ab31e3

75. 江门日报 -  (走进赤溪大襟岛) 2009-02-11 好玩到镇 B08  谭楚明

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/page/21/2009-02-11/B08/44271234277545323.pdf

...襟岛海域又是我国已知的白海豚第二集中分布区。中华白海豚是国家级保护的珍稀动物，据说大襟岛海域拥有近300头。这些漂亮可爱的动物，引来了许多科研机构到大襟岛考察。在蓝天白云、风和日丽的日子，若你坐船过海，运气好的话，或许可看到船后有白海豚跃出水面的有趣场面。...

文章编号: f01261604c98adeaf50c65bd96a391fc

76. 广东建设报 -  (广东湿地面积已达186万公顷) 2009-02-11 规划与设计   

-----------------------------------------------------------------------------

如何保护与可持续发展是关键性问题

广东省地处北热带、南亚热带地区，气候温暖湿润，海岸红长，江河出海口众多，内陆地区分布著众多的湖泊、水库、河流、水塘，是我国湿地类型齐全、数量丰富的省份之一。经过多年的努力，目前全省的湿地面积已经达到186．4万公顷，占全省国土面积的10．47％。

然而

，由于对湿地的不合理开发利用和日益突出的污染问题导致湿地退化消失，生态功能与生物多样性下降甚至丧失，使湿地及其效益面临严重威胁。如何保护湿地，使湿地实现可持续发展，促进人与自然的和谐相处，已成为贯彻落实科学发展观，建设和谐社会的重要课题，也是广东面临的紧迫任务。

■湿地现状

资源及其生物多样性

广东省是我国大陆最南端的省份，北依南岭，南临南海，热量水分充足，湿地资源丰富，湿地面积达186．4万公顷，占全省国土面积的10．47％；湿地类型多样，可分为5大类22种类型，国家规定属于近海与海岸湿地的12种湿地类型在广东沿海均有分布。主要特点是海岸线绵长，海岸曲折多港湾，红树林分布广、面积大，河流水系发达，河道纵横交错，水产养殖基塘面积广。

广袤的湿地孕育了丰富的生物多样性。全省湿地分布有鸟类13目23科155种，占全国湿地鸟类总数的48．3％；爬行动物3目13科60种，两栖动物3目9科43种，兽类8目17科32种；浅海与海岸海域湿地鱼类有54科122属211种；滨海湿地还有70多种珊瑚，以及软体动物、节肢动物、棘皮动物等丰富的无脊椎动物资源。湿地植物141科294属451种，其中被子植物就有93科246属381种。

广东湿地保护概况

广东省委、省人大、省政府、省政协高度重视湿地保护和管理工作，全省湿地保护工作稳步前进。省委、省政府2004年在《关于加快建设林业生态省的决定》中提出“全面构建国土生态安全体系，切实保护好红树林资源，尽快恢复沿海红树林湿地”的有关决定。省委、省政府领导多次作出重要批示，省政府2005年把湿地保护列入《省政府工作报告》，审议通过了《广东省湿地保护条例》（草案），并批准建立了省湿地保护管理联席会议制度，省政府办公厅转发了《国务院办公厅关于加强湿地保护管理的通知》；省人大常委会把《广东湿地保护条例》列入2005年立法新制定项目计划，2005年12月通过了一审审议；省政协与广州市政协联合调研后向省委、省政府提交了《关于广州市湿地保护与建设情况调研报告》。省林业局在2001年完成全省湿地资源和红树林资源调查基础上，组织编制了《广东省红树林保护和发展规划》（2006－2015年）和广东省沿海湿地保护和恢复规划》2006－2015年），实施了林业“十五”重点工程之一的“红树林湿地生态系统保护和建设工程”，正在编制《广东省湿地保护工程规划》。在省委、省人大、省政府、省政协领导对保护湿地的高度重视下，全省湿地得到较为有效的保护和恢复。至2004年底，全省已建92个湿地自然保护区，保护面积77．97万hm2；建立了2处湿地公园，面积超过1000hm2；人工营造红树林超过2600hm2；湛江红树林和惠东港口海龟国家级自然保护区被列入《湿地公约》国际重要湿地名录。在汕头海岸湿地自然保护区实施首个全球环境基金（GEF）湿地国际示范区项目。

■面临问题

不合理的开垦和改造使湿地面积锐减，功能下降

湿地是有限的自然资源，但湿地却一直被认为是未利用地，使湿地的不合理开垦和改造成为湿地的最大威胁。一些地方片面追求经济增长，湿地被掠夺开发，结果造成乱占滥用湿地现象严重，全省湿地面积不断减少，水禽栖息地萎缩，湿地功能不断下降，湿地生态安全受到严重威胁。如我省20世纪80年代前有红树林及宜林滩涂湿地近8．6万hm2，由于近30年来不断围垦使红树林及宜林滩涂湿地目前仅剩3．7万hm2。吴川市的香根草湿地50年代尚有5000hm2，现存面积只有约150hm2。湿地污染严重使生物多样性降低

由于工业污水及城镇生活污水的大量排放，加上农药、化肥的大量使用，使河流湖泊水体发黑发臭、鱼虾绝迹，珍稀野生动物数量剧减。如2004年国家海洋环境质量公报指出珠江口生态系统目前处于不健康状态，珠江口的中华白海豚数量由上世纪60年代的千多条减少到现存已不足500条。另外，一些地方盲目发展水产养殖，密度大，布局不合理，过量投放饵料，加剧了滨海水质富营养化，赤潮发生频率越来越高，范围越来越广，从珠江口扩展到粤东的饶平、粤西的阳江等地，近几年每年都发生几次赤潮，1998年发生的大赤潮波及粤、港、澳，经济损失达3．5亿元。

过度利用使湿地生物资源衰竭

近年来，随著经济快速发展，海洋捕捞强度不断加大，酷渔滥捕现象严重，造成经济鱼类资源日渐衰竭，渔捕获量不断减少，更使滨海湿地生物多样性受到威胁，滨海湿地生态受到破坏。全省有70多种珊瑚、30多种名贵鱼类，以及江豚鼋、儒艮、鲎等众多珍稀水生生物以及许多野生蛇类资源也由于过度利用而使资源量剧减，一些种类已难寻踪迹。

体制不完善使管理缺位

目前湿地的保护管理和开发利用牵涉林业、海洋与渔业、国土、农业、水利、环保等多个部门，国家虽已确定林业部门是湿地保护的综合协调部门，但没有明确林业部门为湿地主管部门，实际上使综合协调职能成为无权之职，管理过程中因为不同部门管理目的和措施的不同而产生的扯皮推诿现象得不到根本改变，湿地保护管理实际上处于缺位状态。表现在对破坏湿地资源的行为查处力度不够，许多市县没有组织开展本地湿地资源清查，更没有制定科学的湿地保护和发展规划。同时，管理和执法人员不足现有人员素质参差不齐，执法效率低下。

法规制度不完善使湿地游离在依法管理的边缘

目前国家和我省还没有关于湿地的专门法律、法规，各地林业、海洋、水利、国土、环保等部门实施的相关法律法规或规章中有关湿地的条款比较分散，不成系统，具体执行过程中常常出现法条相互交叉、重叠甚至无法可依的情况，难以很好发挥作用，湿地游离在依法管理的边缘。

宣传教育滞后使公民湿地保护意识淡薄

湿地保护是一项崭新的事业湿地的概念、功能价值和效益还不为广大领导干部和人民群众所熟知，同时，湿地保护及合理利用的宣传教育工作的力度、广度、深度却远远不够，造成全社会普遍对湿地的保护意识淡薄，重开发轻保护思想没有根本改变，因而把具有重要生态价值的湿地当成荒地或低价值的土地看待，特别是近年来国家采取坚决措施保护耕地，规范建设用地后，一些地方把经济发展用地转向了湿地，湿地受到被无序和掠夺开发的重大威胁，对加强湿地保护建设管理工作提出了迫切要求。

资金投入不足使湿地保护和恢复发展措施难于实施

目前，保护湿地的呼声越来越高，但我省湿地生态保护和建设工作尚无固定的资金来源，许多好的湿地生态保护和恢复项目和设想由于没有经费而成为空想。如省林业局在1998年制定的《广东省沿海红树林建设规划（1999－2005年）》拟投资1亿元用6年恢复2万hm2红树林湿地，但由于没有落实经费而难于实施，全省湿地恢复和发展速度缓慢，破坏大于恢复的局面没有得到根本转变。

■解决之道

区域联动，联合保护

我国红树林主要分布在浙江、福建、广东、广西、海南5省区，广东是我国现有红树林面积最大的省份，广西其次，而福建是我国开展红树林研究较早的省份，3省区海岸线相连，而且毗邻港澳，各地红树林因纬度和气候的不同而各有特点。2005年初，国家林业局赵学敏副局长视察广东时提出应建立粤闽红树林保护圈、粤港澳珠江口红树林湿地保护圈和粤桂北部湾红树林保护圈。因此，要通过加强粤、闽、桂三省区和香港、澳门特别行政区红树林及候鸟保护的合作与交流，建立协商和信息共享机制，联合构筑区域湿地生态安全体系。

广泛宣传，提高认识

通过建立区域湿地宣传教育培训基地，开展“世界湿地日”系列纪念活动等形式，进一步宣传湿地在保护国土生态安全和人民生命财产安全中的重要意义，特别是加强群众性的湿地保护科普活动，动员全社会力量关心、支持和参与湿地保护与建设工作，提高各级政府和有关部门及公民的湿地保护意识，改变过去的“先破坏后治理”和“边破坏边治理”的落后思想，牢固树立科学发展观，正确处理好保护湿地与发展经济的关系、局部利益与全局利益的关系、眼前利益与长远利益的关系，时刻注意节约湿地资源，加强湿地保护，营造“珍惜湿地资源、全民共同保护”的良好氛围。

加强协调，完善队伍

各级林业部门应切实履行综合组织协调职责，积极与财政、国土、农业、水利、环保、海洋、法制等部门加强协调，依法共同做好湿地保护管理工作。全省各地逐步建立完善湿地保护管理联席会议制度，切实协调好自然湿地的开发利用、综合管理、全面保护三者之间的关系。地方政府也应进一步落实省委、省政府《关于加快建设林业生态省的决定》，明确各级林业行政主管部门湿地保护综合组织协调职能，开展全省湿地管理机构和人员编制情况调研，逐步落实湿地保护管理机构，配备相应管理人员和经费，建立湿地保护与合理利用管理协调机制和精干、高效的湿地管护和执法队伍。

抢救保护，建立网络

在加强现有92处湿地自然保护区和2处湿地公园的基础设施和能力建设的基础上，在沿海宜林滩涂大力恢复发展红树林，在重要鸟区建立鸟类环志站等形式对水禽进行跟踪调查，并在典型、重要的河流、湖泊、沼泽、滨海湿地等区域抢救性地采取建立自然保护区、湿地生态公园、保护小区或设立保护站点等多形式保护措施，申报多处国际重要湿地，逐步建立类型齐全、布局合理、管护到位、效益显著的湿地保护网络和定点、定时、长期、科学的湿地监测体系。

科学规划，分类管理

在摸清资源分布和类型特点的基础上，逐步对湿地进行确权发证，建立“类型科学、权责明确”的权属体系，对不同的湿地类型采取不同的保护管理政策和恢复发展措施，并科学编制《广东省湿地保护工程规划》和配套的具体实施规划，报请省政府批准后列入国民经济和社会发展计划尽快组织实施，通过实施湿地保护、恢复、可持续利用示范、社区和能力建设等优先工程，以具体的行动保护、恢复和发展湿地。同时各地也应开展本地湿地资源调查，并编制当地的湿地保护规划，实现全省湿地资源保护与合理利用的科学规划和分类管理。

完善法规，依法保护

进一步推动湿地立法进程顺利推进，使省人大常委会尽快审议通过《广东省湿地保护条例》，并逐步建立湿地总量控制、有偿使用和效益补偿制度，使湿地保护管理和利用行为尽快纳入法治轨道。

扶持科研，科技支撑

政府应设立湿地科技攻关项目，资助各大专院校、科研单位积极开展湿地科学研究，组建华南湿地研究中心和区域研究基地，培养湿地科研人才，提高湿地研究水平，逐步建立完善我省湿地科技支撑体系。

政府主导，广筹资金

湿地保护是一项重要的生态公益事业，做好湿地保护管理工作是政府的重要职能。当前湿地保护和开发的经费严重不足，已经成为制约湿地保护和合理利用的瓶颈。为此，政府投资应发挥主导作用，尽快将湿地保护纳入国民经济和社会发展规划与年度计划，将湿地保护经费列入财政预算，以保证各项湿地保护工程项目的及时实施。同时，应逐步建立保护和合理利用的经济政策体系，通过成立湿地保护协会等群众团体或公益基金的形式，全面推动湿地保护和合理利用的社会化进程，广开募资渠道，争取社会各方面的投资、捐赠和国际资金的援助。·叶冠锋柯亚永张伟彬·

（编辑：陆陆三）

文章编号: 8873a0c30bba87b38a6a8ebcfaa71bc9
-----------------------------------------------------------------------------

77. 广州日报 -  (　探访昔日“海盗岛”) 2009-01-11 映象 B01  金 叶

-----------------------------------------------------------------------------

　探访昔日

　　“海盗岛”

　　开栏语:新年新气象。在2009年开年之初，本报推出的“地理”版面希望能让您在有限的生活中发现无限世界的美好。若有有趣线索，欢迎不吝赐教。

　　邮箱:cmf@gzdaily.com　　海盗也许是世界上最富争议的“反面角色”。他们烧杀抢掠、无恶不作，可奇怪的是，往往在影视或文学作品中，频频出现的海盗又都是些颇具魅力的人物。此时此刻，当臭名昭著的索马里海盗正在大洋的那一边搅得“海无宁日”之时，我们也踏上了前往万山群岛寻找昔日“海盗岛”——大襟岛的征程。在珠江的入海口，浩渺的南海之上，关于海盗的传说仍在流传……

　　

　　本专题采写 金 叶　　本专题摄影 黎旭阳

　　1

　　历

　　史

　　乾隆屡次清剿剿而不灭　　万山群岛，东起九龙半岛，西至崖门口西岸；北自虎门，南到三杯酒岛，共有大小岛屿300多个，如座座营盘雄踞虎门前沿。这里航道纵横交错，是广州、深圳、珠海、香港进港船舶的必经之地。

　　独特的地理位置，也使这里自古以来就成为海盗栖息的理想场所。乾隆二十二年(1757年),清朝对外贸易限于广州一口通商，珠江口如织的商船往来，对那些生活在贫困线、却富有冒险精神的渔民、疍民、水手来说具有强大的诱惑，小股海盗呈现出越来越活跃的趋势。沈德潜在《防海》一文中说：“迩年以来,小寇亦尝窃发，往来商船，时闻劫夺。”每年自春至秋，“皆盗艘劫掠之时”。乾隆皇帝曾经大力整治广东沿海，1793 年，他还曾得意地说：“广东现无紧要事件，其海洋盗匪，节经福康安搜拿整顿，渐已敛迹。”没有过几年，广东海盗居然卷土重来，并且已经由乾隆末期的小打小闹发展成为危及清王朝生死存亡的汪洋大盗，甚至提出了响亮的口号：“红（蓝）旗飘飘，好汉任招，海外天子，不怕天朝！”　　1898年，英国与满清政府签署《展拓香港界址专条》，贪婪的英国人将香港岛邻近的岛屿悉数置于囊中，却最终放弃了万山群岛。因为他们也很清楚，比起对抗积贫积弱的清政府来说，管治这些岛屿，和这些强悍而狂妄的海盗周旋，似乎难度更大。

　　而本报记者此次带大家探访的大襟岛是一座“漂浮”在台山市赤溪镇以南海面上的孤岛，它位于万山群岛最西端，扼广州门户，是万山群岛中普通而又不普通的一座。据史料研究，此处即是当年广东海盗常年驻扎的一座岛屿。

　　行程小贴士：从广州出发走广佛高速驱车3个小时，到达台山市赤溪镇铜鼓村，坐渡轮30分钟后到达大襟岛南湾码头，但需注意的是，渡轮并非随时都有，需根据风向潮汐预约安排，费用需和船家商量，一般往返程在800元左右。

　　2

　　风

　　物

　　铜鼓角曾是张保仔老巢　　为了等待前往大襟岛的最佳时机，我们在向导赖叔家稍作休息。五十多岁的赖叔本是大襟岛岛民，可是在他还很小的时候，一家人就跟随父亲迁移到了铜鼓居住，以打鱼为生。戴著一副眼镜的他笑容憨厚，与其说像渔民，不如说更像一位小学老师。他告诉我们，现在大襟岛上生活的大多数是老人，“岛上没有电，生活不方便，留不住年轻人。”关于海盗，赖叔没有亲眼见过，但是传说听过不少。因为离他家不远就是“铜鼓角”，那里就曾经是一位号称中国历史上最威猛的海盗——张保仔安营扎寨的地方。清朝末年，张保仔率领的“红旗帮”纵横海上，控制万山群岛一带海域，虽然烧杀抢掠，但也做过不少劫富济贫、保家卫国的好事——比如，他就经常袭击侵犯我国领海的葡、西、荷、英等国船舰，曾经有击沉葡萄牙海军18艘军船的辉煌纪录。

　　30分钟后，我们乘渡轮抵达了大襟岛的南湾码头。从简易的码头向远处眺望，大襟岛基本符合了我对神秘岛的想象：空无一人的海岸线上，遍布著高低起伏、形状怪异的礁石。它们并非单一的一种颜色，而是由不同色彩间隔而成，并且形成或笔直或弯曲的规则线条，仿佛是被某位富有抽象派画家涂抹过一样。海滩的对面，是绵延而陡峭的山壁，几个几米高大大小小的海蚀洞一字排开。跟随赖叔，我们走进黑漆漆的山洞，才发现原来它们并不很深，只走了几步就看到了另一边的洞口，而蜿蜒的洞口刚好勾勒出一幅水清沙幼的海滩剪影，风景绝佳。

　　赖叔告诉我们，这里并不总这么寂寞的。夏天时，会有许多渔民在这里拉网捕鱼。大襟岛的海产特别丰富，黄皮鱼、马鲛鱼、鱿鱼、螃蟹、青口、濑尿虾、沙螺、海参数不胜数。最近几年，不少“驴友”也发现了这里，经常成群结队地在沙滩边露营。

　　3

　　传

　　说

　　岛民曾被掳为人质

　　人群散尽的南湾，只剩下一些老人默默守望，也默默守护著关于海盗的传说。

　　跟随赖叔穿过沙滩，走过一条蜿蜒小道，远远可以看见一个被一排老榕树包裹起来的村落，是南湾村。

　　南湾村是一座历经劫难的村庄。它最早的历史就同海盗有关。中国第一历史档案馆收藏的被俘海盗黄亚五的供词显示，嘉庆二年（1797年）正月，“黄亚五在新宁县大金洋面杀死布船事主一人，开膛取胆，并先后虏蔡亚牙、陈亚真……”　　而村民的回忆也印证了文献的记载：因为被海盗抢劫，村民四散逃难，老村遂被荒废。若干年之后，村民陆续返回。这一次，他们特地请了一位风水先生，用罗盘左看右看，最终决定在老村的南面重新建村。风水先生教他们沿著山脚种了一圈榕树，告诫他们住在榕树圈里为吉，住在圈外则为凶。

　　大榕树并没有庇佑到这个灾难深重的海岛村庄。在赖叔的远方兄弟家，我们见到了南湾村年纪最大的老人伍氏老太。今年98岁的老奶奶，在她13岁那年，被海盗掳获为“羊牯”（人质），贩卖到大襟岛，从此在这里生儿育女，再也没有离开。自始至终，她一个人蹲在院子的角落里默默择菜，旁人的说笑她都一概置若罔闻。她的儿子告诉我们，伍氏老太身体很好，但是耳力不佳。只有当邻居家的鸡偷偷跑进来啄食，她才突然表现得十分愤怒，大喝一声，扔出一根棍子，然后再度垂下头，恢复平静。

　　根据史料记载，当年活跃在附近的海盗分为两大帮派，一为“新会帮”，二为“台山帮”，他们虏羊牯、劫货船、抢火车，可以说无恶不作。在海上抢不到东西时，就会到大襟岛抢牛、猪、鸡和稻穀等物。南湾村的老村民说，海盗大概有三四十人，主要在海面上抢劫船只，海上抢不到东西就会到南湾抢东西。“有一次，他们经过南湾，看到沙滩上有很多耕牛，到了晚上，他们就偷偷地将船泊在岸边，一伙人上了沙滩。他们的枪管上绑著手电筒，看到大耕牛就开枪射击，看到小耕牛就去捉。一个晚上就捉到七八十头耕牛，用三艘大船来装才运走……他们的船上有帆，跑得很快，我们都很害怕他们，见到他们来便远远地躲到山上。”

　　4

　　解

　　密

　　南湾村其实也有枪的

　　屡屡受到海盗的骚扰，大襟岛的村民难道一直都是逆来顺受，不会奋起反抗？南湾村的村民对此讳莫如深，只是说：“南湾村其实也是有枪的。”遂不再多答。

　　在大襟岛调研多年的一位研究学者发现了答案——其实，万山群岛的部分岛民在长期与海盗斗争后也加入了海盗的行列。

　　这似乎也是顺理成章的事情。万山群岛的岛民，本就是优秀的水手，对附近的海面，没有人比他们更熟悉，长年累月同惊涛骇浪作斗争，又培养了他们刚毅的性格，这些都是成为海盗的基本条件。当贫瘠的土地难以维持正常的生活，当他们的渔船在海面上不断地被抢劫，他们也不可避免地卷入了这场争斗。

　　通常，他们不是一条船单独行动，而是多船配合。以大襟岛为例，事先，海盗船分别埋伏在大襟岛和附近的二襟岛、三杯酒等海岛，三个岛屿刚好围成一个三角形包围圈。当有外来的船只进入包围圈，海盗们便吹牛角互相通知，听到信号，所有海岛上的海盗船同时开出，对船只进行围追堵截。追上后，他们会强行登船抢货物，若船上东西太多搬不动，便将船劫回南湾，为了不暴露身份，他们有时也会将人杀死。船上有富商大贾，会被掳为人质。海盗会在人质的头上戴一个铁箍，每天收紧一点点。赎金送来的越晚，铁箍就变得越紧，人质的头颅也就越来越小……　　而大襟岛的先民，最终未能发展成为像张保仔那样的大海盗，始终还是小集团作战。大海盗的财宝也成为他们觊觎的对象。大襟岛上了年纪的村民间曾有这样的传言，他们听说张保仔把很多抢来的银子埋在了大襟岛对面的番鬼洲上，还曾经前去寻宝，但是只发现打碎了的陶瓮，可能银子已经被其他的海盗取走了。

　　5

　　风俗

　　奇特的“替罪羊”风俗　　从南湾码头乘坐快艇，20分钟后，即可到达位于大襟岛东北部的北湾村。

　　只是一山之隔，北湾村可比南湾村热闹许多。这里的海边停泊著许多渔船，有戴著斗笠的妇女在编渔网，也有刚刚靠岸的船只在装卸鱼虾，来来往往的渔民熟稔地打著招呼，腥咸的海风里有快乐的味道。

　　而在远处，两座西式建筑非常突兀地矗立在山坡之上。这是一座几乎与世隔绝的大襟医院，五十多名痊愈了的麻风病人在此生活。

　　伍伯正在医院洒满阳光的走廊里晒太阳，他在这里生活了四十多年，和这里绝大多数人一样，他已经痊愈，但不愿离开。他指著旁边另一座建筑告诉我们，有三位来自澳门的修女在那里住了十年，是她们把这座古老的医院修葺一新，给医院添置了快艇、发电机和太阳能热水器等物件，在今年年初的时候才刚刚离开。在她们离开的日子，病友们互相照顾，偶尔会有岛外的志愿者前来，帮他们洗澡、陪他们说话，那是他最快乐的日子。

　　他们每个人都在笑著，笑得像小孩儿一样，毫不掩饰陌生人到访给他们带来的极度喜悦。也许除了他们自己，没有人能够体会这种被迫的隔绝是多么可怕的寂寞。伍伯说，除了志愿者，还有他的契仔、契女（干儿子、干女儿）会来看望他。在麻风病院里，百分之八十的病友都在大襟岛认有契仔。那几乎可以算是他们在这世上唯一的“亲人”。

　　结契的风俗在大襟岛上由来已久。有研究论文告诉我们，1949年前，大襟岛上医疗状况很差，很多小孩子出生后体弱多病。为了保护小孩子平安长大，村民中开始盛行结契风俗。结契的对象最初分为两类：第一类是石头、大树、太阳等自然物；第二类是观音、土地公、太保爷等神灵。“主要是祈求神灵的保佑。”而到了二十世纪七十年代，村民中开始有人同麻风病人结契，“目的从祈求保佑转变为希望子女的病痛转嫁到病人身上，让小孩儿能够建康成长。”　　和病人结契的风俗，渐渐在大襟岛上蔚然成风。可是，麻风病院的病人们，明明知道结契的风俗是出于村民转嫁祸患的心理，为何还会安然接受？麻风病院的病人头领吴东日说得颇有代表性：“病人之所以乐于接受，是因为他们自从来到这个孤岛，家中的亲人就很少来探望。他们非常孤独。如果认个亲戚，无论初衷是什么，如同亲人般的常来常往，都会让他们感受到一些家庭的温暖。”

　　6

　　链接

　　五彩滩

　　台山拥有500多公里的海岸线，海滩众多，而分布在大襟岛一带的海滩却与众不同——是由石头构成的。这些石头既不像平时海边见到的兀立的、被风吹去棱角的花岗岩，也不像黑色火山石和浮水的小园石，而是形状怪异，色彩斑斓，或成片平铺、或散布在海边。石头很少是单一颜色的，大多由不同色彩间隔而成，不同颜色的石头间形成的或笔直、或弯曲的线条，远远望去，给人一种迷离虚幻的感觉。据说，天下第一闻名的“五彩滩”在新疆，而大襟岛的则可称天下第二。

　　白海豚

　　广东省目前有两个中华白海豚自然保护区，一个是珠江口中华白海豚自然保护区，另一个则大襟岛中华白海豚自然保护区。据最新调查结果表明，在大襟岛保护区及其周边的台山海域的中华白海豚数量达到280头左右，而且状态良好。据研究表明，大襟岛是国内少见有利于白海豚生长的地方。珠江口白海豚保护区虽然受多方重视，但航道干扰和污染突出，导致生态恶化。在白海豚保护方面，大襟岛自然环境相对更好。

　　本文感谢中山大学人类学系博士范涛的鼎力支持

文章编号: bb78f3f2cc81970f85664889b31cd7d6
-----------------------------------------------------------------------------

78. 南方都市报 -  (豚跃振城威 绝对真图三只中华白海豚出现在蛇口赤湾，渔政人员出航监护 新年出海豚) 2009-01-07 深圳读本八新闻 A21  刘荣

-----------------------------------------------------------------------------

前天上午，3只中华白海豚游进了蛇口赤湾海域，在海面上时隐时现，持续活动三个小时以上。中华白海豚的出现，引起附近码头的人员驻足观看，最后渔政人员出航监护它们游出赤湾码头。

据广东省渔政总队蛇口大队工作人员介绍，前天上午在蛇口附近的居民，有人看到3只中华白海豚出现在蛇口赤湾海域，活动了3个小时以上。当时赤湾海域还有不少船只来来往往，而且赤湾是一个比较窄的海湾，海豚游进来后，有可能很难游出去。为此，热心市民辛先生马上向广东省渔政总队蛇口大队反映了情况，希望他们能监护这3只中华白海豚。

随后，广东省渔政总队蛇口大队和中国渔政44102船迅速派执法人员到现场查看。执法人员在现场看到这3只海豚非常可爱，看到船只过来时，它们就躲到海面下，船只一过又调皮地在海面嬉戏，而且两只大海豚还教小海豚觅食吃，把鱼从嘴里吐出让小海豚去抓。观察一段时间后，执法人员发现3只海豚没有因健康问题而表现出的异常状况，应该是正常游进赤湾码头的。至12时左右，在渔政人员的监护下，3只可爱的白海豚才慢慢游出赤湾码头，消失在大海中。

八记者刘荣通讯员黄晓阳

八姐话事

●白海豚现身蛇口海面。———珍贵程度堪比华南虎●统一零售价三元鲜橙多。———抄袭有时看起来也很像创意

文章编号: 44b9c4cd2d62c5d1b8dfcf55a8e19cc1
-----------------------------------------------------------------------------

79. 湛江晚报 -  (继惠东海龟、珠江口中华白海豚两个国家级保护区之后——雷州珍稀海洋生物保护区跻身CBRN) 2009-01-06 本地新闻·动态 04  陈昌波 蔡延鹏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2009-01/06/content_1282793.htm

...白海豚两个国家级保护区之后，系统第三个保护区加入该组织。

雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于雷州半岛西侧，始建于1983年，是广东最早设立的海洋与渔业类型的自然保护区。2003年，成立了雷州白蝶贝省级自然保护区管理处，2008年1月经国务院批准建立国家...

文章编号: 4cc574b0e628f73e1fa15f22996eeea8
