文章总数: 26 篇
==============================

1. 信息时报 -  (粤港深化环保合作) 2007-12-11 综合新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

　　时报讯 （记者 孙婷婷 实习生 张志超 通讯员 粤环宣） 昨日上午，“粤港持续发展与环保合作小组”第八次会议在广州举行。在会上双方审议了各项专题合作进展情况，并确定了明年的工作计划。

　　在昨天进行的会议上，双方审议了《珠江三角洲地区空气质素管理计划》的中期回顾研究进展，双方都有信心，争取在2010年完成

污染物减排目标。而在濒危野生动植物保护方面和海洋与渔业保护区的建设和理方面，双方的合作交流进一步深化。广东省林业专家在香港进行的“香港森林植物病虫害调查”已经结束。对珊瑚礁、中华白海豚和人工渔礁的研究与保护等工作开展交流，并联合进行了海龟卫星追踪研究，联合执法打击非法捕鱼，以及共同完善赤潮发生通报机制等活动。

　　会上双方表示，明年将会继续加强和深化粤港两地的环保合作，其中主要工作包括：就两地共同关注的区域空气污染问题，共同致力争取2010年减排目标如期实现；积极推动粤港两地企业开展节能和清洁生产，全力推进一项为期5年的清洁生产伙伴计划；进一步加强区域水质保护合作；积极推进《深圳湾水污染控制联合实施方案》，跟进落实各项水污染防治措施。双方并会在明年继续推行一系列海洋资源护理、动植物保护的技术交流和培训工作。

文章编号: cc677e96c17e3b06a081dcc074d83fa
-----------------------------------------------------------------------------

2. 南方日报(全国版) -  (越原始越生猛) 2007-09-28 新游法 特28  

-----------------------------------------------------------------------------

公园里看老虎狮子?见多了，没劲!逃离大都市，跟我们一起去广东那些 顶呱呱的自然保护区探秘如何?那里可都是货真价实的野生动物(不是野味!别乱想 ，呵呵)华南虎、猕猴、海龟、稀奇古怪的鸟儿……华南虎我都还没有见过就抢先 推介给你了!考虑到你上班值班加班劳累，这些线路都采用了就近原则，哈哈，离 广州不算太远，诱人得很哦，不过看动物的地方偏着呢，不自己开车可麻烦着呢。

惠东海龟湾：与龟同乐

地理位置：保护区位于广东省沿海惠东县稔平半岛的最南端，地处南海大亚湾 与海湾交界处的大星山下的海湾岸滩。 出行天数：2天。

行程指引：广州—惠东—海龟湾、巽寮湾—惠州

自驾线路：从广州出发，走广(州)惠(州)高速公路，从惠东乌塘出口下，转广 (州)汕(头)公路，往汕头方向行，到大埔屯转港口镇，到港口镇后再行3公里抵达 海龟保护区。

保护区简介：当地一直是海龟产卵的场所，被称为“海龟湾”，主要保护绿海 龟。

独特体验：

与龟同乐：历年来收养的数千只海龟静静地躺在保护区养育池中，有幼龟、一 年龟、二年龟、三年龟……九年龟、成年龟。由于海龟本来是独居动物，只得用栅 栏将它们一只只隔开，防止它们“自相残杀”。不同龄的龟分别隔养在池子里，有 的懒懒地一动不动地闭目养神，有的悠闲自得地向前爬动，手掌形的腿支撑着笨重 的身躯，憨憨的样子十分可爱。不过刚纔在海滩上还是笨重如牛的海龟，一旦潜入 蔚蓝海水，就如同翱翔天空的大鸟，兴奋、奔放、灵活。

联游景点：

巽寮湾：在海龟湾附近，地处北回归线以南，依山傍海，山海相嵌，海天交融 。总长20多公里的海岸线内有八个海湾，海面隐隐约约分布着大大小小数十个海湾 。洁白的沙滩，宽在30米至60米之间变化，海水清澈透明，是海滨旅游得天独厚的 胜地。

旅游提醒：

1.梅菜、惠阳三黄鸡是到惠东旅游不容错过的地方美食。

2.潜水要由专业的指导老师安排，要听清楚注意事项。

推荐理由：海龟湾的沙滩的确不错，沙石如小雨花石般另类，不过去那里当然 主要是去看海龟了，当你了解到这处半月形的海湾的故事时，你会不由自主地为她 着迷，宁静安详的环境使人的内心变得很纯净，特别容易孕育快乐。

内伶仃岛：看红树林飞鸟

地理位置：位于广东省深圳市珠江口伶仃洋东侧，福田沙头保护点位于深圳市 福田南部的上、下沙头一带。

出行天数：1天。

行程指引：广州—蛇口—内伶仃岛—福田

自驾线路：从广州出发进入广深高速，到达蛇口后需要转水运，乘船到达内伶 仃岛耗时1个钟头。

保护区简介：面积858公顷，国家级保护区，主要保护对象为猕猴、鸟类和红 树林。

独特体验：

受南亚热带季风气候控制的内伶仃岛四季花香，林海相连，风光旖旎。岛上有 国家重点保护动物猕猴、穿山甲、蟒蛇、虎纹蛙等自下而上繁衍。特别是猕猴，共 有10群300余只，当人们上岛旅游时，既可观赏山色海景，又可海浴逗猴，饶有趣 味，有时候还可以看到中华白海豚飞跃出水嬉戏于浪花之上。享受内伶仃岛蔚蓝的 海岸、金黄色的沙滩，实乃人生一大乐事。

福田红树林紧靠深圳市区，位于深圳湾的东北部，生长在海滩上的红树林，是 迁鸟类和海洋生物栖息、繁衍的良好的场所。这里约有鸟类256种。当我们深入红 树林的腹地时，一些小细节引人留意，那里的空气纯净得让呼吸成为一种享受，即 使时隔一年，一直在都市生活的我们仍能深刻体会到它的宝贵。

旅游提示：

交通：内伶仃岛内已有公路3条，全长16公里，现只有北湾码头通往蕉坑湾和 南湾的路段约5公里汽车可通行。

饮食：深圳拥有上万个饮食场所，高中低各档次的酒楼、食街、大排档、中西 餐厅，一应俱全，无论多么“挑剔”的食客，在这里都能得到最大的满足，移民城 市汇聚各地饮食精华。

住宿：岛内有酒店等供住宿的地方，不过你也可以考虑租帐篷，可以到各种户 外店看看，参考价格是20-30元一顶双人帐。

特别提醒：风油精、防蚊露、创可贴等习惯药物、创伤用品可以携带。

推荐理由：内伶仃陆地面积仅50公顷，但是岛上植被茂盛，高等植物有400多 种，高等动物有猕猴等70多种，猕猴种群有数百只，在如此弹丸小岛上分布大群猕 猴实属非常难得，而福田位于深圳市沿海地带，红树林和鸟类资源非常丰富。

上川岛：猕猴岛国徒步

地理位置：在珠江三角洲的西南端，一个美丽的海岛镶嵌在碧波万顷的南海上 ，这就是广东省第一大岛台山上川岛。保护区其实只是上川岛东北角一角。

出行天数：3天。

行程指引：广州—上川岛—下川岛—开平立园风景区、碉楼群。

自驾车线路：从广州到上川岛大约需要3个多小时，其中包括乘艇到海岛的半 个小时。从广州出发走广佛高速，转入新台高速，再转沿海高速，下高速不久即可 抵达海渡码头，乘轮渡到达上川岛。

保护区简介：保护区三面临海，有26公里长的岛岸线，总面积2231公顷，主要 保护猕猴及其栖息环境，保护区内大约栖息着500多只猕猴。

独特体验：保护区为了恢复猕猴的种群数量，在猴子缺少食物的冬季和初春， 每天上午为它们提供免费的早餐。往年10月到来年5月，山上林子里能吃的野果少 了，下山来觅食的猴子就会多起来。

保护区四面环海，山下碧波汹涌，浪涛轰鸣。上川岛保护区内群山蜿蜒，在保 护区北端，由于风力小，乔木多，树的个头高些，是猴子不错的隐身之处，保护员 难以发现猴群，而在保护区的南端多为个头低矮的灌木覆盖，多石山，保护员经常 发现猴子的粪便。

联游景点：

飞沙滩旅游区：广东省第一大岛上川岛与大陆隔海相望，在上川岛的东部，有 一处月牙弯形海滩———飞沙滩旅游区，有多种水上游乐项目，每年到这里的游客 达到四五十万人次。

沙提渔港：上川岛东南端的沙提渔港是广东省八大渔港之一，每当夕阳西下， 这里便樯帆林立，船来船往，一派渔舟晚唱的景象。

下川岛景区：距离上川岛不远，是近年来受广东人欢迎的新兴海岛游乐区，景 色不错，食宿条件也比较完善。

旅游提示：

当地美食：当地海鲜丰富，不容错过。

推荐理由：海岛的最北端群山连绵起伏，人迹罕至，在茂密的原始次生林中， 栖息着500多头猕猴。但由于海洋阻隔，这些猕猴何时来到岛上，又来自何方，至 今依然是个谜。

车八岭：林深处觅虎踪

推荐理由：广东车八岭国家级自然保护区 内，森林茂密，地形复杂，气候暖和，水源丰富，人 为干扰较少，曾多次发现老虎的踪迹。

地理位置：位于广东省始兴县东南部，距始兴县城约46公里。 出行天数：3天—4天。

行程指引：广州→韶关(南华寺、马坝人遗址)→丹霞山→始兴(车八岭国家级 自然保护区)→南雄珠玑(珠玑古巷梅关古驿道)。

自驾车线路：从广州上京珠高速，建议从华南理工大学前的内环或黄埔大道华 南干线上，从韶关下高速，行90公里到南雄县城，再向北行9公里到珠玑镇珠玑巷 ，全程约5.5小时。从广州上京珠高速行车150分钟行程约230公里，由韶关或者马 坝出口出。

保护区简介：区内物种资源比较丰富，其中保护的珍稀野生动物有20多种，其 中包括国家一级重点保护动物云豹、豹(金钱豹)，以及中国特产物种华南虎、黄腹 角雉等。

独特体验：

自然保护区为中山和低山地貌，最高海拔为1256米的天平架。在仙人洞一带， 平均海拔750米，是松树和阔叶林地，但由于当地人习惯烧山肥田，演变成一片稀 树灌丛草坡，芒草生长茂盛，偶有华南虎虎迹。另外，在保护区内西北方向的大坑 顶、鸭麻坑顶、瑶背坑顶至保护区内最高峰天平架一带平均海拔在800米以上，山 高风大，多为山地灌丛草坡，也适宜华南虎栖息。在保护区内，动植物种类丰富， 有动物1500多种，似乎有滋养食物链顶端的华南虎的能力。但多年来的野外调查并 未有根本性突破，众多动物保护专家更加关注华南虎的命运。

联游景点：南华寺、马坝人遗址、丹霞山、南雄珠玑(珠玑古巷梅关古驿道)

旅游提醒：当地美食：田螺香煲、马蹄酸笋牛什煲、梅花月婆鸡、白果玉盏等 。

徐闻：看海底活珊瑚群

推荐理由：徐闻分布着目前我国大陆架上种 类最多、保存最完好的高密集的 自然珊瑚，其间有 大小鱼类穿梭游荡，从小船上俯视，趣味横生。

地理位置：当地的珊瑚礁主要分布在角尾、西连两乡的西海岸沿岸一带 海区。

出行天数：3天。

行程指引：广州-湛江-徐闻角尾乡灯楼角一带观珊瑚，再到临近的“长寿村” 金山村游览。

自驾游线路：从广州出发先上广佛高速，转佛开高速，再转开阳高速，从阳江 出转325国道抵达湛江，转207线到徐闻县，然后到角尾乡灯楼角。徐闻县城到灯楼 角37公里，徐闻至金山村大约40公里。

独特体验：在角尾乡灯楼角一带的沿岸浅海，岩礁密布，海水清澈，海岸线一 带浅海的海底珊瑚多姿多彩，有鹿角状、牛角状、树枝状、蜂巢状，色彩虽不如东 南亚一带的绚丽，多呈灰白色，细看却也五彩缤纷，有黄色、橙色珊瑚分布期间， 偶尔也有红色和蓝色的，组成一大片斑斓的海底世界，蔚为壮观。

联游景点：

灯楼角：位于徐城镇西南海滨，这里有银白的沙滩，玲珑的贝壳，洋人留下的 房屋、水井遗址，周边分布着围堤、盐田，海水在岸边形成数里长的“排浪”，象 一道银色的长堤，一道接一道，煞是壮观。

灯楼角盐场：据当地的渔民介绍，由于大陆最南端一带海风大、光照充足适宜 晒制海盐，这一带分布着大大小小数个盐场，在附近就可以欣赏到将海水变成白盐 的过程。

旅游提醒：

1.目前珊瑚保护措施严格，参观珊瑚礁需要特别允许，请询问当地政策。

2.湛江沿途海鲜众多，不可不尝，从湛江到徐闻时途经雷州，雷州狗肉出名， 也可以品尝。

文章编号: 74099a441a35d4051ade0f96a822b386
-----------------------------------------------------------------------------

3. 广州日报 -  (首家“超体感”影院身体感应) 2007-09-22 缤纷港澳璀璨十一 T02  

-----------------------------------------------------------------------------

《星球大战》系列的监制及导演佐治·鲁卡斯曾说过：“声音和音乐在 电影体验中占50%的作用。”为满足人们愈来愈高的观影要求，很多影院都不断提 升设备水平。

据了解，由洲立影艺有限公司与邵氏置业有限公司合作打造的全新影院TheGra ndCinema开幕在即，这家影院设在香港九龙站地铁旗舰商场Elements里，投资额高 达一亿港元，它将会超越时下影院的现有模式，在观影享受上创立突破性的全新标 准，让观众首次体验独一无二的“震撼”，同时整个影业界亦会为这种全新的观影 体验所“震撼”。

Infrasonic系统：触觉感受超低音频

TheGrandCinema为全球首家“超体感”影院，它首次在影院中装置Infrasonic 系统———用音响系统配上特别设计的“震动”影院座位，当座位感应人耳不能听 到的超低音频(Infrasound)时，座位便产生震动，让观众前所未有地以身体感受影 院的超低音频音响效果。这是首次结合视觉、听觉和触觉的全方位观影体验。

Infrasonic系统的设计让观众无论观赏任何电影皆如置身于电影里的现场，在 观赏连场爆破子弹横飞的动作片、千军万马炮火连天的战争片、天摇地撼山崩海啸 的灾难片、歌舞连场的音乐电影、惊心动魄的恐怖片时，效果最为显著，现场的感 受体验会将观众的紧张或兴奋推至极点。据了解，任何配备一流音效的电影，均能 通过Infrasonic系统获得淋漓尽致的效果。

顶级设计师：全面打造完美享受

为打造世界级水平，TheGrandCinema影院在音响设计、建筑设计、宣传创作等 多方面组织高水平的班底，如重金聘请享誉国际的殿堂级音响大师TomHidley和音 响技术总监EricStark，为影院设计和装备原来只是在专业录音室使用的音响系统 ，在音响的6大重要元素──喇叭系统、扩音系统、空间声学处理、银幕、音响线 材，以至整个音响系统的整合等方面，每个细节力求完美，这项工程历时3年，耗 资巨大。

同时，还邀请获奖无数的著名建筑师曾伟贤设计影院，以流线型、一体化、无 方角概念设计，并运用充满活力的色彩打造独具时尚的风格。为体现影院最具特色 的Infrasonic系统，还特别邀请来自美国，曾参与《蜘蛛侠》、《变形金刚》漫画 创作的动漫画家李志健制作一段30秒的精彩计算机动画宣传短片在影院放映，以创 意的形式让观众感受影院Infrasonic系统的魅力。

TheGrandCinema设有12间放映室，约有1600个座位，是目前香港最多银幕的影 院。

链接： TheGrandCinema音响系统的特点

由音响大师EricStark及TomHidley自行打造、独一无二的最优质喇叭系统，有 别于一般影院多采用现成喇叭产品。银幕后的主喇叭系统，采用发烧级的三扩音系 统Tri-AmpSystem，让声音去得更远、更广、更清脆，而且音质浑厚有力，对白铿 锵，爆破音效倍加震撼。每个环绕声喇叭配上独立扩音器，并置于喇叭附近，有别 于一般影院把扩音器置于放映室的做法，以避免长距离传送失真，确保输出最佳音 质。

为营造享受影音的理想环境，特别进行空间声学处理，影院的墙壁、地面、天 花等均用上吸音和扩散设计，减低声音反射，同时墙壁用上厚达300mm的隔音物料 ，严格控制噪音。

座位特别采用特别物料，避免了皮制座位的容易发出声响的弊端；座位头部位 置采用穿透式气孔物料，令来自两旁和后方的音效与前方的一样，制造出360度的 环绕声音响效果。音响线材选用顶级的品牌，以确保原音传送。

The Grand Cinema的超级设施

座位宽阔舒适，可供双脚伸展的空间达120厘米。设有影院GoldClass，让观众 尽享私人空间观影乐趣，还特设独立入口、售票处、休息室，并提供最贴身的服务 。

影院里设有现代感的多元化展览区，可举办展览，亦可举行记者招待会，还可 进行时装秀、派对及产品发布会等。

充满未来色彩的互动信息区有最先进的自助购票系统以及电子游戏专区，同时 提供大量最新、最快的电影娱乐、商场信息、潮流音乐和电话铃声，顾客可即时下 载。

影院里的特色商店特别邀请人气设计家为影院度身定造限量精品；特色餐厅和 咖啡室有创意与美味兼具的Fusion菜式。

“自然生态万花筒”新添三个导赏项目

从9月1日起，香港旅发局新添三个“自然生态万花筒”导赏项目，为游客提供 更多的绿色旅游产品的选择。新增旅游行程有“塱原生态游”、“米埔湿地导赏团 ”，还有与业界合作的“新界东北外岛环游”，让人们欣赏香港独特的郊野景致及 本土文化。

在“塱原生态游”中，导赏员将带领游客观赏香港硕果仅存的最大一片完整的 淡水湿地，观赏各色候鸟，游客可游览客家式围村、风水林等特色景点，这也是香 港现存的最广阔的水田耕作田园。

由世界自然基金会香港分会举办的“米埔湿地导赏团”则会带游客欣赏香港面 积最广阔的红树林，并观看不同种类的珍贵雀鸟。

“新界东北外岛环游”在去年9月至今年2月的试办期间，得到很多很好的评价 。这次再度推出，行程将参照游客的意见设计，让游客能更深入体验多个岛屿如吉 澳、荔枝窝的独特生态环境。

香港旅发局已将“自然生态万花筒”的导赏行程安排成为长期的推广项目。此 外，亦会按不同季节推出各种导赏行程。

链接：

“自然生态万花筒”导赏团

“自然生态万花筒”导赏行程选择很多，当中有“香港湿地公园及流浮山”导 赏游、远足游(包括香港仔、龙脊及大浪湾)、米埔湿地导赏游、嘉道理农场暨植物 园导赏游、中华白海豚观察之旅、大澳生态游、新界东北外岛环游、黄泥涌峡径游 及塱原生态游等。各个导赏团的费用不一。

香港旅发局将“自然生态万花筒”的导赏推广活动安排为长期的项目。

文章编号: 36488c6bdb13bdfa8a4b37d1373d2a7c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 南方都市报 -  (死亡江豚疑渔民误捕所致) 2007-08-28 珠海新闻社会 A35  

-----------------------------------------------------------------------------

江豚尸上发现网纹痕迹，桂山岛又现第４只死亡江豚，专家称应尽快查出死因

■《三江豚尸惊现桂山岛》追踪

本报讯(记者张应昂实习生牛思远)本报曾对桂山岛发现三只死亡江豚一事进行 了报道(详见本报8月22日珠海新闻A35)。两天后(即24日)下午2时20分许，记者接 报料称珠海桂山岛又发现一起江豚死亡事件。专家称如此密度地发现江豚死亡事件 在广东地区实属罕见，有关部门应尽快找出江豚死亡的原因，对症下药尽早实施有 针对性的保护措施。

四只江豚同时死亡?

24日下午2时15分左右，桂山岛小艇码头附近正在自己鱼排上养鱼的邓先生， 突然接到隔壁鱼排的同行打来电话称他们发现一只死亡的江豚浮在海面上。邓先生 于是与同事驾船前往事发地，将江豚拉上船装运到自己的鱼排上，用冰块保鲜。

邓先生介绍，死亡江豚长约1.1米左右，重量在50—60斤，额头皮肤脱落，靠 近尾巴的地方有一道长约15厘米、深5毫米的割痕，全身已经发臭。据当地渔民猜 测，四只江豚有可能是同时死亡。只不过被发现的时间不一样，前三只因为被发现 得早，江豚整体尚无臭味，最后发现的那只，因为在水里面浸泡时间过长，所以发 臭了。不过，这一猜测未得到专家的证实。

专家：怀疑与渔船作业有关

珠江口中华白海豚自然保护区管理局助理工程师陈希介绍，珠江口海域属中华 白海豚保护区，但出没的江豚数量却不多，从江豚身上出现的网纹，怀疑其死亡与 渔船作业有关。21日，首批3只死亡江豚发现后，渔民在其身上发现了明显的划痕 ，陈希称这些明显的划痕并非他们发现的网纹，网纹很难被肉眼所发现，划痕有可 能是死亡江豚被海水带到海边后，被石头所刮。

死江豚如此密集广东罕见

中国水产科学研究院南海水产研究所教授邱永松也认为江豚的死很可能与渔民 误捕有关。邱教授分析，由于江豚是水生哺乳动物，用肺呼吸。从所发现的死亡江 豚的表征判断，死亡原因很可能与渔民误捕有关。江豚被渔网网住后，很难透出水 面呼吸，从而导致呼吸不畅溺水身亡。之所以出现在桂山岛码头，是因为死亡的江 豚会随波漂流到海岸。

他称，如此密集地发现江豚死亡事件在广东地区实属罕见，邱教授建议有关部 门尽快找出江豚死亡的原因，对症下药尽早实施有针对性的保护措施。

江豚尸被运往中大解剖

江豚连续死亡事故也引起了珠江口白海豚管理处管理人员的重视。管理处办公 室吴主任告诉记者，由于24日下午接到江豚死亡的消息比较晚，25日一早他们就派 工作人员前往桂山岛，将死亡江豚运回中山大学进行解剖，找出死亡原因，尽早做 出对策。

昨天下午，记者再次致电陈希，对方表示，运抵中山大学的当天，中大教授就 已对第四只被发现的江豚进行了解剖，但具体死亡原因还得等病理分析报告出来才 知道。

(报料人：黎先生报料奖：80元)

文章编号: ff2edfc571febe458cd9c8d7c69694
-----------------------------------------------------------------------------

5. 南方都市报 -  (珠江口中华白海豚自然保护区管理局陈希： 将与中大专家联手解剖) 2007-08-22 珠海新闻重点 A35  

-----------------------------------------------------------------------------

昨晚，记者辗转找到前往桂山岛做鉴定的专家、珠江口中华白海豚自然 保护区管理局助理工程师陈希。

死亡原因未能确定是否与台风“圣帕”有关

据陈希介绍，由于自己主要从事白海豚的研究，对江豚相关信息了解不多，又 加之时间匆忙，因此江豚的死亡原因尚难确定。对于江豚皮肤表面留有擦伤痕迹， 他分析认为，由于死亡的江豚是漂浮的，海里及海岸边有不少的石头，在海浪的作 用下，皮肤很容易留有擦伤的痕迹，因此，伤痕与死因是否有关尚不能确定。对于 记者提出死亡原因是否与台风“圣帕”有关，江豚的年龄等，陈工说还得等待解剖 做切片分析才知道。

后期处理做成标本供形态学研究

陈希介绍，此前珠海市也曾发现过一只死亡的江豚，但那时发现的江豚已经全 身腐烂，不得已只能切起个别部位做标本。“这次发现的三只江豚，表皮肤色完整 ，内脏完好。”陈希说，昨天江豚已被送往冰厂进行保鲜。接下来，他们将与中山 大学的教授取得联系，联手进行解剖研究，三只江豚将被做成完成的标本，供形态 学研究。

陈工说，江豚的分布比较广，长江等淡水区域有，珠江口等海水区域也有。“ 但由于是白海豚保护区，以前我们对白海豚的研究比较多，标本也比较齐全。而江 豚却比较少，这次的发现，对于我们研究江豚将是一个很好的机会。”

■相关新闻 ７０条走私鳄鱼“落网”

本报讯(记者胡明发通讯员陈刚)8月20日，广东珠海公安边防支队官兵 在执勤中查获涉嫌走私的鳄鱼70条和泰国乌龟一批，案值约15万元。

当日凌晨4时许，该支队官兵接到群众举报称，在珠海淇澳岛有人涉嫌从事走 私野生动物活动。接报后经搜索，官兵们在淇澳岛桥底某沙场附近查获涉嫌走私的 鳄鱼6箱共70条，泰国乌龟11箱共3300只，案值约15万元。

据了解，此次边防官兵查获的鳄鱼属于观赏鳄鱼，长约70厘米，重约1.5公斤 左右。乌龟属于泰国产乌龟种苗，每只长3厘米左右。目前，查获的鳄鱼和乌龟已 移交珠海检验检疫局做进一步隔离审查，以确定其物种和产地，检验是否携带传染 疾病，并评测外来物种对生态的影响。

文章编号: e61b6907d64b8e6c2fbf1f1e7b42c344
-----------------------------------------------------------------------------

6. 南方都市报 -  (三江豚尸惊现桂山岛码头) 2007-08-22 珠海新闻重点 A35  

-----------------------------------------------------------------------------

当地渔民前日发现，经专家鉴定为国家二级保护动物江豚，死因仍在调查中

8月20日，珠海桂山岛小艇码头附近，当地渔民先后发现三只已经死亡 的海豚浮在海面上。昨天，珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局派出专家进 行鉴定，鉴定结果认为死亡的海豚为江豚，国家二级保护动物。目前，死亡原因还 在调查当中。

三江豚尸冰鲜保存

8月20日晚10时，记者接报料称在桂山岛发现三只已经死亡的“中华白海豚” ，当地一名鱼老板郭先生已经将海豚用冰保鲜，并将等待次日下午专家前来鉴定。

昨天上午9时30分，记者接报后赶往桂山岛。在该岛的小艇码头，放眼望去， 大大小小的渔船停泊在海面上，远处漂浮有用来养鱼的网格箱。碰巧，记者在该码 头遇到海豚发现人之一的劳先生。劳先生介绍，三只死亡的海豚分别于前天下午2 时30分和晚上7时左右发现。发现后，他们分别向当地的渔政部门反映。劳先生所 在公司的老板郭先生还将海豚用冰保鲜，放在自己的渔排上。

10时许，记者跟随劳先生来到海豚停放的渔排。劳与同事将装有海豚的箱子打 开，并搬走盖在海豚身上的冰块，三只叠在一起、肤色灰黑的海豚出现在眼前，身 上都有擦伤的痕迹。但面对记者对死亡的海豚是否“中华白海豚”的提问，劳先生 与同事都表示，由于没有见过白海豚，因此不敢肯定。

死因不明仍待调查

对于三只死亡的海豚的确切身份，郭老板、劳先生以及他的同事均表示不知道 。“这里经常有海豚出现，但具体是哪种豚，我也不知道。”劳先生摇头道。

记者了解到，昨天下午，珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局派出专家 ，前往桂山岛进行鉴定，鉴定结果死亡的海豚并非中华白海豚而是国家二级保护动 物江豚。死亡原因仍在进一步调查当中。据悉，死亡的三只江豚昨天已经运抵珠江 口中华白海豚自然保护区管理处，待专家找出死亡原因后再做处理。

■发现经过

三只江豚的突发死亡引起记者的好奇。昨天上午，死亡海豚发现者之一的劳先 生向记者讲述了三只海豚发现的经过。

第一只江豚

◎长度：1.4米

◎重量：约100斤

◎发现时间：8月20日下午2时30分

劳先生与同事正要下海劳作，走到小艇码头刚要上船时，突然觉得不对劲，平 时乾净的海面上怎么会有一堆灰黑色的漂浮物呢。以为是塑料玩具的劳先生，于是 上船用手够到漂浮物，手指一点，感觉软软的，仔细一看，原来是“海豚”。劳先 生于是与同事一道，用渔网将“海豚”搬上渔船，拉到郭老板的渔排上。郭老板向 当地的渔政部门打电话反映此事。

第二、三只江豚

◎长度：分别为1.5米和1.3米

◎重量：分别约180斤和100斤

◎发现时间：晚上7时许

晚上7时，天色渐渐变暗，还是在小艇码头附近，这一次，当地的渔民在距离 小艇码头不到20米的海岸边，发现2只死亡的海豚。

应渔政部门的要求，劳先生将发现的另外两只海豚拉上船，与白天的那只同放 在一只箱子里，用冰块保鲜。

文章编号: 7863b055ee1a9d0bd4d81e73425c233c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 南方都市报 -  (港倡屯门海鲜诱深圳客 西部通道带来新机遇，港议员建议规划新屯门) 2007-08-01 深圳新闻 综合 A44  

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯(记者樊卿)随着西部通道开通，包括深圳人在内的珠三角地区的 客源更接近香港屯门等地区，香港议员近日倡议打造一个“新屯门”，以海鲜美食 吸引内地客，同时在屯门修建批发零售市场，发展时装研发。

香港新界西部的屯门是香港面积较大的一个区域，也是香港最多人口的区域之 一，同时还是香港经济相对落后的地区。由于地理位置远离港岛、九龙，交通也并 不十分便利，多年来，屯门的发展较为缓慢。

不过，随着深圳到香港的西部通道开通，屯门迎来了新的机遇，西部通道在香 港的落脚点距离屯门更为接近，从西部通道通行的车辆进入香港市区也经过屯门。 近日，香港民建联立法会议员张学明表示，民建联屯门支部已经委托香港政策研究 所探讨屯门将面临的发展机遇及挑战，提出新的规划方案以塑造及推销屯门新形象 。

新屯门的发展要更多地吸引来自深圳以及其他珠三角的人流，报告建议，要以 海鲜美食来吸引内地客，提议发展屯门三圣墟为海鲜美食中心，集合海鲜市场内的 店铺和食肆，将可与西贡、鲤鱼门等食坊一较高下。报告中指出，将三圣墟、黄金 海岸、龙鼓滩一带塑造成集海鲜、烧烤、甚至是美景的新旅游景点，必定能成功打 造新的“必到热门之处”。屯门还有丰富的文化旅游资源，譬如天后和传统故事人 物、屯门发展历史及中华白海豚，还有青山红楼和寺庙，这些传统的历史文化对内 地客和香港人都会有吸引力，报告也建议发展屯门的旅游业。

屯门是老工业区，张学明在研究报告中建议，政府应汲取市区工业转型的经验 ，以发挥省、港、澳枢纽作用，重整屯门工厂大厦，将其改造成主题式的批发零售 市场及发展环保工业，并配合深港西部通车和将来的港珠澳大桥，把屯门发展成为 珠三角的时装研发中心。

文章编号: 14fd8daa0127e18d9270b85b020d073
-----------------------------------------------------------------------------

8. 汕头日报 -  (当个渔翁在海湾边垂钓) 2007-08-01 旅游 08  

-----------------------------------------------------------------------------

在波光粼粼的海湾，坐在小船上悠然垂钓，或者在行驶的游艇上举一杯 啤酒，拖着鱼竿，看三文鱼在船尾追逐鱼饵，间或一条沉甸甸的大鱼上钩，奋力拉 上来。在海天相连的地方，体会着悠然、惬意的心情，过几天捕猎打捞的生活，这 几乎是每一个钓鱼迷的梦想。当然，旁边最好有心爱的家人陪伴了……

台山观白海豚

海钓地点：台山大襟岛推荐理由：在这里，你除了海钓还可以观中华白海豚， 潜水游泳野炊，拾贝壳、抓螃蟹、观日落、看星星，攀岩、野炊、露营、爬山、游 泳、溯溪、篝火晚会……

从江门出发，经过两个多小时的车程终于来到赤溪码头，坐上船或快艇，约40 分钟就到了大襟岛。这里的沙滩，曲折绵长，弯如新月，沙白水清，是海泳的好地 方。还有很多人会来这里海钓。海钓，是钓鱼的一种，不过它走出了公园、河涌、 池塘、江河、水库，来到茫茫神秘的大海上，要与大海斗智斗勇斗耐力和体力，收 获当然也丰盛得多。在广东，大多数人采取的是矶钓，就是在岸边矶石上钓，远投 诱饵笼、用活鱼做饵的钓法。

来到目标海域，在鱼钩上挂上两只南极虾，把长18尺的矶竿甩出去，就可以开 始静静地观察和等待了。很快，石斑、鲛鱼这些名贵品种的鱼就上钩了。

很多人以为在海边的夜晚定会很无聊，其实不然，除了篝火晚会外，还可以去 游夜泳和钓夜鱼。如果你不会游泳也不会钓鱼的话，还能去海边捉蟹。只要打一手 电筒，沙滩上遍地都是小蟹，最好采取几个人围追堵截的方法，捉的时候动作要快 狠准，否则蟹就会钻进沙里或者咬你一口。

资讯

交通：从江门出发，经过两个小时左右的车程到达铜鼓，然后坐船抵达大襟岛 。

住宿：一般都自带帐篷在海边露营，如果不打算在海边过夜可以回到铜鼓住， 那里有黑沙滩海浴旅游中心和位于鱼塘湾的海角城旅游度假村。

提醒：乘快艇时间较长，乘船时一定要扶稳、注意安全，还要做好防晒的准备 。

建议行程：江门———铜鼓———坐船抵达大襟岛(幸运的话可以目睹中华白 海豚)———登陆岛上的南环村———扎营休息———攀登海拔高331米的长角顶— ——沿途折返回营地———经20分钟船程到达大襟岛的北村。

布吉海钓鲨鱼

海钓地点：泰国布吉推荐理由：布吉的海上运动丰富多彩，不但是潜水天堂， 更是海钓胜地。这里被印度洋AndamanSea安达曼海所环抱，孕育了独特的生态环境 ，加上当地政府对于海洋资源的积极保护，使这里拥有了极其丰富的海洋生物资源 。

在布吉岛，最佳的海钓地点当数KohSimilan斯米兰群岛国家海洋公园。它距离 布吉岛100多公里，乘坐游艇大约需要6个多小时的航程。这里被誉为“海上的香格 里拉”，洁白细腻的沙滩，蔚蓝清澈的海水，五颜六色的珊瑚礁随处可见，更让海 钓者兴奋的是，这里的鱼类之繁多堪称东南亚之首。这里最适合第一次进行海钓的 游客，因为它会给你太多的满足感。只要将鱼饵投入海中，吞拿鱼、星点石斑、大 海鲢鱼和一些叫不出名字的鱼儿都会自动上钩，让人应接不暇。

如果是海钓老手，他们绝不会仅仅满足于这么轻而易举的成果，他们想挑战极 限，他们想挑战鲨鱼。KohRacha拉丫岛在布吉岛的南面，约20公里，这里有着专为 钓鲨鱼而设的SharkPoint鲨鱼点。在两岛之间的深海断层处和潮流交汇点，四周布 置了用大型浮筒支撑的巨型探射灯，利用强大的光线在茫茫大海中吸引无数生物， 从而引来鲨鱼前来觅食，即便是晚上同样具备了钓鲨鱼的有利条件。将小型钓船停 泊在海中心，把将活的小犬齿吞拿鱼钩在拳头般大小的精钢鱼钩上，把鱼饵徐徐地 放流在海上静候。不过，能否钓得鲨鱼还要看天气了，如果正好在起风浪的日子， 你将与鲨鱼无缘了。

资讯 交通：7月开始，广州开通了直飞布吉的航班，三个半小时即可到达。布吉本 土公共交通除少量巴士线以外，均以出租车“Tuk-Tuks”为主，司机一般漫天要价 ，要有杀价之心理准备，约有30%~50%的议价空间，尤以旺季更为明显。

饮食：由于布吉长期与外国游客打交道，虽则饮食文化相近，但食品偏向西方 口味，尤以海鲜为明显。

费用：游艇的出租费用分别是6人共乘1天9000泰铢、10人共乘1天15000泰铢。 没有海钓经验的人，也可参加海钓团。如果想钓鲨鱼或夜钓，需要提早预约。(新 华)

文章编号: beeb2ecff425d66192f00d1ba30f2c6c
-----------------------------------------------------------------------------

9. 广州日报 -  (以运动的名义出游 之海钓篇 当一个渔翁垂钓海湾边) 2007-07-31 游天下·新境 C13  

-----------------------------------------------------------------------------

在波光粼粼的海湾，坐在小船上悠然垂钓，或者在行驶的游艇上举一杯 啤酒，拖着鱼竿，看三文鱼在船尾追逐鱼饵，间或一条沉甸甸的大鱼上钩，奋力拉 上来。在海天相连的地方，体会着悠然、惬意的心情，过几天捕猎打捞的生活，这 几乎是每一个钓鱼迷的梦想。当然，旁边最好有心爱的家人陪伴了……

“在地球表面，含负离子最高的地区是海边。在海边垂钓无疑是一种美好的享 受，既能促进健康，又能陶冶情操，可谓乐趣无穷。”顺德一位海钓迷友如此描述 他所热爱的运动。

布吉海钓鲨鱼

海钓地点：泰国布吉

推荐理由：布吉的海上运动丰富多彩，不但是潜水天堂，更是海钓胜地。这里 被印度洋AndamanSea安达曼海所环抱，孕育了独特的生态环境，加上当地政府对于 海洋资源的积极保护，使这里拥有了极其丰富的海洋生物资源。

在布吉岛，最佳的海钓地点当数KohSimilan斯米兰群岛国家海洋公园。它距离 布吉岛100多公里，乘坐游艇大约需要6个多小时的航程。这里被誉为“海上的香格 里拉”，洁白细腻的沙滩，蔚蓝清澈的海水，五颜六色的珊瑚礁随处可见，更让海 钓者兴奋的是，这里的鱼类之繁多堪称东南亚之首。这里最适合第一次进行海钓的 游客，因为它会给你太多的满足感。只要将鱼饵投入海中，吞拿鱼、星点石斑、大 海鲢鱼和一些叫不出名字的鱼儿都会自动上钩，让人应接不暇。午餐时间，用亲手 钓上的海鱼精心烹饪一顿丰富的海鲜大餐，不需要繁杂的工序，保持海鲜的原汁原 味就是最美味的美食了。在这里，你没有丝毫游客的感觉，就如懒洋洋的岛民和海 上的渔民一样，体验着简朴自然的生活气息。

如果是海钓老手，他们绝不会仅仅满足于这么轻而易举的成果，他们想挑战极 限，他们想挑战鲨鱼。KohRacha拉丫岛在布吉岛的南面，约20公里，这里有着专为 钓鲨鱼而设的SharkPoint鲨鱼点。在两岛之间的深海断层处和潮流交汇点，四周布 置了用大型浮筒支撑的巨型探射灯，利用强大的光线在茫茫大海中吸引无数生物， 从而引来鲨鱼前来觅食，即便是晚上同样具备了钓鲨鱼的有利条件。将小型钓船停 泊在海中心，把将活的小犬齿吞拿鱼钩在拳头般大小的精钢鱼钩上，把鱼饵徐徐地 放流在海上静候。不过，能否钓得鲨鱼还要看天气了，如果正好在起风浪的日子， 你将与鲨鱼无缘了。

资讯 加油站

交通：7月开始，广州开通了直飞布吉的航班，三个半小时即可到达。布吉本 土公共交通除少量巴士线以外，均以出租车“Tuk-Tuks”为主，司机一般漫天要价 ，要有杀价之心理准备，约有30%~50%的议价空间，尤以旺季更为明显。

饮食：由于布吉长期与外国游客打交道，虽则饮食文化相近，但食品偏向西方 口味，尤以海鲜为明显。

费用：游艇的出租费用分别是6人共乘1天9000泰铢、10人共乘1天15000泰铢。 没有海钓经验的人，也可参加海钓团。如果想钓鲨鱼或夜钓，需要提早预约。

台山观白海豚

海钓地点：台山大襟岛

推荐理由：在这里，你除了海钓还可以观中华白海豚，潜水游泳野炊，拾贝壳 、抓螃蟹、观日落、看星星，攀岩、野炊、露营、爬山、游泳、溯溪、篝火晚会… …

从江门出发，经过两个多小时的车程终于来到赤溪码头，坐上船或快艇，约40 分钟就到了大襟岛。这里的沙滩，曲折绵长，弯如新月，沙白水清，是海泳的好地 方。还有很多人会来这里海钓。海钓，是钓鱼的一种，不过它走出了公园、河涌、 池塘、江河、水库，来到茫茫神秘的大海上，要与大海斗智斗勇斗耐力和体力，收 获当然也丰盛得多。在广东，大多数人采取的是矶钓，就是在岸边矶石上钓，远投 诱饵笼、用活鱼做饵的钓法。

来到目标海域，在鱼钩上挂上两只南极虾，把长18尺的矶竿甩出去，就可以开 始静静地观察和等待了。很快，石斑、鲛鱼这些名贵品种的鱼就上钩了，面对这新 鲜无污染的海鱼，可以放心生吃，就地洗净后切成一片片，蘸点酱油和芥末，味道 好极了。要不就是放油放鱼在锅里煎一下(最好有姜)，然后煮鱼汤，除了盐什么都 不用加，最后洒上些胡椒粉，虽简单却鲜美浓郁，如果带了面条(快食面也可以)或 是大米，放在汤里煮，滋味一样无穷(记得要搁些油)。

很多人以为在海边的夜晚定会很无聊，其实不然，除了篝火晚会外，还可以去 游夜泳和钓夜鱼。如果你不会游泳也不会钓鱼的话，还能去海边捉蟹。只要打一手 电筒，沙滩上遍地都是小蟹，最好采取几个人围追堵截的方法，捉的时候动作要快 狠准，否则蟹就会钻进沙里或者咬你一口。捉到的小蟹可以用来煮粥，非常鲜美， 尤其在篝火边吹着海风听着海浪来品尝，可谓有滋有味……

加油站

交通：从江门出发，经过两个小时左右的车程到达铜鼓，然后坐船抵达大襟岛 。

住宿：一般都自带帐篷在海边露营，如果不打算在海边过夜可以回到铜鼓住， 那里有黑沙滩海浴旅游中心和位于鱼塘湾的海角城旅游度假村。

提醒：乘快艇时间较长，乘船时一定要扶稳、注意安全，还要做好防晒的准备 。

建议行程：江门———铜鼓———坐船抵达大襟岛(幸运的话可以目睹中华白 海豚)———登陆岛上的南环村———扎营休息———攀登海拔高331米的长角顶— ——沿途折返回营地———经20分钟船程到达大襟岛的北村。

相关链接

世界海钓最佳地

日本北海道：以鱼、贝类种类繁多而著名。大马哈鱼、海胆、毛脚蟹、扇贝、 墨斗鱼仅仅是代表性的海产。同时，在寒冷的海洋里生长的鱼贝，含有脂肪，身体 紧凑,美味超群。

阿拉斯加:是世界上最大的商业鱼类基地,也是极少数没有受到污染的海洋区域 ，盛产品种丰富的纯天然野生的海洋鱼类，包括三文鱼、黑鳕、真鳕、大比目鱼、 鲽鱼类以及海参、海胆等海产品。

夏威夷群岛:由8个大岛和120多个小岛组成。区内栖息着7000种不同的鱼类以 及海洋哺乳动物，其中至少有四分之一为夏威夷群岛所独有，包括夏威夷海豹以及 夏威夷绿海龟等珍稀物种。

广西北海:广西北海地处亚热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂。全年花繁 叶绿，四季瓜果飘香。北海所濒临的北部湾是中国沿海四大渔场之一，有经济鱼类 600多种、虾类10多种，海产品十分丰富。

加勒比海:加勒比海平均水深2490米，是南北美洲的航行要道。1914年巴拿马 运河凿通后，这里更处于大西洋和太平洋航道的要冲。加勒比海的海水盐度适中， 海洋生物丰富，盛产金枪鱼、沙丁鱼等鱼类，是拉丁美洲的三大渔场之一。海底还 蕴藏着大量石油和天然气。

孟加拉湾:孟加拉湾位于印度半岛、中南半岛、安达曼群岛和尼科巴群岛之间 。湾内有安达曼群岛、尼科巴群岛。孟加拉湾淡水河塘面积和沿海捕鱼面积广大， 沿河口一带，有鲨鱼、鲳鱼等120多种鱼类。

文章编号: b7d047177df13b83c95b46b027add8f5
-----------------------------------------------------------------------------

10. 南方都市报 -  (港珠澳大桥投融资方案未定) 2007-07-29 城事 A11  

-----------------------------------------------------------------------------

东人工岛位置也尚待解决，前期工作已完成２１项工程可行性专题研究

本报讯(记者李雅琼南方日报记者程满清实习生伍悦陈班雁)粤港合作联 席会议第十次会议将于下月在香港举行。记者昨日获悉，港珠澳大桥的前期工作已 完成21项工程可行性专题研究，尚待解决的问题主要有：环境影响评价、口岸具体 布设方案、穿越白海豚保护区、东人工岛位置、投融资方案、工程可行性报告修编 等6个方面。

粤方将争取大桥尽早开工

据了解，港珠澳大桥前期工作已完成21项“工可”专题研究，尚待解决的问题 主要有：环境影响评价、口岸具体布设方案、穿越白海豚保护区、东人工岛位置、 投融资方案、“工可”报告修编等6个方面。其中，环境影响评价、口岸具体布设 方案、穿越白海豚保护区、“工可”报告修编等4个方面主要是时间和程序上的问 题，仅剩东人工岛位置、投融资方案悬而未决。粤方将争取大桥尽早开工建设。

皇岗出入境通道将增一倍

另据了解，在中央有关部门的大力支持下，在粤港现有合作机制的有效推动下 ，粤港跨界大型交通基础设施合作项目取得积极的成果，其中，深港西部通道已于 今年7月1日建成开通，深圳福田口岸也正在报请国家口岸办组织有关部门验收。广 深港高速铁路广深段已于2005年底开工建设，项目计划总投资约167亿元，到目前 为止，累计完成投资约23亿元，占总投资的l3.7%。广深段工程计划2010年前建成 。

记者还了解到，皇岗口岸旅检场地改造工程于今年3月正式动工，建成后整个 口岸的出入境通道数量将增加一倍多。据省口岸办介绍，届时皇岗口岸旅检通道将 由出入境各25条增至各50条，客车通道由出入境各5条增至各11条，改造后日均通 过能力将提高到20万-30万人次。

另据介绍，东莞至香港直通货运列车开通项目，目前国家口岸主管部门正在研 究审理之中。

“大珠三角规划”进展顺利

随着基础设施和口岸通关建设的推进，“大珠三角”一体化进程也在加快。据 省建设厅有关负责人介绍，“大珠三角规划研究”自去年3月20日正式启动以来， 进展十分顺利。

目前，粤港双方已经达成一致，同意等到“大珠三角规划研究”进展到一定程 度以及条件成熟后，再启动“粤港城镇规划信息平台”的建设工作。

出新政鼓励多种形式养老

此外，粤港人口老龄化现象日趋严重，广东60岁以上的老龄人口已占全省总人 口的10%以上，香港65岁以上的老龄人口更是超过全港总人口的12%。人口老龄化带 来的养老保障及服务等问题，已经引起了粤港两地政府的高度重视。

此次粤港联席会议成立的专责小组将改变两地以往交流只局限于民间交流的状 况，不仅局限于通过香港社工与内地工作人员互访、两地服务机构合办培训班或开 展服务项目、鼓励香港民间组织或热心人士到粤投资兴办安老机构等形式，还将从 政策层面为两地福利界的合作交流疏通渠道、拓宽领域。两地政府将协调组织社会 力量共同参与发展老年福利事业，不断地提高养老福利保障和服务水平。

文章编号: e6a9c28b6bae27a84d16dcebaf654616
-----------------------------------------------------------------------------

11. 南方都市报 -  (港珠澳大桥投资方案仍未定 东人工岛位置也未确定，前期工作已完成２１项工程可行性专题研究) 2007-07-29 城事 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯(记者李雅琼南方日报记者程满清实习生伍悦陈班雁)粤港合作联 席会议第十次会议将于下月在香港举行。记者昨日获悉，港珠澳大桥的前期工作已 完成21项工程可行性专题研究，东人工岛位置、投融资方案目前尚悬而未决。

据了解，港珠澳大桥前期工作尚待解决的问题主要有：环境影响评价、口岸具 体布设方案、穿越白海豚保护区、东人工岛位置、投融资方案、“工可”报告修编 等6个方面。其中，环境影响评价、口岸具体布设方案、穿越白海豚保护区、“工 可”报告修编等4个方面主要是时间和程序上的问题，仅剩东人工岛位置、投融资 方案两悬而未决。粤方将争取大桥尽早开工建设。

另据了解，粤港跨界大型交通基础设施合作项目取得积极成果，其中，深港西 部通道已于今年7月1日建成开通，深圳福田口岸也正在报请国家口岸办组织有关部 门验收。广深港高速铁路广深段已于2005年底开工建设，项目计划总投资约167亿 元，到目前为止，累计完成投资约23亿元，占总投资的l3.7%。广深段工程计划201 0年前建成。

记者还了解到，皇岗口岸旅检场地改造工程于今年3月正式动工，建成后整个 口岸的出入境通道数量将增加一倍多。据省口岸办介绍，届时皇岗口岸旅检通道将 由出入境各25条增至各50条，客车通道由出入境各5条增至各11条，改造后日均通 过能力将提高到20万—30万人次。

另据介绍，东莞至香港直通货运列车开通项目，目前国家口岸主管部门正在研 究审理之中。

文章编号: 838e2ea0415554b8f5a23f8fd1eca269
-----------------------------------------------------------------------------

12. 南方日报(全国版) -  (广深港高速铁路广深段２０１０年前建成) 2007-07-29 要闻 01 粤港合作联席会议第十次会议前瞻① 

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯(记者/程满清实习生/陈班雁)粤港合作联席会议第十次会议将于 下月初在香港举行，记者从多方了解到，粤港在众多领域的合作进展顺利。

尤其是随着基建、口岸、通关等合作的突飞猛进，来往粤港愈发便捷，两地间 的经济和社会联系愈发紧密。仅以旅游为例，自2003年7月个人游政策实施至2007 年4月底，我省共办理个人赴港旅游签注1867万个，占全国总量的8成左右。粤港澳 三地通过不断整合资源，“一江珠水、三颗明珠”旅游区品牌形象在国际旅游市场 日益强化。

争取港珠澳大桥尽早开工

据省发改委有关负责人介绍，为各界关注的港珠澳大桥已完成21项工可专题研 究，尚待解决的问题主要有：环境影响评价、口岸具体布设方案、穿越白海豚保护 区、东人工岛位置、投融资方案、“工程可行性”报告修编等6个方面。该负责人 表示，将争取大桥尽早开工建设。

与此同时，已于2005年底开工建设的广深港高速铁路广深段，到目前为 止已累计完成投资约23亿元，占总投资的l3.7%，整个广深段计划2010年前建成。

皇岗出入境通道将增一倍

作为向香港回归十周年的献礼，深港西部通道已于今年7月1日建成开通，深圳 福田口岸也正在报请国家口岸办组织有关部门验收。

记者还了解到，皇岗口岸旅检场地改造工程于今年3月正式动工，建成后整个 口岸的出入境通道数量将增加一倍多。据省口岸办介绍，届时皇岗口岸旅检通道将 由出入境各25条增至各50条，客车通道由出入境各5条增至各11条，改造后日均通 过能力将提高到20万—30万人次。

另据介绍，东莞至香港直通货运列车开通项目，目前国家口岸主管部门正在研 究审理之中。

“大珠三角规划研究”进展顺利

随着基础设施和口岸通关建设的推进，“大珠三角”一体化进程也在加快。据 省建设厅有关负责人介绍，“大珠三角规划研究”自去年3月20日正式启动以来， 进展十分顺利。

目前，粤港双方已经达成一致，同意等到“大珠三角规划研究”进展到一定程 度以及条件成熟后，再启动“粤港城镇规划信息平台”的建设工作。

文章编号: 1321b3c31838633c4ed8c43de380ebc9
-----------------------------------------------------------------------------

13. 信息时报 -  (怡宝吹响进攻全国市场号角) 2007-07-24 综合新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

　　我国饮用水行业是食品行业中发展最快的产业之一，每年20%以上的增长速度让众多水品牌竞相争妍斗艳。多年来只依靠华南大本营与纯净水单一水种“征战”的怡宝，今年终于开始吹响进攻全国市场的号角，其西进、北伐、东拓的外省开拓策略正在强势行进当中。

　　1　省外重点市场破冰

　　在中国饮用水业界中有“南天王”之称的怡宝，一直以来都着力于华南市场的深耕细作。1998年，怡宝曾试图进军湖北、广西和四川，却没有取得预想效果，此后一直慎言扩张。2006年初，怡宝股东华润正式提出希望其加快发展速度，并向全国扩张。于是，在进行了大半年的市场调研后，怡宝今年初正式启动“走出广东”计划，出击省外重点市场。

　　到目前为止，怡宝的销售网络已经在全国撒开。在华南地区涵盖广东、湖南、福建等主要省份；在西南则以四川、重庆、海南、广西市场为重心；而在华北市场则以北京、华东和南京为主战场。同时，怡宝的产品也辐射到香港、澳门及东南亚等国家地区。怡宝走向全国号角越吹越响。

　　据悉，在西南，运营成熟的成都市场，怡宝的瓶装水的市场占有率近30%，桶装水的市占率约12%，原在高新区的旧厂已经不能满足市场需要。于是，怡宝投资近一亿元在成都双流地区建设年产量五十万吨的新厂，该厂能满足未来三年对四川省内主要市场的辐射需要。在北京，怡宝在早期调研中发现，北京瓶装水市场容量巨大，但市场秩序混乱，低价水和假冒水较多。目前，怡宝的销售团队已经在北京安营扎寨，瓶装、桶装水已经开始上市销售。而在南京为中心的华东市场，江苏省的包装水市场规模不大，而桶装水的普及率还较低，大有前景，怡宝也已站稳脚跟，锐意进取。对于此次一直是一个强势区域品牌的怡宝来说，此次开拓全国市场是经过深思熟虑的。

　　怡宝市场总监周亦农曾表示，有竞争才能有进步，才能促进市场的良性发展，怡宝仍然会按照自己既定的目标和策略发展，不会受到任何影响。怡宝有近20年做水的专业经验，有品质保证；有背靠华润的雄厚资本支持；有依托华润系庞大的华润超市的分销系统。最为重要的是：怡宝有强大的市场和销售团队，品牌推广、媒体宣传、产品分销、渠道整合是怡宝的强项，是其在华南成功的基石，也是进军内地的信心所在，更同样是赢取达能系的“王牌”。

　　2　稳居中国饮用水前三甲

　　怡宝近几年一直保持高速增长，销量、销售额的增长都超过30%，远高于行业的增长。按中国饮料协会的统计数据，到2006年度，销量已超过82万吨，其2006年的产销量跃居全国前三甲，打破了中国饮用水行业多年不变的格局，这也预示着怡宝从一个区域性品牌跻身全国主流品牌。

　　根据中国饮料工业协会提供的资料显示，中国饮料工业协会主评的中国饮料工业十强至今已举办10年，怡宝就有9年连续以一个区域品牌的身份进入只有全国大品牌才能进入的——中国饮料工业十强，并排名年年跃升，今年已是第二次晋身前三甲，与娃哈哈、农夫山泉成为中国包装饮用水行业“第一集团军”。

　　数据表明，怡宝在国内仅在深圳、广州、成都三地设厂，属典型的区域性品牌；娃哈哈、乐百氏、农夫山泉均在全国各地建有相当数量的水厂，属全国性品牌。从水厂数量销售和区域来分析，怡宝是最少的。但从产销量来看，怡宝产销量在全国仅少于娃哈哈、略少于农夫山泉，全国排名第三。

　　对于此次怡宝冲进全国三甲，怡宝相关人士表示，怡宝既是标准的制定者，也是标准的超越者，做产品首先是质量过硬，尤其对做水而言，多年来，怡宝的质量是非常过硬的，这也是怡宝在市场“安身立命”之本。

　　3　“三主线”助力成就品牌价值

　　产品价值的大小，同时取决于产品的一般价值和附加价值。在产品质同质化程度较高的情况下，产品附加值的作用就越大。对于饮用水这种技术含量并不是很高的产品，如何在同类产品中脱颖而出，赋予产品独特而鲜明的个性？怡宝的品牌策略独特鲜明而富有成效。

　　怡宝相关负责人表示，怡宝在做品牌推广时有三条主线：一是“信任，你我的怡宝”；二是以大众体育为主的“体育营销”；三是以公益活动为主轴的回报社会。

　　“信任”是怡宝品牌的核心价值。从“你我的信任，你我的怡宝”到“信任你我的怡宝”的广告语的演变，可以读到怡宝品牌信任之旅的概貌。

　　围绕着“信任”，不管是日常的市场推广，还是重大的公关活动中，能不能增加消费者的信任度便成为怡宝品牌推广的重要目标。通过“疯狂足球”、“CBA篮球”，怡宝积极赞助体育事业，倡导全民健身活动，成为体育营销的典型案例；通过“保护白海豚，保护70%的水世界”等环保活动，让怡宝的环保形象深入人心；通过捐赠希望工程，一个富有爱心、具有很强的社会责任感和使命感的品牌形象已经悄然建立。

　　怡宝相关负责人表示，一个有肩负行业使命、具有社会责任感的企业，在消费者日益觉醒的今天，一定不能以恶意炒作作为企业的战略和支撑点，一定要面向未来，以为消费者提供健康的产品为己任，推动行业的健康发展，与负责任的主流品牌、渠道、消费者等开创多多赢的局面。

　　事实证明，这是一条正确的品牌发展之路，产品的高品质，为信任打下坚实的基础，信任的品牌内涵在持续的市场推广中日渐丰富和延伸。随着信任的深入人心，怡宝也开始享受丰收的喜悦。

　　4　“百所图书馆计划”牵动社会各界

　　自公司成立以来，怡宝作为公益事业的积极拥护者，一直以其健康而极具社会责任感的形象出现在社会与媒体的面前。

　　今年怡宝支持公益事业的主题是“怡宝百所图书馆计划”，并于上月16日正式启动。该活动走进60多个社区，面对10万个家庭，在社区现场开展图书募集工作，号召全民开展“1本书+1瓶水”= 100所图书馆“的公益活动，呼吁公众捐赠旧书，为山区贫困学校奉献爱心。此次举措，再一次印证了怡宝关注社会，提倡人文关怀的品牌形象。

　　自活动开展以来，在社区得到了居民的广泛支持与赞誉。与此同时，在怡宝公司内部，员工爱心捐赠的热情也丝毫不减。据此次活动负责人介绍，截止到目前，所募集书籍累计突破5000册。日前，“怡宝百所图书馆计划“启动暨首批图书交接活动正式开始。怡宝将凝聚了怡宝全体员工以及社会各界的爱心的1500多本书、两台电脑和文具捐赠到大埔县枫郎镇石圳小学。

　　对于今年的“怡宝百所图书馆计划”，怡宝相关负责人表示，做回馈社会的公益活动，这不光是怡宝，是所有的企业做到一定的规模和层次，从社会赚取了很多的利润，就要开始考虑回报社会了，这是所有的企业应该具备感恩的心，也是我们应该肩负的社会责任。

　　“我们考察了广东及周边的贫困山区，当地中小学生除了珍贵的课本，基本上没有课外读物可以阅读，这个年龄又是人的一生启蒙教育的阶段，我们希望可以尽我们的微薄之力，在城市里收集一些书籍，整理成册帮助贫困山区建立图书馆，百所只是一种宣布，我们希望不断的将这个活动做下去，在信任你我的怡宝、体育营销的品牌基础上，增加了回馈社会的内涵，是我们今年的重点。”该负责人表示。

文章编号: 55026445cc0b02db81925268029b9927
-----------------------------------------------------------------------------

14. 广州日报 -  (四条经典线浪漫满心间) 2007-07-20 川岛风情·旅游线路 A44  

-----------------------------------------------------------------------------

上、下川岛的风情是否已让你怦然心动？不用犹豫，我们已为您精心准备 了全方位的旅行资讯，线路、交通、住宿一应俱全。

线路 1 三日游

第一天:上午山咀港乘船，领略30分钟浩瀚无垠的大海风光后便抵上川 岛，船进三洲港可睹军舰风采，上岸后旅游专线车在等候接车，沿途欣赏田园风光 ，10多分钟后到达有“东方夏威夷”之称的飞沙滩。

午餐后稍作休息，下午3时后是冲浪戏水的黄金时段，飞沙滩海浴场入选“中 国十佳海浴场”，在这里享受返朴归真的乐趣，还可以感受现代各种水上游乐的刺 激。晚上到沙滩吹吹海风，看夜色中的大海。

第二天:清晨5时许在飞沙滩看海上日出。8时早餐后参加“海岛生态游”：飞 沙滩-神秘九龙洞-镇岛之宝乐川大佛-植物王国钻石竹柏林-猕猴王国省级自然保护 区。午饭后，从上川三洲港乘船往下川独湾港，在20分钟的航行中有可能见到被称 为“海上熊猫”的中华白海豚。从独湾港转车继续前行，约15分钟就可以进入蜚声 港澳台的王府洲旅游区。

下午小憩后，在玲珑宁静的王府洲海湾戏水冲浪。白天和晚上都可以在椰林路 的椰树底下叹啤酒，在露天卡拉OK唱唱歌，休闲惬意。

第三天：早餐后，到国画大师关山月题词的“登高石”登高极目，到海边“玉 女乘龙”塑像前照相及倾听那古老的传说，然后向归航的渔家购买一些活蹦乱跳的 海鲜到餐厅加工，中午品尝完美味海鲜后，坐渡轮回山咀港，三天旅游行程结束。 四天游线路中前三天的行程与三天游线路相同，仅仅是增加了1天的逗留时间 作为海钓贵族体验。第三天上午吃完早餐后，租几支钓鱼杆到旅游区周边的海礁独 钓沧海。下午，乘船出海体验深海潜水，像孙大圣当年那样到龙宫闹一回。到了晚 上，有各种情调的足道、茶道、迪吧、酒吧消遣。

线路3

精品游

上川岛两天游：

第一天：中午抵上川岛，午餐后游国家一级渔港沙堤港，港湾兜风，参观渔排 ，经海盗藏宝区和望夫石，下午游飞沙滩景区，晚宿旅游区；

第二天：清晨观海上日出，早餐后游九龙洞，乐川大佛、猕猴保护区，午餐游 玩后，乘旅游快船离岛，结束愉快旅程。

下川岛两天游：

第一天：中午抵下川岛，午餐后游下川岛王府洲旅游区，嬉沙赏浪，漫步椰林 路，晚宿旅游区；

第二天：晨起到沙滩观渔家渔获归航，自由选购生猛海鲜，早餐后游登高石、 玉女乘龙等景点，午餐后乘旅游快船离岛，结束愉快旅程。

渔乐无穷线路：

为体验渔民生活，游客可以约上三、五知己一起租当地渔船出海捕鱼。由旅游 区坐摩托车到荔枝湾，向当地渔民租渔船，由船家现场指导在荔枝湾近海作业，船 家提供捕捞工具和餐煮工具。

海边拾贝线路：

想品尝地道的贝壳类海鲜，可到荔枝湾去亲身体验一下。在那里有俗称米仔螺 、花归螺、辣螺等多种海贝，沿途公路边即有，免费进场即拾即煮。

两种风情

风情迥异行前不可不知

上川岛、下川岛位于台山市，像镶嵌在南海碧波中的两颗明珠，一如跳跃的海 狮，一似展翅的海鸥，相互嬉戏、互为守望。

上、下川岛拥有一样的碧海蓝天，一样的阳光沙滩，却风情各异……

上川岛动感、传奇

十里飞沙滩，滔滔巨浪呼啸震撼；茶湾原始森林，一千多只纯种野猴割据山头 ，各为其主，经常上演轰轰烈烈的争霸戏。

在上川，搜寻清朝大海盗张保仔的藏宝秘地；当海平日落、海风轻吹，到沙堤 渔港，伴着晚唱的渔歌，品尝刚上岸的海鲜……

下川岛宁静、纯朴

到浐湾观日出、到东湾去赏日落；也可以到离岛去垂钓，到炊烟缭绕的乡村体 验日出而作、日落而息的古朴田园生活；当夜幕降临，携上好友知己，在葱茏婆娑 的海滨椰林小路漫步，细听那醉人的星语涛声。

夜宿王府洲旅游区，住在依山面海而建的酒店、别墅，在涛声虫鸣的催眠中进 入梦乡……

夏日提示

川岛游务必注意防晒

到川岛游玩，需要带上防晒品，在享受阳光洒下的热情同时，可保有健 康的肌肤。

到了岛上要出门，尽量避开阳光最烈的上午10时至下午3时这一时间段及海边 、沙滩等地方。

再者，也可以随身携带伞具、帽子、太阳眼镜、穿着长袖衬衫等，尽量避免让 皮肤直接接触阳光；适当涂抹防晒品。

使用防晒系数2 0 左右的防晒品，涂在常暴露阳光下的肌肤，如脸部、脖子及 手臂；有化妆习惯的女性，也可选择本身即有防晒功能的化妆品。

如果长时间暴晒在阳光下使肌肤产生灼热感，必须马上为该处肌肤降温，或使 用日晒后的护理保养品以镇定肌肤，或大量补充水分，或拍打收敛性化妆水，甚至 直接以冰块按压肌肤。

处理完毕后，肌肤可能会感觉干涩，再辅用滋润度高的保湿产品。

文章编号: 8d41b90b643941be86cb2ba4537f7aff
-----------------------------------------------------------------------------

15. 南方都市报 -  (离岛那朵寂静的浪花) 2007-06-24 感觉香港 46  

-----------------------------------------------------------------------------

香港特区只有不到百分之二十的面积是覆盖着建筑物的。另外八成土地 并没有开发。前殖民地总督在1975年规定41000公顷(占全港土地百分之四十)为不 准开发的土地，建成了23个郊野公园。林木葱茏风情万种的郊野公园深受市民欢迎 ，他们所举行的活动包括漫步、健身、远足、烧烤以至家庭旅行及露营，以躲避城 市里高楼大厦林立阻挡，狭窄的街道乌烟瘴气。

由许多岛屿组成的香港，因为拥有离岛的郊野风光而更加楚楚动人。离岛是香 港岛以外一系列岛屿的统称。香港面积近1100平方公里，260多个大小岛屿各具风 情。其中南丫岛、大屿山和长洲岛最受游客的喜爱。离岛风光优美，是香港这个繁 华大都市的另一道风景。

香港离岛因为地理历史背景差异和发展不平衡，在景观地貌、人情民风上异彩 纷呈。根据香港旅游发展局的统计，10%的访港旅客到过离岛。

如今，离岛不仅是香港人的周末度假场所，也成为内地“背包族”的新去处。 环岛步行，风景宜人。这里海岸线曲折，海滩僻静优美，远离喧嚣；风化水蚀的岩 石形态独特；渔村乡民与外国人士杂居混处，生活逍遥，乐在其中。

长洲岛具有传统风韵，店铺凸显中国特色，使内地游客倍感亲切随和；海岸线 连绵变幻，海滨浴场设施完备；岛上景观颇多，方便即兴选择。

大屿山群峰气势恢宏，沿岸海峡狭长连绵。谷地平原富有自然气息，沼泽有多 种动物栖息。山岭也不乏奇花异草。沿小径可探访偏居一隅的村落。宝莲寺钟声悠 长，还有世界上最大的铜佛———天坛大佛。

南丫岛是香港最迷人的离岛之一，地形狭长，沿岸有许多大小海湾。岛上两个 较大乡村，有不少露天食肆，香港居民与外来者和睦相处，生活安逸。这里既保留 了中国沿海小岛特色，也富欧陆风情。

香港还有4个海岸公园，包括海下湾海岸公园、印洲塘海岸公园、沙洲及龙鼓 洲海岸公园和东平洲海岸公园，它们正成为周末和假期时香港市民和游客远足活动 的场所。东平洲海岸公园的“平洲奇石”，被称为香港的“四大奇观”之首；海下 湾以珊瑚品种繁多而著称。沙洲及龙鼓洲海岸公园生态资源丰富，是中华白海豚的 主要觅食地点。

根据香港的有关规定，未经许可，捕鱼、钓鱼，收集或拥有野生动植物甚至包 括已死的野生海洋生物，以及超过10海里的时速驾驶船艇，破坏沿岸任何海滩、泥 滩、悬崖及海床者均可被定罪。

游客到访离岛或海岸公园，可以先乘巴士或地铁，到中环或其它码头搭乘渡轮 ，交通十分方便。分布在港岛、九龙和国际机场的旅游服务咨询中心则随时可为游 客提供周密的服务。

文章编号: dd3a9d6f6be93ae6cbf1298044c1682e
-----------------------------------------------------------------------------

16. 广州日报 -  (暑假出游放飞心情) 2007-06-22 旅游天地 A42  

-----------------------------------------------------------------------------

短线一：香港迪斯尼沉醉于童年的梦想

特点：满足孩子们对动画天地的向往，适宜一家大小同游。

从小看着米老鼠唐老鸭动画片长大的岭南地区孩子，无不对迪斯尼充满期待。 在香港迪斯尼，可以欣赏美国街市的怀旧建筑，可以穿过非洲大草原，进入亚洲神 秘森林，还可以进入梦幻中的童话世界，甚至探索无边无际的宇宙。

香港迪斯尼乐园位于大屿山，包括四个主题区：美国小镇大街、探险世界、幻 想世界、明日世界。到访香港迪斯尼乐园的游客会首先在美国小镇大街展开他们的 旅程。美国小镇大街是根据典型的美国小镇设计而成，富于怀旧色彩，所展现的时 代正是煤气灯正由电灯取替，以及汽车代替马车的年代。怀旧设计带领年轻学子们 进入神奇王国，让他们体验乐园内不同的世界。

在幻想世界，游客犹如置身迪斯尼故事中，找到他们最心爱的迪斯尼人物：可 以在咖啡杯内盘旋；又或是与各个可爱的迪斯尼人物如小熊维尼、白雪公主及老鼠 大哥———米奇老鼠见面。探险世界则让刚从学习中解放的学子亲身感受一个亚洲 及非洲地区原始森林的旅程，同时探险世界亦将多种奇珍异卉集中在一处展出。同 时还可以参加乐园内的森林河流之旅，及发掘其他惊险的游乐设施，如整个以森林 之王KingoftheJungle为题的岛屿等。

东南亚规模最大的娱乐消闲公园香港海洋公园也是夏季的旅游热点，园内的海 洋馆、太平洋海岸、鲨鱼馆等，会让学子们感受到生物的丰富多彩。

短线二：南海影视城走进美妙电影世界

特点：在电影的世界中游玩，趣味十足，适宜年龄较小的学生。

电影里面的场景、镜头是怎么拍摄而成?在电影中扮演角色是什么感受?相信不 少人都有如此疑问。暑假期间，中央电视台南海影视城推出了“户外影视拓展”夏 令营活动，让孩子们一尝电影之乐。南海影视城是中央电视台电影制作基地之一， 从1996年7月开始，电视剧《香港的故事》、《太平天国》、《澳门的故事》、《 家园》、《少年包青天》、《碧血剑》、《沧海情仇》、《稀世宝贴》、《孙中山 》等相继在南海影视城投拍，景区建成了“香港澳门街”景区、“江南水乡”景区 、“太平天国城”景区和表演区等工程也相继完成，孩子们在这些影视外景中游玩 ，同时欣赏影视综艺节目表演，亲身感受影视知识与奥妙。影视城还为孩子们安排 了影视拟音活动，孩子们可以选择喜欢的电影对白，自己进入角色进行现场模拟， 现场检验声音效果，趣味十足。

在南海影视城，孩子们还能欣赏我国各种先进武器。南海影视城“兵临城下” 兵器展中，有我国第一代喷气式歼击机歼-5、中国第一代喷气式轰-5，还有漆成墨 绿色的初教5。除了飞机之外，在兵器展还可以看到外形笨重粗大的岸对舰导弹、 用于防御的岸炮，和性能先进的新一代装甲运兵车等。

长线一：厦门在海边舞动青春

特别：海浪、厦门大学、舒婷笔下的鼓浪屿，充满了浪漫气息，能让考试后的 学子们放松神经。

面朝大海，凤凰花开，是许多人对厦门大学的印象。年轻的学子们对高校无不 充满敬仰，走进高校恍若朝圣。除此以外，游客还能感受其海滨地区的魅力。厦门 大学依山傍海，一边是南普陀寺，一边是海滨与胡里山炮台。其校园风情十分优美 ，有芙蓉湖、情人穀水库等景点，气氛静谧而浪漫。厦门大学的旧建筑多为陈嘉庚 先生的女婿所建，清水墙、琉璃顶，极富特色，被喻为“穿西装，戴斗笠”(比喻 中西建筑风格结合)，尤其是建南大礼堂和上弦场，相当宏伟。

在厦门大学观光后，不如到彭浪屿好好放松。鼓浪屿位于厦门西海中，是厦门 最具魅力的景区。鼓浪屿生态环境优越，其海域就是国家级海洋珍稀物种(白海豚 、文昌鱼)保护区。那里还有十九世纪欧陆建筑等建筑群体。日光岩顶就是天风台 ，是鼓浪屿的最佳观景点。放眼四顾，厦门市区、鼓浪屿全岛、环鼓的大海，厦门 大学、海沧大桥，九龙江入海口、南太武屿仔尾漳州港，海沧投资区、湖里集美东 渡港尽收眼底。

白天在鼓浪屿与海浪亲密接触后，晚上住在岛上古老的建筑中，枕着海浪声入 眠，别有一番滋味。

长线二：北京与奥运同呼吸

特别：北京历史感浓郁，走进北京可以更好地了解我国的文化渊源，较适合一 些历史知识丰富的高年级学生。

“我爱北京天安门”，让学子们从小学时开始对首都北京充满憧憬。北京是我 国七大古都之一，极具历史背景的景点和充满现代气息的建筑，加上2008年奥运， 让北京成为热点旅游胜地。

北京是著名历史文化名城，园林之多、之美，气势之宏大，均为世上罕见。北 京园林最早出现于金代，到明代大规模修建了许多园林，如在西部兴建的别墅有清 华园、勺园等。北京的园林最大的特点为皇家气派，因处于京城这种特殊位置，因 而所有的园子里无论布局还是亭台楼阁都气派、华丽、壮重，多少带有点皇家风范 ，与江南园林的精致、素雅、文人气息浓厚形成鲜明对比。

颐和园是我国现存最大最完整的—座皇家园林。颐和园主要由万寿山和昆明湖 组成，其风景之胜，恰如乾隆所言“无双风月属昆明”。不到长城非好汉，到了北 京自然要去长城。北京市境内现存的长城主要为明长城，长约千余里，其中八达岭 长城是最完整最壮丽的一段，其余长城景观还有慕田峪、金山岭和司马台长城等数 处。其中慕田峪长城是明长城的精华部分，司马台长城以惊、险、奇而著称，气势 非凡。

2008年去北京看奥运是国人的梦想，但奥运门票一票难求，不如趁这个暑假， 先行过过奥运瘾。随着奥运工程的全面破土动工，“鸟巢”这个名词对于中国人来 说有了全新的意义。采用4万吨钢材、无立柱支撑、绿色设计。整个体育场由钢质 结构的组件相互支撑，形成网格状的构架，灰色的钢网上还覆盖了透明的膜材，看 起来十分有质感。

相比起“鸟巢”的大气，同在北京奥林匹克公园内的在建奥运游泳场馆和国家 游泳中心的建筑“水立方”则显得小巧别致得多。“水立方”的蓝色外膜已全部包 装完毕，第一眼望去，就很容易和水联系起来。虽然游泳馆的外形简单，但是巨大 的蓝色外膜却让游泳馆很不一般，外表用蓝色的充气物料包裹起来，充满梦幻色彩 。

文章编号: aae50f92fc303bd511759cbe4bea647e
-----------------------------------------------------------------------------

17. 南方日报(全国版) -  (怡宝：纯净的信任文化) 2007-06-08 之十六 C10  

-----------------------------------------------------------------------------

■怡宝企业文化体系

企业文化：信任你我的怡宝

企业宗旨：让我们的每一位顾客喝到健康满意的饮用水

企业愿景：成为中国最大的包装水公司

企业价值观：诚信、务实、专业、团队、创新

企业理念：怡宝结合自身和行业的特点，制定了“小市场，大占有”的发展 战略，怡宝认为只有在区域市场真正做到领先的和垄断，才能逐步追求市场区域的 扩大；怡宝企业文化崇尚创新、作风务实、恪守诚信、追求完美

企业品牌观：怡宝深刻地认识到品牌是企业发展的根本，质量是品牌的基础 。怡宝相信品牌的价值存在于消费者心中，同时也相信，扎扎实实对待每件事，无 时无刻关注和满足消费者需求才能最终赢得市场，最终赢得消费者，这才是品牌发 展之路。消费者的信赖和喜爱是品牌价值的体现，而员工、消费者、客户、股东的 满意是品牌成长的环境

诚信经营：怡宝重视与所有供应商及经销商的伙伴式合作关系，恪守诚信， 尊重专业，共同发展；怡宝更重视、关注消费者，一直以来都以不断研究和满足消 费者需求为产品和品牌发展的基础，并坚持长久不懈地提升品牌形象，以保持怡宝 的持续创新能力和市场竞争力

以人为本：怡宝重视员工素质的培养提高，怡宝相信培训和教育训练是对员 工、对企业最大的财富

最近c’estbon(法语“真棒”的意思)这个绿色标志，总是不间断地通过媒体 进入人们的视线。一些老深圳还记得，怡宝饮用水1985年成立于深圳蛇口，原名中 国龙环饮料(蛇口)有限公司。18年来专注做水，怡宝近几年一直保持高速增长，销 量、销售额的年增长率都超过30%，远高于行业的增长。按中国饮料协会的统计数 据，到2006年度，销量已超过82万吨，跻身中国饮用水前三甲。2006年9月6日，怡 宝获颁2006年度“中国名牌”。

笔者为了报道怡宝食品饮料(深圳)有限公司曾经约访了数次，答复总是：“我 们最近太忙了”。”等到笔者终于有机会坐下来和该公司市场部高级项目经理高新 丰进行采访沟通的时候，他还笑言“我们还是喜欢做，不喜欢说。”

内地第一个纯净水饮品

10多年前，在绝大多数中国人的眼中，纯净水还不是饮料，印象中纯净水只是 医院的特殊用水———是怡宝开始改变人们的这种观念。

1989年，怡宝创造了饮用水行业的第一，怡宝食品饮料(深圳)有限公司前身原 是一家做碳酸饮料的中小企业，但公司的销售情况一直不太理想。1989年，试图改 变经营方向的怡宝积极寻觅新的商机。此时，一种已经在欧美以及香港市场极为普 遍的饮料闯入了他们的视野———这就是饮用纯净水。

据怡宝老员工回忆，当时内地只有一些小型的饮料企业生产矿泉水，而且基本 上都是用于出口，纯净水饮料更是几乎没有。怡宝敏锐地觉察到纯净水这一产品的 市场潜力，大胆地推出了内地第一个纯净水饮品———“怡宝”牌纯净水，将一种 全新的饮水理念带入了人们的生活，由此也开创了一个全新的行业———包装饮用 水行业。此后，景田、怡景、灵感……深圳诞生了多个饮用水行业的名牌，并且在 不断竞争中，市场营销和品牌运作方式也处于全国领先地位。

怡宝18年的企业历史是在竞争中发展壮大的。正如怡宝一位负责人所言：怡宝 最初也是小企业，之所以能变大，是因为它具有持续的竞争力，这种竞争力是在企 业坚定核心价值的基础上，尤其是在市场化的充分竞争中不断强大起来的。“这几 年怡宝发展比较快。过去五年我们的平均增长率是30%”，怡宝总经理刘洪基说。

严格和执着成就“中国名牌”

有人说：这是一瓶被众多光环笼罩着的瓶装水。

“中国名牌产品”、“中国免检产品”、“中国最具竞争力品牌”，全国饮用 水领军品牌之一，华南饮用水的领头羊等等光环加冕在这瓶水身上。怡宝从成立起 ，一直致力于健康饮用水的生产和销售，并且多年来，坚持只做一个品牌，两种产 品———瓶装水和桶装水。

细心的读者可能会质疑：曾在超市里看到过怡宝豆奶，难道不是怡宝的子品牌 吗?当初，凭着怡宝纯净水10年来建立的广东分销网络、品牌美誉度和忠诚度等资 源，公司有过发展子品牌的想法。早在1998年，怡宝就曾投资2亿元进军豆奶市场 。当时他们的“美好”想法是，怡宝豆奶可以搭上怡宝纯净水的顺风便车。利用品 牌扩充法则，企业不仅可以在很大程度上降低怡宝豆奶的风险，而且豆奶更高的利 润率(2倍于纯净水)反过来又可以“反哺”已经有利润压力的纯净水业务。

奈何事与愿违，一年之后，豆奶项目就宣告速败。消费者的消费习惯很难改变 ，市场教育尚需时日。即使如今还是有怡宝员工认为豆奶是一种相当好的品类。如 今，有关豆奶的宣传资料仍在怡宝办公大楼的展示橱窗摆放着，其市场销售总监说 ：“这可以给我们提醒，好心也会办错事。”

“我们允许犯错，但不允许不知道自己为什么错了。”经此一败，刘洪基从“ 一个人在卖几个产品时，如何协调?对市场反应为什么不能迅速作出调整?”等等实 战中暴露出来的问题中进行反思，反思的结果是：怡宝必须“缩短战线，专注做水 ”。

在饮用水领域，怡宝一直扮演着双重角色，一方面怡宝是标准的制定者，另一 方面又是标准的突破者。怡宝是饮用纯净水国标的主要发起和起草单位之一。至今 ，怡宝企业产品的内控标准依然坚持在许多指标上高于国标的细则。以高于国标来 要求自己，代表着怡宝对于产品品质近乎苛刻的执着要求。

光靠技术和工艺是不够的，为了让消费者享受到真正健康的纯净水，怡宝最大 限度发挥了人的力量，在每一滴水上都做足功夫。怡宝在水源保护、水处理、灌装 成瓶、外包装等各个环节都设置了质量监控点，以最严格的标准控制饮用水质量。 此外，怡宝的每个人都对水的品质有着不懈的执着追求，这种独特的全员质量管理 模式，让每一滴水都经得起考验，每一瓶水都是真正优质的健康饮用水；也正是这 种严格和执着，建立了消费者的广泛信任。

借体育营销大谈信任文化

产品价值的大小取决于产品的一般价值和附加价值。在产品同质化程度较高的 情况下，产品附加值的作用就越大。对于饮用水这种技术含量并不是很高的产品， 如何在同类产品中脱颖而出，赋予产品独特而鲜明的个性?怡宝的品牌策略现在看 起来是有成效的。

曾经的怡宝宣传也还是以功能为主打，如今许多广东人还能回忆起那样的电视 画面，烈日炎炎里，一个穿白衬衣的老实男人站在街边杂货铺“咕咚、咕咚”灌下 一瓶怡宝，广告旁白“解渴随时怡宝”。没有美女，没有特技，就是这样平凡、真 实的日常场景让消费者体会到一种熟悉的认同感。

“信任”是怡宝品牌的核心价值。从“你我的信任，你我的怡宝”到“信任你 我的怡宝”的广告语的演变，可以读到怡宝品牌信任之旅的概貌。

围绕着“信任”，不管是日常的市场推广，还是重大的公关活动中，增加消费 者的信任度成为怡宝品牌推广的重要目标。通过“疯狂足球”、“CBA篮球”，怡 宝积极赞助体育事业，倡导全民健身活动，成为体育营销的典型案例；通过“保护 白海豚，保护70%的水世界”等环保活动，让怡宝跟消费者近距离接触；通过捐赠 希望工程，塑造自身的社会责任感和使命感品牌形象。

事实证明，这是一条正确的品牌发展之路，产品的高品质，为信任打下坚实的 基础，信任的品牌内涵在持续的市场推广中日渐深入人心，怡宝也开始享受丰收的 喜悦。

近年来，在全国饮品行业，大至全国品牌，小至各地杂牌都被各种阵地战、广 告战、价格战、炒作战搞得疲惫不堪，价格持续走低的情况下，怡宝的终端价格却 不降反升，怡宝的品牌得到了广大消费者的认同。在饮用水行业市场竞赛中，怡宝 跑在了前面，赢得了竞争的主动权。

“南天王”西进北伐东拓

在中国饮用水业界中有“南天王”之称的怡宝，一直雄踞华南和西南市场。

据悉，在西南，运营成熟的成都市场，怡宝瓶装水的市场占有率近30%，桶装 水的市占率约12%，原在高新区的旧厂已经不能满足市场需要。于是，怡宝投资近 一亿元在成都双流地区建设年产量50万吨的新厂，该厂能满足未来三年对四川省内 主要市场的辐射需要。

在北京，怡宝在早期调研中发现，北京瓶装水市场容量巨大，但市场秩序混乱 。目前，怡宝的经营团队已经在北京安营扎寨，产品已经开始上市。而在南京为中 心的华东市场，江苏省的包装水市场规模不大，而桶装水的普及率还较低，大有前 景。

多年来依靠华南大本营，即荣膺“中国饮料十强”及位列中国饮用水前三甲的 怡宝，踏入2007年即有“正式西进、北伐、东拓”的拓展计划。与此同时，广东总 部将负责福建、湖南等周边省份的市场拓展。

策划王巍统筹陶然撰文林曦

文章编号: c668cef52178ffda897e95bab583ac19
-----------------------------------------------------------------------------

18. 南方都市报 -  (米老鼠舞剑意在内地 香港迪士尼收入不尽如人意，但华特迪 士尼公司对中国市场的渴望却从未减退) 2007-06-07 特别报道 A16  

-----------------------------------------------------------------------------

老谋深算的华特迪士尼公司将梦幻世界带到香港的同时，更窥伺整个中 国的市场，想赚回大把钞票，不仅只依靠一个迪士尼乐园，还想在音乐、游戏、电 视、电影、演出、纪念品等几乎所有的娱乐业中也捞上一把；而特区政府则急切地 想重振伤痕累累的经济，希望凭借迪士尼吸引更多游客，带动旅游及相关产业\。一 桩“婚事”在争议中迅速达成，直到今天仍有人担心是否能给香港带来幸福。

迪士尼乐园

所有人都那么友善。

“在迪士尼呆一天，能看到平日半年的微笑。”5月24日，来自浙江的郑韵花 了2个月的薪水，终于圆了她的梦。这是他们那一代很多人在孩提时代就种下的梦 想，他们生活在粗糙的环境里，当男孩玩玻璃弹球、烟盒纸、冰棍棒，女孩玩跳皮 筋、沙包、红线绳的时候，迪士尼乐园已经在这个世界上存在了30年了。一旦从报 纸、杂志、电视上看到“迪士尼乐园”，他们无法避免，不可救药地被它吸引。

“这是制造欢乐和梦想的地方”，香港迪士尼乐园门楣上的这句口号，也是华 特迪士尼公司全球5个迪士尼主题乐园的共同宣言。“我说不清那是一个什么样的 梦想，应该所有女孩子都有过的吧。”郑韵近乎疯狂地拍照留影，即使只是迪士尼 乐园里“美国小镇”上一扇微不足道的白色木门，她也不会放过。

如果因为距离遥远，而使郑韵的梦想遥遥无期，那么随着2005年香港迪士尼乐 园的开业，她，以及和她一样众多中国人的华丽梦想，则从美国、法国、日本那些 遥远的国度到了近在咫尺的香港。

在郑韵实现梦想的前一周，华特迪士尼公司任命了新的大中化区经理，新经理 的重要任务之一是“扩大在中国大陆、香港和台湾市场的业务和商机”。“对这些 我不关心，”郑韵说，“我只想付钱后，美美地玩上一天。”

这正是很多人都乐于看到的结果。

嘈杂的蜜月游客和保安隔铁门对峙，工作人员呼吁游客其它日子光临

在迪士尼正式开幕后，游客像潮水一样从各地奔腾着涌向香港，迪士尼和它急 切盼望的内地游客，过了一个嘈杂的“蜜月”。

在开幕后的第一个“十·一”黄金周，前三天就有2400个旅行团进驻香港，随 后的7天，又有将近40万人陆续抵港，其中报名去迪士尼的人数，比上一年同期参 加港澳游的所有游客还多。

这就是迪士尼的魔力。

香港人一夜之间对内地人的认识大大加深了。在香港媒体的头版，大篇幅刊登 着内地游客在迪士尼里的“不雅”行为：插队，随地吐痰，到处抽烟，在长椅上脱 了鞋睡觉，大人让孩子随地大小便……“别让内地人毁了迪士尼!”在网络上，最 极端的声音甚至要求内地人再也别去香港了。

3个月后，大批的内地人赶在春节假期，又蜂拥而至。这一次，内地人极高的 “维权意识”让香港人目瞪口呆。

2006年2月1日、2日两天，迪士尼乐园在入场人数达到上限后关闭园门，近千 名游客虽然都提前订购了门票，但还是吃了“闭门羹”，其中绝大多人是从内地赶 去的。

游客和保安隔着铁门对峙，园方工作人员通过扬声器呼吁游客们在其它日子光 临，回答他们的是破口大骂，有人还试图翻过铁门，直到带着警犬的警察出现在现 场，才把躁动的人群威慑住。对峙持续了4小时，游客们坚持讨一个说法，最后迪 士尼乐园终于在下午3点重开大门，让苦等的游客进场。

“这是我们的第一个春节……我们没有见过这么多的客人。”香港迪士尼乐园 副总裁安明智随后在一周内接连三次为拒客事件道歉，他说乐园低估了春节中国内 地市场的潜力，今后会不断改变和调整售票情况，并将为那些游客退款。

迪士尼与内地游客短暂的蜜月在拒客事件的嘈杂声中结束了。在随后几天内由 全球首席市场信息公司TNS做出的一项调查显示，虽然有99%的中国内地人知道迪士 尼开幕的消息，但只有50%的人表示有兴趣参观。

从此以后，迪士尼公司一直都在绞尽脑汁地想：如何才能重新勾引起内地游客 的兴趣?

微缩版迪士尼香港迪士尼乐园在全球规模最小，游玩项目也最少

尽管香港迪士尼乐园是所有迪士尼乐园门票最低的，但阿BIN宁愿再去一次日 本的迪士尼，而不是香港的。“(香港迪士尼乐园)太小了，”月薪三万港币的阿BI N三年前去过一次日本的迪士尼乐园，“日本的当然更好玩，我计划再去一次。”

事实上，香港迪士尼乐园是所有迪士尼乐园中规模最小的，不及奥兰多迪士尼 的1/3，甚至只有巴黎迪士尼的1/10。游玩项目也最少，只有16个。而其他迪士尼 乐园通常都有30个左右的游玩项目，日本迪士尼乐园游玩项目达到了35个。相比之 下，香港迪士尼乐园可以说只是一个微缩版。

“小”是几乎游览过香港迪士尼乐园游客的共同结论。

位于香港大屿山岛竹嵩湾的迪士尼，大部分建造在填海形成的地基上，只填海 一项，就花费了40亿元港币。填海工程带来鱼类大量死亡，濒危的一类海洋生物中 华白海豚几乎被逼到“走投无路”的境地。面对环保组织的反对声，香港旅游发展 局主席周梁淑仪在接受记者采访时说，“环保组织不需要考虑经济发展，我们来自 政党的，如果完全依照环保组织的评估标准来做是不行的”。

在港府和华特公司的强硬态度下，迪士尼乐园在大笔港币堆起的地基上迅速建 成。随着乐园开放日期的临近，华特迪士尼公司的商业意图，也受到越来越多猜疑 。大家关心的核心问题就是：为什么香港迪士尼乐园这么小?

1995年日本迪士尼乐园的巨大成功让华特迪士尼公司开始考虑怎样把亚洲其它 国家的游客一网打尽。上海经济实力在中国内地首屈一指，而香港的优势也显而易 见，全世界近一半的人口可在5小时航程内抵达香港，珠三角的居民也可以在2小时 内抵达香港，而且香港是一座国际城市，对其它国家的吸引力强于上海。

也许在上海和香港各建一个是最好的选择，于是在香港先建设的可以小一点。 很快，华特迪士尼公司就等到了进入中国的绝好机会。

对香港旅游业来说，再也没有比1998年更糟的了。

那一年，香港旅游业跌入30年来最差时期，而旅游业一直是香港的重要产业之 一，占全港国民生产总值的8%。振兴旅游成为当年香港政府和各界最关心的话题之 一。

当年9月份，香港立法会议员首先提议，兴建一所新的游乐园以吸引更多游客 到港观光。香港特区政府随即放出风声，希望在一年内与华特迪士尼公司合作，兴 建世界上第5所迪士尼主题乐园。

婚姻不如预想美满特区政府一直强调投资迪士尼是门好生意，但目前入场人数 难达预期特区政府与华特迪士尼公司的谈判被高度保密，至今，关于香港迪士尼乐园的 一些重要财务信息也没有公开。谈判9个月后，香港特区政府正式宣布达成协议。 相比东京迪士尼乐园谈判的5年，巴黎谈判的两年半，香港的这次谈判可谓是闪电 式。协议一经公布，立即在香港引起震动。

按照规定，特区政府作为出资主体，出资224亿元，华特迪士尼公司出资24亿 元，共同兴建香港迪士尼主题公园，尽管双方的投入相差9倍，但特区政府只控股5 7%，华特迪士尼公司控股高达43%。

政府作为投资人直接参与商业活动，这一举动在香港并不常见，而且涉及的金 额巨大，224亿元平摊到每个香港人，每人花费3000多元。香港媒体戏称，为了迎 娶米老鼠，650万香港人每人要花费3453元的“礼金”。

特区政府一直强调，投资迪士尼是一门前途看好的生意。特区政府评估未来40 年，迪士尼将为香港带来800亿至1480亿元的净额收入，资金回报率高达25%。比港 府过去投资铁路公司及机场10%的投资回报率还高。

按照特区政府公布的远景经济效益评估，预计开业后的5年至15年，每年会吸 引海外及内地游客730万人，本地游客270万人，共1000万的客流。主题公园预计开 业第二年便可收支平衡，12年内即可收回成本。还有官员表示，估计未来到香港迪 士尼游玩的旅客每年呈5%-6%增长。在迪士尼乐园开业一年半后的现在来看，这些 数据过于乐观。

开业2个月后，即有传闻，迪士尼的整体亏损超过15亿港元，港府损失约10亿 港元。乐园2005年开幕当年，首年入场人流较预期的560万少，只有520万，迄今为 止的入场人次也未达标。

入场人数达不到预期成为香港迪士尼乐园主要的困扰。华特迪士尼也认为，相 信今年9月30日前，乐园将未能达到人流及消费等指标。

香港迪士尼营业状况不尽如人意，但华特迪士尼公司对中国内地市场的渴望却 从未减退。

在香港迪士尼乐园开工不久，就传出华特迪士尼公司将在上海建设一座新主题 乐园的消息。媒体报道，迪士尼园区选址浦东新区川沙镇，整个公园占地约6平方 公里，是香港迪士尼的4.7倍。

华特公司随即否认了这个消息，可是在香港迪士尼乐园开业后的1年多来，关 于在上海新建一家迪士尼乐园的传闻不绝于耳。

今年4月，再次针对迪士尼乐园将落户中国内地的种种猜测，美国迪斯尼乐园 及度假区副主席及香港国际主题乐园有限公司董事局主席赵永涛一反往日常态，明 确承认“从长远发展来看一定会在中国再建一个主题乐园，但目前还处在市场考察 阶段，建设工作尚未提上日程”。

“我想不出什么理由，内地游客为什么要坐几千公里飞机，办烦琐的手续来香 港看世界上面积最小的迪士尼乐园，而不是选择交通、出行更方便的上海。”香港 中文大学社会学系教授吕大乐曾表示了他的忧虑。

但特区政府始终乐观看待这一潜在竞争。香港旅游事务署新闻发言人对记者们 说，中国市场广阔，即使新开一家，也不会给香港带来冲击。而且香港迪士尼预留 有154公顷土地，作为第二期及第三期发展用地。

同时香港迪士尼乐园也在不断扩建。2006年夏季，在开业半年后，香港迪士尼 乐园新增“驰车天地”、“UFO地带”及“幸会史迪仔”三项游乐设施，今年还将 增加“米奇水花游行”和“动画艺术馆”，至于迪士尼的经典游乐设施“小小世界 ”，将在明年4月开放。

离不开内地的乐园没有富裕起来的中国人，香港就不会出现全球第5家迪士尼

没有大量的港币，就没有迪士尼乐园，没有中国富裕起来的居民，同样也不会 出现全球第5家迪士尼乐园。不仅迪士尼越来越重视中国内地游客，事实上，内地 访港旅客占访港总客量去年已增加至逾50%。

10年前，在深圳中英街上留张影就可以回到内地向人们炫耀：“我去过香港了 !”10年后，多少内地人走在香港街头，不用导游，不用地图，有时还抱怨：“香 港太小了。”他们更愿意去购买打折名牌和水货手机，而不是在中环的高楼大厦前 留影，以便回老家后给别人展示。游览过世界之窗、欢乐穀、锦绣中华、长隆欢乐 世界的珠三角游客，迪士尼或许已不是那么新奇。对于今天的内地游客，迪士尼必 须拿出点真正能吸引他们的东西。

尽管如此，“迪士尼”这一品牌的魅力仍然是“致命”的，其蕴藏的商业价值 也让中国商人垂涎三尺。今年北京石景山游乐园打出的广告语是“迪士尼太远，到 石景山乐园”。他们毫不客气地把米老鼠、唐老鸭、白雪公主等卡通人物搬到了自 己的乐园里。日本电视台记者询问园中是否有米老鼠人物，经理回答道：“我们这 里没有米老鼠，我们这里的是大耳猫!”

紧接着，上海一家自称“迪士尼童话剧《美女与野兽》”的演出公司将在上海 演出舞台剧，在华特迪士尼公司抗议后，这家公司称，售票广告中出现的“迪斯尼 ”字样纯属工作人员的打字失误，他们将很快修正，不过在各大售票网站的广告依 然以“迪斯尼童话剧”自称。

早在上世纪80年代，迪士尼就随着《米老鼠和唐老鸭》在央视播放而深入人心 ，那时所有的米老鼠、唐老鸭系列产品皆是伪造。华特迪士尼公司无法容忍，与有 关部门交涉未果，撤消播出合同，自动退出中国市场。

这一次，华特迪士尼公司的对策是，宣布今年将在中国12个城市开展“2007迪 士尼神奇之旅”，这实际上是一场产品防伪标贴推广活动。

迪士尼和中国就这样互相吸引，又刻意保持距离地交往了20年。从迪士尼乐园 在香港动工的那一天起，这种交往就大大加深了一步，现在，香港迪士尼必须依靠 中国内地的游客来收回投资，而香港投资了224亿元港币的目的，也是渴望着更多 的内地客人去观光、购物。世界越来越离不开中国，而中国也急切地想要加入到更 广阔的世界中去。

文章编号: 8a799b3417afea2740aeabaee9f39374
-----------------------------------------------------------------------------

19. 广州日报 -  (徐闻珊瑚礁“升级”) 2007-04-22 珠三角 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

徐闻县原省级珊瑚礁自然保护区升级为国 家级自然保护区

本报湛江讯(记者关家玉通讯员刘卫、陈北跑摄影报道)广东徐闻县原省 级珊瑚礁自然保护区近日升级为国家级自然保护区。这是广东省第三个获海洋类国 家级自然保护区的县(市)，同时也是湛江市首个国家级(海洋类)自然保护区。

徐闻珊瑚礁国家自然保护区位于徐闻西南的角尾乡灯楼角至石马角沿岸海域， 面积14378.5公顷，是我省唯一的珊瑚繁殖区。

该海区珊瑚礁形状各异，不同形状、颜色、种类的珊瑚组合在一起，争奇斗妍 ，蔚为奇观。经科研调查，徐闻珊瑚礁自然保护区的珊瑚品种现已被鉴定辨认的有 2目17科49种，尚待鉴别的有2种，其中不乏珍稀种类，有些品种甚至是国内首次发 现。

上世纪90年代以来，随着海洋养殖业的兴起，徐闻珊瑚带上曾出现众多珍珠养 殖场，珊瑚礁受到严重破坏；与此同时，众多游人的观光活动也对珊瑚礁生态造成 了破坏。

为此，1999年，徐闻县成立了徐闻珊瑚礁县级自然保护区，加强该区珊瑚礁自 然资源的保护，并于2002年经湛江市人民政府批准提升为市级自然保护区，2003年 晋升为省级自然保护区。

在国务院办公厅近日发布的《关于发布河北塞罕坝等19处新建国家级自然保护 区名单的通知》中，徐闻县原省级珊瑚礁自然保护区经国务院批准升级为湛江市首 个国家级(海洋类)自然保护区。

据徐闻县委书记许顺、县长林海武介绍，目前全国共有260多个国家级自然保 护区，其中海洋类国家级自然保护区在我省目前只有三个(包括徐闻)，另两个分别 是惠东港口海龟自然保护区和珠江口中华白海豚自然保护区。

文章编号: 982506c5e88c8c61952dd53f55467bac
-----------------------------------------------------------------------------

20. 广州日报 -  (深圳 “深圳河湾污水布局研究”昨获大奖) 2007-03-27 珠三角 A23  

-----------------------------------------------------------------------------

本报深圳讯(记者刘畅通讯员王海江、王志)昨天，从北京召开的第三届 国际智能、绿色建筑与建筑节能大会上传来好消息，深圳市市政工程设计院院长陈 宜言凭《深圳河湾流域污水系统布局规划研究》获颁“华夏建设科学技术奖”一等 奖，成为深圳市在城市建设科技领域的重大突破。

据了解，深圳该份研究成果是由深圳市水污染治理指挥部和深圳市规划局主持 。研究成果从深圳河水系和深圳湾、珠江口形成的完整生态系统来审视污水系统布 局，不仅着眼于深圳河湾的水质改善，而把抑制珠江口赤潮的频繁发生，把伶仃洋 白海豚的保护区和深圳湾湿地(包括国际公约的香港米埔自然保护区、福田红树林 保护区)的生态环境保护作为水污染治理的最终目标。制定了“正本清源、截污限 排、污水回用、生态补水”十六字的水污染治理方针，充分体现了深圳市委、市政 府倡导的循环经济理念。

在深圳河湾水系上、下游布置了9座污水厂，有利于污水资源化和河流、海湾 生态补水。

据悉，此研究成果强力推动了深圳市的污水处理与资源化建设进程。目前，深 圳河湾流域规划的9个污水厂已列入政府“十一五”规划和“治污保洁”计划中， 大部分在建。

文章编号: 30c4870e8bec32a1eeb9dde2ff48c6bd
-----------------------------------------------------------------------------

21. 广州日报 -  (台山中华白海豚自然保护区升级) 2007-03-09 江门新闻 A35  

-----------------------------------------------------------------------------

成省级自然保护区市民将有机会观赏中华白海豚

本报讯(见习记者黄国金记者黄文生)近日，记者从江门市海洋渔业局获 悉，江门台山中华白海豚自然保护区已升格为省级自然保护区，与珠江口中华白海 豚国家级自然保护区遥相呼应。为了避免保护区内遭人为的破坏和污染，区内各种 人为活动将受到严格的监控。

江门台山中华白海豚自然保护区位于台山东南海区，包括大襟岛、二襟岛、三 杯酒岛等大小岛屿和排石，总面积10747.7公顷。其中核心区4235.8公顷、缓冲区2 580.1公顷、实验区3931.8公顷。区内共有10余种珍稀濒危物种，其中最为珍贵的 是国家一级重点保护物种中华白海豚。保护区是至今为止我国海域已知的第二大中 华白海豚集中分布区域，不仅数量集中，而且拥有完整的世代结构，包括婴年期、 幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个年龄段，最常见的是青壮年以 上的大海豚。

根据《海洋自然保护区保护办法》的有关规定，保护区升格后，其核心区范围 内将禁止一切未经省海洋与渔业局批准的人为活动。据江门市海洋与渔业局介绍， 目前，保护区管理办公室正在积极筹建中，而标本室、档案室和保护区周边的标示 牌等配套设施也将逐步完善。

华南师范大学生命科学院江海声教授建议，在条件成熟后，保护区可以开发生 态旅游资源。江门市海洋渔业局也表示，只要条件成熟，保护区将考虑有限制地开 发生态旅游资源。这意味着市民未来将有机会近距离观赏中华白海豚。

文章编号: 5f99bab23b6f531b99d49b98cb79dc5
-----------------------------------------------------------------------------

22. 南方都市报 -  (广东A字形城轨 五年内成形) 2007-03-06 重点 A07  

-----------------------------------------------------------------------------

省发改委主任陈善如透露，港珠澳大 桥今年难以全面动工

本报讯(记者田霜月实习生张定玉)“广东未来的城际轨道可就发达了! ”昨日，全国人大代表、省发改委主任陈善如透露，五年内，广东的城际轨道A字 形架构形成，东边是从广州到深圳，西边是由广州到珠海，中间有一条连接线，就 是虎门到中山。

港珠澳大桥为什么迟迟没有动工?港澳媒体很关心这个问题，甚至怀疑是不是 三方意见不统一?作为港珠澳大桥项目协调小组成员之一，陈善如说，三方在认识 上已经没有什么问题，也都非常积极支持这个项目。只是因为港珠澳大桥项目比较 复杂，尽管已经开过六次小组会议，25个重大问题中已有23个问题得到解决，但由 于环境评估、口岸设置、白海豚保护评估等问题尚未完全解决，所以目前仍无法进 行施工设计，即便今年动工也只可能局部动工，难以全面动工。

陈善如透露，对于港珠澳大桥三个口岸的设置，专家曾考虑过三个口岸设在同 一个地方，但后来这个方案被推翻了。目前确定的是，三个口岸将设在不同的地方 ，即“三点三地”。但具体设在哪里，目前还没确定。3个点定了以后，大桥的设 计工作至少也要半年以上，所以今年内很难动工。

中深大桥会不会抢在港珠澳大桥之前动工?陈善如说，他不知道有这个方案， 十一五规划中也没有。

对于城际轨道交通，未来广东的规划是A字形。陈善如介绍说。广州到深圳、 到珠海的都已经动工了，A字形架构5年之内可以形成。他还透露，武广客运专线将 从广州延伸深圳，再到香港。武广延伸到到深圳在2010年左右，到香港的衔接方案 还没有最后定下来。“因为那个地方比较拥挤，铁路怎么走法香港方面要快点确定 !”

文章编号: 86dca44dd8bfbf579d8fdb171debf557
-----------------------------------------------------------------------------

23. 南方都市报 -  (广东A字形城轨 五年内成形 省发改委主任陈善如透露，港珠澳大 桥今年难以全面动工) 2007-03-06 重点 A07  

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯(记者田霜月实习生张定玉)“广东未来的城际轨道可就发达了! ”昨日，全国人大代表、省发改委主任陈善如透露，五年内，广东的城际轨道A字 形架构形成，东边是从广州到深圳，西边是由广州到珠海，中间有一条连接线，就 是虎门到中山。

港珠澳大桥为什么迟迟没有动工?港澳媒体很关心这个问题，甚至怀疑是不是 三方意见不统一?作为港珠澳大桥项目协调小组成员之一，陈善如说，三方在认识 上已经没有什么问题，也都非常积极支持这个项目。只是因为港珠澳大桥项目比较 复杂，尽管已经开过六次小组会议，25个重大问题中已有23个问题得到解决，但由 于环境评估、口岸设置、白海豚保护评估等问题尚未完全解决，所以目前仍无法进 行施工设计，即便今年动工也只可能局部动工，难以全面动工。

陈善如透露，对于港珠澳大桥三个口岸的设置，专家曾考虑过三个口岸设在同 一个地方，但后来这个方案被推翻了。目前确定的是，三个口岸将设在不同的地方 ，即“三点三地”。但具体设在哪里，目前还没确定。3个点定了以后，大桥的设 计工作至少也要半年以上，所以今年内很难动工。

中深大桥会不会抢在港珠澳大桥之前动工?陈善如说，他不知道有这个方案， 十一五规划中也没有。

对于城际轨道交通，未来广东的规划是A字形。陈善如介绍说。广州到深圳、 到珠海的都已经动工了，A字形架构5年之内可以形成。他还透露，武广客运专线将 从广州延伸深圳，再到香港。武广延伸到到深圳在2010年左右，到香港的衔接方案 还没有最后定下来。“因为那个地方比较拥挤，铁路怎么走法香港方面要快点确定 !”

文章编号: 8d4c8cbf2769ac17726235a926e86d99
-----------------------------------------------------------------------------

24. 南方日报(全国版) -  (港珠澳大桥确定“三点三地”方案) 2007-02-04                    01  戎明昌徐林陈枫张蜀梅

-----------------------------------------------------------------------------

省发改委主任昨透露广深高速公路暂不扩宽

本报讯省发改委主任陈善如昨天在省十届人大五次会议第一次新闻发布 会上表示，港珠澳大桥将在香港、澳门、珠海各设置一个口岸(俗称“三点三地”) 的方案已经确定，但三个口岸具体落在哪个地方，设计部门提出多种方案，目前正 在论证，今年年内全面动工的可能性不大。陈善如还透露，暂不考虑对广深高速公 路进行扩宽。

陈善如是港珠澳大桥项目协调小组成员之一。昨天在被问到港珠澳大桥的进展 时，他笑着说：“我比你们还着急呢。”陈善如透露，港珠澳大桥项目比较复杂， 尽管已经开过六次小组会议，25个重大问题中已有21个问题得到解决，但由于环境 评估、口岸设置、白海豚保护评估正在进行等问题尚未完全解决，所以现在仍无法 进行施工设计，即便今年动工也只可能局部动工，难以全面动工。

有记者问，广州到深圳的高速公路经常塞车，是否考虑扩路，增加车道。陈善 如表示，解决广深高速堵车要靠铁路和公路并进。陈善如说，铁路建设方面，广深 四线、广深城际轨道已全部动工；武广高速铁路也正加紧施工。他透露，武广铁路 设计时速250公里，铁路修通后，公路压力将大大减轻。在公路建设方面，沿江高 速项目广深段也正在加快施工进度。所以，政府暂不考虑把目前的广深高速改造加 宽。

文章编号: 72a744963d58c1366b8f96153aab920a
-----------------------------------------------------------------------------

25. 南方都市报 -  (武广专线将延到深圳香港) 2007-02-04 重点 A04 头条 

-----------------------------------------------------------------------------

省十届人大五次会议首场记者招待会上，省发改委主任透露：

广深沿江高速在建，广深高速也修的话，那就没路可走了。即使广深高速改造施工不封路，也会更堵车，所以不能一堵车就说要马上改造。——陈善如 本报讯(记者田霜月实习生张定玉)武广客运专线将延伸到深圳，再到香港，昨 日，省发改委主任陈善如在广东省十届人大五次会议的首场记者招待会上透露了这 一消息。

在这场招待会上，省发改委主任陈善如、省经贸委主任陈冰、省国土资源厅长 林浩坤、省科技厅厅长谢明权、省环保局局长李清围绕广东交通建设、循环经济等 话题回答了记者的提问。

港珠澳大桥尚难全面动工

陈善如透露，对于港珠澳大桥三个口岸的设置，专家曾考虑过三个口岸设在同 一个地方，但后来这个方案被推翻了。目前确定的是，三个口岸将设在不同的地方 ，即“三点三地”。但具体设在哪里，目前还没确定。

作为港珠澳大桥项目协调小组成员之一，陈善如说，港珠澳大桥项目比较复杂 ，尽管已经开过六次小组会议，25个重大问题中已有21个问题得到解决，但由于环 境评估、口岸设置、白海豚保护评估等问题尚未完全解决。

基于这些原因，陈善如称，港珠澳大桥仍无法进行施工设计，即便今年动工也 只可能局部动工，难以全面动工。

香港和澳门、珠海虽然隔海相望，但往返陆路曲折，单程就需要五六个小时。 港珠澳大桥建成后，单程只需几十分钟，能够大大节省时间和交通运输成本，有利 于促进香港与澳门、内地之间的经济交流、合作与互动。

武汉到香港或只需4小时

在谈到广深之间交通联系时，陈善如说：“广州到深圳堵车确实成大问题，刚 开通时很顺，现在堵车两三个小时，坐火车比汽车要快得多。”这一问题在武广高 速铁路等项目完工后，会得到缓解。

陈善如说，武广客运专线将延伸到深圳，再到香港。武广客运专线已于2005年 6月开工，此前的资料显示，全长995公里的武广铁路北起新武汉火车站，南到广州 番禺新广州站。

据介绍，武广客运专线计划2010年全面开通运营，按最快时速计算，从广州乘 高速列车到武汉仅需要3小时。如果按这一速度计算，到香港只需约4小时。

高耗能企业要多缴电费

参加昨日记者招待会的省经贸委主任陈冰透露，广东要对六大高耗能行业的企 业进行“差别电价”，对这部分企业电价要提高50%左右的水平，要通过提价遏制 高耗能企业盲目扩张，逼企业降低能耗。

据介绍，目前，广东省高耗能工业只占全部工业的15%，低于全国及一些沿海 省份。在国家列入能耗监控的1008家工业企业中，我省仅26家，占全国的2.6%。

陈冰称，国家下达给广东的“十一五”期间单位生产总值能耗降低16%的指标 ，已分解落实到各市，并建立了生产总值能耗指标公报和考核制度。对未经节能审 查或未能通过节能评估的项目，一律不审批、不核准。加强对重点能耗企业的监管 。

文章编号: 8caa97e61860f9404e89fcea1ca191f3
-----------------------------------------------------------------------------

26. 广州日报 -  (省十届人大五次会议首场记者招待会5部门纵论民生热点多买房要交城乡建设用地使用费) 2007-02-04  A01  李妍、陈翔、任珊珊、曾卫康、刘旦、黄楚慧

-----------------------------------------------------------------------------

国土部门将全面开征城乡建设用地使用费，买多套房要交费。对于具体实施对 象、时间和费率，省国土厅厅长林浩坤对记者说：“半年后，可以给你答复。”昨 天，广东省十届人大五次会议举行第一场专场记者招待会，对于珠三角产业转移、 大气污染、广深高速堵车、广珠铁路开工时间表、横琴岛建设、城乡土地建设费用 等热点问题，省发改委、省经贸委、省科技厅、省国土厅和省环保局的负责人逐一 回答了《广州日报》等媒体记者的提问。由于话题民生，提问热烈，记者招待会一 再延时。

热点1广深临江高速建设或因征地延缓

深圳特区报：目前广深高速堵车比较厉害,何时可以双向通车?临江高速什么时 候竣工?

省发展和改革委员会主任陈善如：接下来，广深之间打算铁路公路建设并进。 铁路建设方面，广深四线和广深城际轨道已全部动工。高速铁路方面，武广高速铁 路准备在延伸到深圳的基础上，再延伸到香港。武广铁路广州到深圳间如何走接下 来要再研究，深圳到香港之间的线位现在没有最后确定。公路建设上，临江高速的 项目公司已经成立，两年前就进行专门协调，现在正加快进度。由于道路建设与征 地、环保密切相关，珠三角征地拆迁难度大，估计临江高速建设时间会受影响。

珠海特区报：广珠铁路有无开工时间表?现在推进大珠三角建设，对推进横琴 岛建设有什么具体措施?

陈善如：广珠铁路由12方控股，征地要解决好，现在线位定了，今年正在抓紧 ，估计很快可以动工。横琴岛的开发，我比珠海方面还急，现在横琴岛总体设计做 完，详细规划正在做，对合作开发总体定位以及怎么运作都需要进一步明确。

横琴岛86平方公里，可开发面积40.5平方公里，岛上人员不多，已经可以做到 通电通水通路通海关，现在已经有了横琴大桥、莲花大桥。对这块风水宝地如何开 发，我们将按照服务港澳、辐射内地的思路认真规划。将来连通横琴岛的广珠路修 好后，从横琴岛到香港将只需半小时。澳门日报：港珠澳大桥目前进展如何，何时 动工?陈善如：有关方面目前已经对25个问题进行研究，其中21个问题有结果，投 融资、环境评估、白海豚保护评估正在进行。我们希望今年动工，但前提是口岸设 置位置要定下来。现在初步设想是在港、珠、澳设置三个口岸，但是放到哪个具体 位置，设计部门提出多种方案，正在论证。等口岸定了，总体设计、施工设计就可 以进行，目前看港珠澳大桥今年底全面动工不可能，工作只能一部分一部分来。

热点2合法宅基地转让出租收益归农户

广州日报：中央提出严格土地管理，今年广东在土地管理上将采取哪些创新举 措?农村宅基地什么时候可以实现流转?

省国土厅厅长林浩坤：广东正积极研究探索缩小征地范围改革的政策措施，国 土厅已向省政府上报《关于报送〈关于进一步深化征地制度改革缩小征地范围的意 见(代拟稿)的请示〉》，建议尽快批准实施，预计今年上半年广东可能会出台这方 面重大举措。此举将明确界定公共用地和经营性用地的范围，防止某些人打着公共 利益旗号征地，对征地要求更严格更规范，有利于从源头上减少因土地利益问题引 发的各类矛盾事件的发生。

我们要完善征地补偿标准、征地权行使等争议的司法救济途径。同时，通过完 善征地协议制度、征地公告制度、征地听证制度，使征地程序更加规范，更加公开 ，更加透明，保证被征地农民充分的知情权、参与权和监督权。通过改革使各级政 府从繁重的、吃力不讨好的征地事务中解脱出来，引导农民循法律途径，保护自身 的合法权益。

农民终生只有一次宅基地，按现有法律规定宅基地不能流转，但目前正在修订 的物权法草案对这块留有空间。物权法草案第7稿去掉了“农村宅基地不可流转” 这句话。

广东是立法试验田。广东省国土厅正在加快宅基地管理改革，在坚持“一户一 宅”的前提下，积极盘活存量农村宅基地，促进宅基地有效利用，保障农民和农村 集体利益。对符合法定宅基地面积标准的“一户一宅”，其转让、出租的流转收益 归该农户所有；对宅基地面积超出法定面积标准或“一户多宅”的农民住宅，“超 面积”及“多宅”部分的转让、出租所获收益中的土地收益由该农户与拥有宅基地 所有权的农村集体原则上对半分成，具体比例可由市、县人民政府确定。农村宅基 地转让、出租，本集体经济组织成员享有优先受让或承租权。

热点3全省将有20万亩地用于建房

南方电视台：现在有些城市建设新社区，有的城市中心区不 批给建高档商品房，对此国土部门用地上有何规定?

林浩坤：去年国务院出台政策规定，要保障廉租房、经济适用房的用地，我提 供一个信息给你，现在我们的土地供应对廉租房和经济适用房是充裕的。广东连续 三年加大土地供应给廉租房、经济适用房。去年全省用于商品房、经济适用房、廉 租房的供地接近7万亩。全省目前还有闲置土地40万亩，不完全统计可以将其中一 半拿来建设住房。今后广东商品房用地，全省不搞指标分配，首先满足经济适用房 、廉租房供应，实施加强农民宅基地管理也是大好事。

国土部门正在研究，准备开征城乡建设用地使用费。现在有的城市出生3个月 的小孩名下就登记有一套房产，说明住房的消费结构有问题。你可以买多套房，但 是将来要交土地使用费，这样会增加土地使用成本，可以调节房屋供需矛盾。至于 廉租房建在什么地方，各地情况不同，但是必须要符合城乡规划。

热点4建工业园先要进行环保申报

香港文汇报：现在有珠三角企业不愿往粤北粤西山区转移，政府有何新措施促 进产业转移?

陈善如：改革开放20多年，珠三角不断优化提高产业结构层次，污染企业若继 续在珠三角生产，就会对环境造成压力。对珠三角产业对外转移，广东很重视，出 过产业政策，引导哪些产业应该转。省政府颁布法规产品目录，有些产业在珠三角 不能做了。

珠三角只有4.15万平方公里土地，土地面积不到全国0.5%，GDP占全省80%,产 生全国10%经济总量，继续发展就要环保加强、层次提高，否则不可能持续发展。 只有产业优化，才能继续保持领先。珠三角要品牌输出、产业转移、拓展空间，高 新引进、再上台阶。品牌输出，才能转移。引进高新技术，优化结构，把原有结构 调高，这是战略考虑。否则珠三角难以持续发展。但是我们不会下一道命令，让企 业明天就搬厂，搬迁是市场行为，产业政策是指导性的，但也有硬性的，有的污染 企业要淘汰，绝大多数产业转移要根据企业自身发展往外转。

省科技厅厅长谢明权：珠三角向东西两翼转移，是重大决策，有利广东协调发 展。珠三角发展到今天，必须向更高层次发展。发展更高新产业，有利珠三角环境 。我们对产业转移进行严格把关，要符合产业转移规划，必须严格进行环保认定。 建工业园事先要进行环保申报，由环保局组织专家考察认定。土地使用要符合国家 政策，由国土厅严格把关。我们提出，产业转移共建，由珠三角和粤东粤西共建， 利益共享，调动两地企业积极性。目前转移成果显著。从前年到现在，经贸委受理 转移工业园33件，经过环保、土地认定，同意报批16个，待批3个，有14个没批。 没批原因在于，一种是手续还不够完善，环保土地报告在审查；一种是不具备建立 工业园条件不予审批。目前已同意转移的16个工业园，总投资169亿元，正式签订8 6.4亿元的合同。目前看，产业转移政策成效显著，正加快进程。

热点5 珠三角争取提前实施国Ⅲ标准

香港南华早报：环保局说广东省有2100多家企业因为环境污染被关停，其中有 多少港资企业?

省环保局局长李清：关闭的这些企业，有的不符合国家产业政策，有的是经过 多次治理不达标的被依法关闭。我们关闭污染企业统一按国家规定执行，不分内外 ，不分广东企业还是香港企业。这里面多少香港企业没有统计。

深圳特区报：现有基础上，粤港如何联动治理大气污染?

李清：珠三角环境目前基本稳定，去年比前年好转。21个地级市空气质量达到 国家二级标准，但是碰到不利污染物扩散天气，会出现污染情况，甚至灰霾天气。

目前机动车尾气污染，成为污染大气重要因素，是治理大气污染重点。环保上 我们建立退出机制，淘汰关闭污染重的小火电机组、小水泥厂等工业企业，推行清 洁能源，减少二氧化硫任务落实到珠三角各个城市以及企业。广东加强了机动车污 染防治工作。广州机动车已推行国Ⅲ标准，深圳也地方立法推进国Ⅲ车型，明年准 备实施，珠三角争取提前实施国Ⅲ标准，国Ⅲ油品。广东与香港联手，建立珠三角 机动车检测网络，24小时反映珠三角空气情况，对珠三角重点排气企业重点检测。 联手治理珠三角大气污染。

热点6今年广东单位能耗要下降3%

广东电视台：广东如何处理节能降耗与发展循环经济关系?

省经贸委主任陈冰：广东经济发展，既要加快，也要协调，要更好科学发展， 就要保护环境，发展循环经济。广东资源短缺，又是资源使用大省，大部分煤炭由 外省调进，成品油八成进口或外省调进。资源保证经济发展，循环经济目标提高资 源利用效率，减少资源消耗。发展循环经济，对资源就要综合利用，清洁生产。

2005年广东经济发展的同时，资源消耗比较低，万元GDP能耗相当于全国41.7% 。2006年广东能耗在全国处于领先水平，具体指标等国家统计局在适当时候会公布 。

今年广东单位能耗要下降3%。广东万元GDP能耗2005年为0.79吨标准煤，到201 0年要达到0.76吨标准煤，下降16%。广东确保能耗下降措施是，进一步构建节能型 产业体系，推进工业产业节能化，投入新建项目必须起点高，能耗水平低。广东改 造传统工业项目。淘汰落后产业，对耗能高企业要采取措施应用法律、市场、税收 、价格等手段引导发展。同时要大力发展现代服务业，广东能耗低，与服务业相对 发达有关系，服务业产值高，能耗低。广东进行结构调整，推进节能工作，抓冶金 、电力、石油石化、建材、纺织、造纸等重点耗能企业。

中央电视台：广东去年投资增幅快，土地能耗却下降，主要有哪些做法?

陈善如：首先制定规划，例如有环保节能排污规划，在规划指导下工作。另外 还要自主创新，改变落后。广东发展还要靠重大项目推动。

文/记者李妍、陈翔、任珊珊、曾卫康、刘旦、黄楚慧通讯员任宣、张晓锋图/庄小龙

文章编号: 4812ff43d2a00b785db822488cd121c2
-----------------------------------------------------------------------------
