文章总数: 99 篇
==============================

1. 南方都市报 -  (守护发展源头活水，打造产城融合宜居典范 治水"南山模式"给出深圳答案) 2020-12-30  NA04   

-----------------------------------------------------------------------------

大沙河生态长廊已经成为靓丽的"生态名片"。

南山区水务局通过落实"河湖长制"实现全流程的管理链条。

刘艳兰 刘畅

穿越南山区全境的大沙河全长13.7公里，沿岸的大沙河生态长廊是广东万里碧道中靓丽的"生态名片"，从严重污染到如今的碧水青山，流淌的大沙河水不仅见证了特区40周年的沧桑巨变，人与自然和谐共生的城市格局也成为南山践行"绿水青山就是金山银山"的发展理念，创新探索水环境综合治理、守护发展源头活水的缩影与典范。今年5月，大沙河生态长廊荣登央视《新闻30分》和《云游中国》栏目，被冠以"网红"生态长廊称号等，展现了南山这座滨海中心城区山水相依、水城共融的城市特质与魅力。

　　40年探索一条产业高度集聚城市中心区治水之路

城市，因水而建、逐水而兴。

对于作为中国经济最发达的滨海城区的南山而言，水贯穿著这座城区发展的每一个角落，也见证了这座城居变迁的每个瞬间。气候变化、人口集聚和城市建设不断加快，河、湾污染，水资源保护阻碍增加，水一度成为制约南山经济社会发展的"瓶颈"和"短板"，治水也成为推进这座现代化城区平稳运行、可持续发展的重要现实课题。

"纵观特区四十年历史，南山的治水之路大致可以以20年为一个节点，前20年的治水支撑了后20年的发展。前20年，南山的水务工作以水安全保障、水资源管理等基础工程为主，比如饮用水安全、河道的防洪处理；后20年，以水环境、水污染治理为导向，解决经济发展带来污染问题，并开始建立一个完整治水系统，从单向的治水投入逐步转向有产出的过程，实现产城融合。"在深圳市水务规划设计院股份有限公司市政工程院院长李柱看来，南山区20年的治水模式与治水理念，特别是2016年以来的策略，对于同类型的城市而言具有极强的借鉴意义。

2000年开始，南山的治水先历经了以解决局部污染的点截污阶段转向了"流域统筹，综合治理"的过程，自2016年啔动治水提质大会战以来，南山区采取"源头减污、管理控污、末端治污"的全流域系统治水模式，实施流域水环境和近海岸域综合治理。通过全面雨污分流，逐个歼灭8个黑臭水体，并将大沙河打造成为深圳治水标杆，通过构建治水治城相融合，生活生态相协调，重塑山-湖(库)-河-湾-城生态系统，实现大沙河生态长廊、深圳湾滨海休闲带、滨水赛艇文化的有机串接，打造出"治水、活水、利水、保水、亲水"五水一体的城市生态景观和"安全的行洪通道、健康的生态廊道、秀美的休闲绿道、绿色的产业廊道、独特的文化驿道"五道一体的滨水空间。

如今的大沙河畔莺飞草长，游客行人络绎不绝；深圳湾内碧波荡漾，中华白海豚、黑脸琵鹭等濒危物种频繁亮相；西丽湖边，一座凝聚全球顶尖实力的科教名城正在兴起......近年来，得益于南山区上下统筹协调、共治共管，飞速发展的经济与良好的生态环境齐头并进，也让南山成为全国唯一入选"绿水青山就是金山银山"实践创新基地的产业高度集聚城市中心区。

"南山区采用了流域系统治水的先进模式，探索出一条城市密集建成区水环境治理的成功之路。全力投入、系统治理、反哺民生，是南山区治水带给国内同类经济发达城市的重要啔示。"水资源保护与污染防治领域专家、南科大环境科学与工程学院讲席教授郑春苗表示，南山区在治水方面投入巨大，可以说是拿著金山银山去换回了绿水青山。但这不仅仅是为历史的污染埋单，也是在为城市长远的发展投资，而市民也是良好水环境最直接的获益者，"大沙河上游就从我所在的南方科技大学校园流过，我切身感受到治理后的大沙河给校园带来的盎然生机。"

　　创新南山水资源格局观，打破困境实现产城结合先行示范

只有长治才能久清，只有可持续发展才能守好绿水青山与金山银山。

2019年，南山区GDP实现6103.69亿元，连续7年稳居广东区(县)经济第一区。根据《深圳市城市总体规划(2010-2020)》，以深圳湾超总基地为中心铺开建设"三轴两带多中心"中的西部、中部轴线，以及横向发展带，前海、后海、蛇口、深圳湾、高新北、留仙洞六大重点片区的建设相当于再造一个"新南山"。有限的土地资源，产业的持续快速发展和人口的不断增加导致污染排放的压力还在继续上行，如何在未来发展情景下守住治水提质的成果，是南山，也是深圳必须面对的现实挑战，

为了巩固治水成果，近年来，南山大力推进水务工作由"重建轻管"向"建管并重""以管促建"转变，全面加快水务改革，通过强化落实"河湖长制"、"小散乱污"综合整治、工地泥浆水监管、排水管理进小区等工作举措，严厉推行"大排查、大整治、大监管"三大措施，持续对涉水污染源保持高压态势，并大力推进海绵城市建设，进一步提升辖区水环境、水生态、水安全。

为实现从末端治理向源头减排转变，南山区水务局积极推进排水管理进小区，将治水目标"从动脉血管进一步衍生到毛细血管"，通过落实"河湖长制"实现全流程的管理链条，并同步做好水务基础设施与土地资源进行有效整合绘画，通过大数据平台的建立实现智慧化、精细化、实时化、具备预见能力的水务管理。

土地资源紧缺是当前南山发展，也是国内一线城市发展面临的"瓶颈"。在"让保护更严格，让发展更充分"理念指导下，南山大力推进白芒河、大磡河、麻磡河流域综合整治工程，开挖丽水河和燕清溪将雨水引流至水库流域外，大幅降低西丽水库入库污染、以"铁桶式"保护守好300万深圳人的大水缸，为深圳建设综合性国家科学中心的核心区域以及粤港澳大湾区、广深港澳科技创新走廊的重要节点的西丽湖国际科教城落地提供了有力空间支撑。

"为了解决西丽水库发展与保护之间的矛盾，南山建立了一套新的‘水资源格局观’，把水务设施与土地资源进行有效整合，实现生产、生活、生态的三水统筹发展。"李柱认为，近几年来，南山区治水效果是显著的，"水务建设对经济更有弹性支撑，不仅吸引了大量的企业与人才，比如大沙河环境的提升带来了生态旅游、体育赛事的入驻，也丰富了辖区的业态，南山的治水之路，是创新，是深圳探索实现治水提质先行示范所递交的答案，也是中国治水融城的一个典范。"

文/图：陈紫嫣

制版：柴华

文章编号: 54bb04f7fb64ec8135f59913fc9e8270
-----------------------------------------------------------------------------

2. 宝安日报 -  (首片1670吨钢箱梁制造完成) 2020-12-28  A14   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://barb.sznews.com/PC/content/202012/28/content_969833.html

...白海豚保护区，桥位涂装环保要求高。项目设计钢箱梁外表面采用电弧喷锌铝+环氧封闭漆+环氧云铁中间漆+氟碳树脂面漆的防腐涂装体系，如此大面积使用电弧喷锌铝在国内还是首次应用，施工难度大。"深中通道管理中心桥梁工程管理部工程师穀杰解释道。相比传统制造方式，钢箱梁...

文章编号: 7437b3a971dc1e627a3e0d51be4678a2

3. 中山日报 -  (深中通道首片钢箱梁出炉) 2020-12-28  A01   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.zsnews.cn/epaper/zsrb/paperdate/20201227/part/1/articleid/6.html

...程的一大难点。"深中通道项目位于白海豚保护区，桥位涂装环保要求高。因此，项目设计钢箱梁外表面采用防腐涂装体系。"深中通道管理中心桥梁工程管理部工程师穀杰表示，如此大面积使用防腐涂装，在国内还是首次应用，施工难度大。

文章编号: 26a19c54543b7a0285683a2e5e3d6274

4. 珠江晚报 -  (万人畅跑大湾区"最美赛道") 2020-12-28  01   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zjwb.hizh.cn/html/2020-12/28/content_1292_3805013.htm

...护中华白海豚公益行动举行

　　13位残障人士成为环保使者

　　本报讯（记者苑世敏）在12月27日举办的2020横琴马拉松保护中华白海豚公益行动中，13位残障人士在珠海市残联组织下，身穿印有保护中华白海豚元素的运动服参加活动。

　　中华白海豚是国家一级保护动物，保护它们是每个...

文章编号: 6a424e2e16b7dfc3b46c82e1dccff41b

5. 信息时报 -  (幸福唐家湾 由你绘就) 2020-12-23  A9   

-----------------------------------------------------------------------------

一个城市的历史文化资源代表了这座城市的历史人文根基，对历史文化资源的有效保护和适当开发的意义，不仅在于弘扬本地区的文化传统，还在于提升当代城市的生活品质，塑造城市品牌和城市形象，进而打造城市独特的精神面貌，构建城市人文空间。

改革开放40多年来，珠海坚持经济发展与环境保护"双赢"的发展理念，在生态文明建设上，创造了多个全国第一，写就了多个全国率先：建成全国首个中华白海豚保护基地；成立全国第一个地市级生态文明研究机构；先后荣获"联合国国际改善居住环境最佳范例奖""国家环保模范城市""国家生态园林城市""国家卫生城市""国家级生态示范区""中国优秀旅游城市""中国十大最具幸福感城市""中国和谐名城""国家生态市""国家森林城市""国家生态文明建设示范市"等一系列荣誉。

2019年中共中央、国务院印发《粤港澳大湾区发展规划纲要》，珠海被赋予建设重要节点城市的发展定位。

而唐家湾作为珠海历史名镇，2007年被国务院评为国家级历史文化名镇。其中，鸡山村牛歌被评为省级非物质文化遗产（2018年被人民日报民生网转载报道）；唐家茶果制作人梁细蓉被评为非物质文化遗产传承人；粤剧是世界级非物质文化遗产，唐家湾更是走出了多位粤剧泰斗。

党的十九届五中全会明确提出到2035年建成文化强国的远景目标，提出要繁荣发展文化事业和文化产业，提高国家文化软实力。为更好地融入珠海市的建设与发展，珠海市幸福唐城城市发展有限公司"以文化凝心凝力、以文明交流互鉴"，高瞻远瞩绘蓝图，砥砺奋进啔征程。以珠海唐家湾镇为依托，珠海市幸福唐城城市发展有限公司在各级政府部门的支持下，携手中国国画院、中铁十局集团有限公司、中国-东盟农产品加工产业联盟、广东致公书画院珠海分院、天津三建建筑有限公司，共同举办首届"啔航‘十四五’实现中国梦暨魅力珠江·幸福唐家湾——全国书画名家作品大赛"，以文化为桥梁，以大赛为纽带，让文化辉耀珠海，让世界走进珠海。

书法美术作品皆可

征稿范围：毛笔书法（草、篆书需付释文，不收硬笔书法）；美术：中国画、水彩画、版画、油画（内容风格不限，尺寸不大于6尺壁纸，长卷册页除外，无需装裱，不收胶膜托底作品）。投稿作品需为原作。

署名要求：在作品背后右下角用铅笔正楷标明作品尺寸、作者姓名（身份证实名）、性别、年龄、通信地址、邮编、联系电话，并附个人艺术简历一份，作品挂号或特快专递、快递均可。

五大奖项等你来拿

"魅力珠江文化奖"1名，奖金20000元；

金奖：书法、绘画各1名，奖金10000元；

银奖：书法、绘画各5名，奖金5000元；

铜奖：书法、绘画各10名，奖金2000元；

优秀奖：书法、绘画各100名，颁发荣誉证书。

明年3月31日截稿

投稿时间：即日起至2021年3月31日止（以当地邮戳为准）

投稿地址：广东省珠海市香洲区兰埔路146号长讯大厦二层210室书画赛组委会，收件人：杨紫薇、阮文雄，邮编：519070，电话：0756-8866909、15113145000、13808892918

文章编号: 60955a3aaf7e602e49d82aec0ddea109
-----------------------------------------------------------------------------

6. 珠海特区报 -  (全市35个自然保护地接受全面"体检" 无人机网络卫星影像地图齐上阵) 2020-12-23  08   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2020-12/23/content_1217_3781849.htm

...保护地（广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区除外），开展全面监督检查行动，重点摸清自然保护地现状数据，包括批复情况、管理机构、四至边界、建设情况、交叉重叠情况等；紧盯自然保护地内采石采沙、工矿用地、旅游和水电设施建设项目、非法倾倒堆放固体废弃物等焦点问题。...

文章编号: 2217adcfd4ff05f5eb7d484d500912db

7. 湛江晚报 -  (迷途白海豚佛山获救) 2020-12-17  16   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2020-12/17/content_10695_3763071.htm

...白海豚，并在沙口水闸处停留。

　　佛山渔政部门判断该海豚因为身体器官老化，声呐系统出现问题，所以误入内江，随后紧急研究救援方案，认为捕捞行动比直接送入大海更可靠，同时联系珠海专业救援队进行支援。

　　当晚9时，经过佛山、珠海两地救援力量努力，白海豚在误...

文章编号: ee01dc8c2c8e43edbdd536bab66f1c

8. 佛山日报 -  ("大白"成功获救) 2020-12-17  A01   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.fsonline.com.cn/fsrb/html/2020-12/17/content_35358_182966.htm

...　　昨日早晨，一只"迷路"的中华白海豚闯入禅城区沙口水利枢纽站，经多部门多机构合力营救，昨晚8时左右，备受市民关注的"大白"成功获救。图为珠海长隆救援团队用担架将白海豚慢慢转移到岸边。/佛山日报记者王伟楠摄相关报道见A08

　　　　　　　　　　　　

文章编号: 211856363c3b529127c97633f214e016

9. 羊城晚报(全国版) -  (这个海岛，美食与美景皆不可负) 2020-12-10  ZXA14   

-----------------------------------------------------------------------------

醉人日落

渔船穿梭

探寻桂山岛

生猛海鲜

文天祥广场

　　

　　文/图 陈卫

　　

　　近日，珠海万山海洋开发试验区与羊城晚报携手推出的"羊城晚报带你逛吃万山"系列活动引起了许多吃货与摄影爱好者的回响。在桂山岛站，手机摄影爱好者陈卫就用镜头与文字，记下了这段让他念念不忘的旅程。　　（梅尔）

　　

　　住惯了石屎森林大都会里的人，每天早上闹铃一响便开啔了节奏紧凑的上班机器人模式。心里面住著的小公举，其实一直向往有一天能到海边，面朝大海，双脚泡著浪花，双臂拥抱晚霞……我是手机摄影爱好者，又是一个不折不扣的吃货，日前，我终于有机会和一群人来到了珠海桂山岛，体验海岛生活。

　　在经旅游大巴和珠海香洲港的渡船后，我们终于住进了桂山岛靠海边的酒店。酒店有两个特色，可以同时满足我对大海海景和美食的要求：一是海景房，推窗放眼，一股海风夹著轻轻的浪涛声便涌入怀里。晚上，有节奏的大海鼾声能抚人入梦。而高级客房更绝了，房间自带一个超大露台，露台上安放著洁白的浴缸，你可以将身心泡进浴缸里，再仰望苍穹与晚霞，伸手迎接海浪，浪漫至死。特色之二，酒店里的菜式，全部来自岛上食材海里美味，当地渔民或者是家庭主妇就是最好的厨师。

　　

　　尝最鲜的美味

　　

　　海岛的地没有大城市的贵，酒店的房间很大。在宽大的床上打了一个香甜的盹，就到了午餐的时分，然而这只是晚上海鲜大餐的前菜。在中午的菜式中，清蒸鱼干让我印象深刻。菜料包括蚝豉、鱿鱼丝、鱼干、银鱼干、腊味、姜丝、葱花。一口下去，不柴不干、柔韧适中，舌尖留甘，淡口却有鱼肉鲜味、腊味霸道、姜蓉醒神、葱白窜香、蚝豉甘香，不下十种香味，却没有豉油、盐、糖、酒的味道。放在热腾腾的米饭上面，让米气蒸熏著，让米饭的淀粉之甜和著蒸熟稔透鱼干的香鲜，合上双唇，托在舌上，混合津液，嚼烂尝之……嗯，词穷了，好食啊！

　　晚上主题来了，我们这一顿晚餐，厨师买来岛上10斤重的军曹鱼，一鱼九食。军曹鱼又叫懵仔鱼。九食的做法包括酸菜鱼、蒸鱼腩、鱼尾焖苦瓜、鱼片刺身、鱼肠煎蛋、鱼皮滚粥、煎骨腩、鱼滑汤、蒸鱼头。另外，席间上了一道皮脆肉嫩的烧鸡，碳烧吃海鲜长大的鸡。

　　特别的是，我这个吃货还注意到了岛上的食材之新鲜：岛上虽然从1974年以后就不种水稻了，剩下少量田地还种著时令蔬菜，基本上可以满足部分居民游客的需求。而每天出海捕鱼的船只归港带来了大量新鲜便宜的海产品。山里还有大量的野生蕨类、香蕉、车前草、牛大力、土茯苓等有机食材。

　　据说，桂山镇的海水养殖场是广东省最大的海水网箱养殖基地之一，养殖了几十种高档海鲜，主要品种有石斑、鳢白、章红、龙趸、军曹、沙蚬、鲍鱼等。目前国内较先进的可升降式深水大网箱养殖都在这里。

　　

　　拍最美的风景

　　

　　拍摄是在桂山岛上自由选材，各自根据个人偏好去拍摄岛屿风光、渔村风情、海港夜景。桂山岛旅游资源和摄影题材十分丰富，内容包括桂山岛垂钓、龙舟大赛、海鲜美食节、妈祖诞辰及港珠澳大桥等。其中，桂山岛西北部的中华白海豚保护区，是国家四大自然保护区之一。赶海打鱼、网箱垂钓、渔家灯火等神秘的海岛渔村民俗风情摄影更是令人流连忘返。

　　我们在桂山岛探游了一番。桂山岛不愧是珠海出名的旅游胜地。这里山环水绕，绿树成荫，空气清新，虽然与之相隔17海里的珠海市区曾被联合国教科文组织评为"改善人居环境最佳范例奖"和被评为"全国旅游胜地40佳城市"，但是桂山岛的生态环境和空气质量更胜一筹。每年的秋冬季节，国内不少城市都被雾霾笼罩，但是伶仃洋上的桂山岛仍是满眼的绿色和蓝色，徜徉于蓝天碧海白云之下被誉为"伶仃洋上最璀璨的明珠"。蔚蓝的大海、清新的空气、迷人的风景给人一种宽阔无忧、舒畅愉悦的感觉，这对于喧哗嘈杂的城市来说，无疑是一个世外桃源。除了摄影爱好者忙不迭地记录下海岸风情，游人更可以在这里体验岛屿居民特殊的生活方式。

　　说起来桂山岛有著独特的人文历史价值。南宋末年著名的爱国英雄文天祥的雕像树立在岛上，凭海而立；而岛上巍然屹立的桂山舰烈士纪念碑则记录了上世纪50年代初在这里发生的人民解放军海军首次登陆作战的海战事迹，供后人瞻仰凭吊。1950年5月25日凌晨，中外著名的解放万山群岛战役在珠海海域正式打响，至8月4日，经过大小战斗数十次，万山群岛除蚊尾洲岛外全部解放。12月27日，由江防部队组织解放最南端的蚊尾洲岛。这场经历72天的战役，创造了人民海军史上一个奇迹，首次联合作战的人民解放军海陆军以弱胜强，小舰打大舰，解放了万山群岛。但同时也付出了巨大代价：一名副团长和290名指战员英勇牺牲，毛泽东对万山海战给予高度评价，曾作批示，"这是人民海军首次英勇战役，应予表扬"。1986年，桂山岛被列为珠海市文物保护单位，现已成了重要的爱国主义教育基地。

　　珠海桂山岛之旅，唯美食与美景忘不了。

文章编号: ef372d396e2ee5d10bc850f0a6348e6d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 珠海特区报 -  ("绿盾2020"复查在行动) 2020-12-09  09   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2020-12/09/content_1218_3713515.htm

...白海豚自然保护区整改以及销号情况。通过视频监控查看自然保护区内的人类活动点数量有无新增、活动范围有无扩大。

　　为加强自然保护区日常监管力度，市生态环境局高新分局联合淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处，推进巡查工作常态化。主要巡查保护区内自然资源和生态环境...

文章编号: a93bbadf7391f48ec2ce1e549433e1d1

11. 南方日报(全国版)(数字报) -  (视频|在惠州搁浅的中华白海豚曾在香港出没，解剖发现……) 2020-11-26  HC01   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.southcn.com/nfdaily/html/2020-11/26/content_7916213.htm

南方+惠州频道

文章编号: 58ac8ae0380f671efe0bf43dc7faec64

12. 珠海特区报 -  (关爱水生生物 共建和谐家园) 2020-11-23  02   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2020-11/23/content_1211_3633600.htm

...白海豚国家级自然保护区管理局以及相关行业协会和企业联合主办。活动现场，主办方精心准备了形式多样、内容丰富的交流互动环节，并展示抹香鲸、中华白海豚、扬子鳄、海马等水生野生动物仿真模型，吸引不少群众尤其是青少年朋友驻足观看。工作人员还向路过群众派发《水生野生动...

文章编号: 72b191c6f94f7f9b2e5dc3b4fa7d5cd7

13. 东莞日报 -  (关注东莞日报-i东莞、东莞时报官方抖音号，这些爆款短视频别错过！中华白海豚误入东江 可惜无法再"回家") 2020-11-18     

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://epaper.timedg.com/html/2020-11/18/content_1635636.htm?div=-1

■中华白海豚 新华社资料图

上周，东莞日报-i东莞官方抖音号、东莞时报官方抖音号累计发布18条100W+爆款短视频。其中，"虎门钉子楼终于开拆""东江惊现中华白海豚""育儿嫂带娃画面温馨"等话题引发网友热烈关注。

热点话题

#虎门钉子楼终于开拆#

...

文章编号: 682af86af7794ffd495f56028faebfa2

14. 珠海特区报 -  (这片海域有望成为省环境教育基地) 2020-11-15  04   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2020-11/15/content_1213_3599306.htm

...白海豚共同畅游。扬帆起航、拥抱大海，与白鹭齐飞、与海豚共游，感受人与自然的和谐相处。"珠海国际航海文化中心教练员胡志说。

　　除课程培训外，该中心还组织学员、志愿者们定期开展清洁海洋行动，对海滩港湾的海漂垃圾进行打捞清运。并由珠海市生态环境局推荐，向广东...

文章编号: 75edda24bbdf49204cc146360f4ab082

15. 珠海特区报 -  (首届珠海精品舞台艺术演出季啔动) 2020-10-28  05   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2020-10/28/content_1214_3512212.htm

...员》以海洋保护为主题，融入渔女、白海豚等珠海特色形象，讲述伶仃洋里的小动物战胜"垃圾怪"的故事；《博物馆奇遇记》通过魔幻的故事情节，讲述主人公艾沫无意之间来到了博物馆，发现变成标本的动物们竟然苏醒过来的神奇经历。

文章编号: cf30c69f0c927048862e13393bb7d46a

16. 珠海特区报 -  (展现：珠海几千年历史和变迁 展示：珠海城市的过去和未来) 2020-10-27  05   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2020-10/27/content_1214_3506968.htm

...白海豚跃出水面，或者仿佛立于树荫之下……多媒体的互动衬托出珠海"山海相拥、陆岛相望、城田相依、云天相映"的城市风貌。

　　走进五楼城市建设规划厅，可以看到结合了区域交通、综合交通、重要交通设施的墙体展示，再加上各区的风采画面，整个规划厅组成了一幅珠海城市...

文章编号: f631fc6587c65e2bb7e3fa0257302ebf

17. 番禺日报 -  (大学城18家 穗港澳企业参会) 2020-10-24  A1   

-----------------------------------------------------------------------------

　　第二十五届澳门国际贸易投资展览会举行

　　本报讯  （融媒体记者袁辉  通讯员陈海锋）10月22日，第二十五届澳门国际贸易投资展览会（MIF）在澳门威尼斯人会议中心举行。粤澳青创组织广州大学城云创数据科技、几米科技、花镇、中科新知、纳指等多家入驻企业参加了本届MIF。

　　此次展会中，澳门青创国际集团旗下粤澳青创国际产业加速器和澳门青年人创新部落组团，带领落户广州大学城的花镇、观星农业、几米物联、双元科技、中科新知、云创数据科技、极智云、纳指数据智能、白海豚、神农智联、蓝警科技等18家穗港澳企业参展观展，走进澳门，了解澳门国际营商环境，充分利用MIF及MEF和PLPEX三大国际展会联动和叠加的机会，同时间、跨地域地对接更多国际资源，挖掘更多海外市场交流与合作机会，提升产品知名度和市场竞争力，为进一步拓展国际市场奠定基础。

　　据了解，澳门国际贸易投资展览会（MIF），是澳门首个荣获国际展览业协会（UFI）认证的展会，是澳门的年度国际性经贸盛事之一。第二十五届澳门国际贸易投资展览会新增"线上展会"活动，线上线下融合举行，助力企业跨地域与全球客商实现"云商聚"，为企业提供便捷地交流与合作平台。

文章编号: b6d42d9b5618ca3bd952d31cb106bc
-----------------------------------------------------------------------------

18. 珠海特区报 -  (——写在珠海演艺集团成立一周年之际 奏响精彩序曲 期待绚烂华章) 2020-10-23  08   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2020-10/23/content_1217_3490786.htm

...白海豚保护故事的舞剧《桥之下，海之上》，与苏兆征纪念馆合作的沉浸式演出《追忆苏兆征》。

　　在求新、求变、出人才、推剧目、创精品、闯市场的道路上，初心指引前行，脚步愈发坚定——

　　"珠海演艺集团因改革而生，必将因改革而兴。"珠海演艺集团党委副书记、总...

文章编号: b0d9a6424c77e77e7f7c3da81e69d236

19. 信息时报 -  (错峰海岛度假"浪"起来) 2020-10-20  B4   

-----------------------------------------------------------------------------

□信息时报记者 叶佳茵

图片由受访者提供

国庆假期结束后，国内旅游产品价格随供求关系影响回落至淡季水平。地处北回归线以南的广州，节后的省内海岛游人少景美气温适宜，是本年度最佳出游季的最后阶段，成为周末周边游度假的好去处。据悉，在国庆黄金周冲至全年最高位的省内海岛度假酒店房价降幅最为明显，从1700元的均价回落至500元左右。

广东作为南方沿海省，大陆海岸线居全国首位，岛屿数量众多，拥有极其丰富的海滩、海岛资源。近年来，省内众多小众海岛被进一步发掘开发，配套的酒店、交通、餐饮、景点等不断完善，特别是一些海岛上的中高档酒店，拥有私人沙滩、餐饮、游泳、温泉、健身等特色项目，"一站式"满足了不同游客周边度假的需求。"对于情侣客群而言，海景酒店、私人沙滩保障了私密性；对于家庭亲子客群来说，酒店的儿童俱乐部、家庭游泳池等均足以‘泡’上一个周末，免去舟车劳顿，真正享受休闲度假。"广之旅粤港澳游总部常务副总经理苏颖珊表示。

近日，广之旅盘点出十大轻奢级小众海岛，包括惠州盐洲岛、台山那琴半岛、汕头南澳岛、湛江硇洲岛、台山上川岛下川岛、珠海桂山岛、珠海荷包岛、珠海东澳岛、珠海外伶仃岛。

惠州盐洲岛：赏红海日落

盐洲岛是惠州市唯一的一个海岛镇，位于惠东县东南部，跟巽寮湾、双月湾等成熟旅游区的直线距离不到20公里。这里有珍贵的红树林、原生态的海滨风光、细软的沙滩、清澈的海水，是"驴友"与摄影发烧友竞相追逐的目标。当今已成珠三角热门旅游、徒步、摄影悠闲的目的地之一。

游玩时可以沿著海滨漫步，踩著细软的沙滩，欣赏迷人的红海日落，亦可到茂密的红树林，感受"水上森林"的生命力，观赏上千万栖息的白鹭。盐洲岛的南面有一座天马山，状似一匹在奔跑的骏马，天气晴朗的清晨，这里便白云绕山，又不盖顶，形成一座云城，称天马云城。

在盐洲岛，老鼠仔是用薯粉制成的一种凉粉糖水，米梭仔是当地一种特色的蒸粿，当地的蒸肠粉也非常好吃。

台山那琴半岛：偶遇中华白海豚

那琴半岛位于广东省台山市北陡镇南部海湾。这里被称为南中国海上石林。海岸线全长6000多米，拥有600多亩独特的自然奇石林，"五湾五山"之众多景点星罗棋布。置身半岛海景，可观赏到官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发天马行空的想象力。

同时，这里的海域是中华白海豚自然保护区，说不定乘船出海还能看到一群群跃出海平面的中华白海豚。既能享酷爽海钓，眺望日落海岸，也可赤足于细软沙滩，感受秋日的美好时光。

这里的酒店是满满的"圣托里尼"风格，同时享有180°海景。住在此处，坐在露台上，或透过窗户，都可将无敌海景尽收眼底。尤其是夜色降临时，悬挂在星空中的月亮倒映在海面上，十分浪漫，仿佛置身在圣托里尼度假。

珠海桂山岛：环岛徒步赏日出

位于珠海市的桂山岛，是珠海十大美丽海岛之一，也是近年来省内新兴的小众海岛旅游目的地之一。这里不仅可以远眺港珠澳大桥、置身湾区风光之中，还有独特的海岛渔村风情。

环岛路是桂山徒步、观赏日出之旅的首选，道路环绕海岛一周，蜿蜒纵横贯穿全岛的桂山舰登陆公园、桂山灯塔、一湾沙滩等是主要旅游景点，既能欣赏到海豚湾、香港大屿山、大小蜘洲等独特的静谧风光，也能欣赏到鹰隼展翅、海豚遨游的自然景观，形成与海为邻、同天相映的特色景观。

海面环岛游的路线游客可从交通码头登上专业游船观光，沿途既可以欣赏到海上风车的美丽景色，惊叹万山区转型发展所取得的丰硕成果，也可欣赏到海上网箱养殖、鱼排体验、桂山舰登陆公园、海鸥岛等桂山著名景点，还能体验岛民海上生活，一睹桂山岛的迷人风采。

岛上还有"广东最美民宿"之一的蓝色海岸精品民宿。该民宿既保留了原始渔村"石屋"的建筑风格，也注入了南中国海风情元素。游客可于民宿餐台眺望山下碧海蓝天，夜可枕海而眠。

湛江硇洲岛：观世界闻名灯塔

硇洲岛位于湛东港与东海岛之间，约20-50万年前由海底火山爆发而形成，也是中国第一大火山岛。岛上有非常多黑色礁石，白色的浪花冲击著礁石，也在视觉上带来了冲击。

岛上有南国著名的旅游度假胜地——那晏海石滩，岛中央有世界著名三大灯塔之一的硇洲灯塔，与伦敦、好望角灯塔齐名，也是世上仅有的两座水晶磨镜灯塔之一。还有众多名胜古迹，如宋皇城遗址、祥龙书院、八角井、宋皇碑、宋皇亭等。

其中，岛上的那晏有百米长的原生态海湾，两边被黑色的礁石包围，而那晏中央是松软的沙滩，海风带著海水奔涌不停。在其中一边的礁石上还有著一座望夫石，望向大海的妇人就如同岛上很多妇女在家中等候自己出海的丈夫平安归来，体现了渔村妇女对于爱情的忠贞。

硇州岛物产丰富，是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产，是潜水旅游、打鱼捉龙虾的理想去处。

文章编号: 8952e2a328897603a989e418593cd4cb
-----------------------------------------------------------------------------

20. 珠海特区报 -  (横琴马拉松获铜牌) 2020-10-11  04   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2020-10/11/content_1213_3430158.htm

...琴马"组委会在5月推出了保护中华白海豚公益线上跑；10月将推出珠海最美赛道暨五佳跑步路线评选活动，路线涵盖珠海全区域典型路线，同时即将发布2020年横琴马拉松赛事信息。

文章编号: a47d7c37cb45eb8452a680543d36bc7

21. 信息时报 -  (在线免费预约探秘50个自然保护地) 2020-10-06  A3   

-----------------------------------------------------------------------------

信息时报讯 （记者 黄熙灯 通讯员 林荫） 趁著国庆长假还有几天时间，带上家人，约上三五知己，来一次"北回归线风景带"穿越之旅，从50个广东省自然保护地挑选出中意的尽情游玩吧：通过广东省自然保护地预约平台参与穿越北回归线保护地风景带活动，不出国门、不出省，就可攀上广东屋脊，去领略岭南亚热常绿阔叶的季相变化，看红花绿叶，溪水潺潺；可遨游蓝天碧海，体验大海宽广的情怀，看鱼跃鸥翔；可进入地质公园，看地质地貌、峡谷风光，探寻恐龙气息；也可选择森林公园，体验风土人情，品尝当地美食。

预约方式：可关注广东林业官微发布的"广东自然保护地开放预约平台系统"。扫描二维码进入系统，在预约平台上，可报名获取50家保护地免费参与自然课堂的机会。

参与预约开放活动的保护地名录

（部分）

1.广东韶关丹霞山国家级自然保护区

2.广东惠东海龟国家级自然保护区

3.广东南澎列岛国家级自然保护区

4.广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

5.广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

6.广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

7.广东南岭国家级自然保护区

8.广东象头山国家级自然保护区

9.广东梧桐山国家森林公园

10.广东深圳大鹏半岛国家地质公园

11.广东天井山国家森林公园

12.封开黑石顶省级自然保护区

13.从化陈禾洞省级自然保护区

14.新丰云髻山省级自然保护区

15.南雄恐龙化石群省级自然保护区

16.广东饶平青岚国家地质公园

17.东莞市银瓶山森林公园

18.广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区

19.广东龙门南昆山省级自然保护区

文章编号: f8e164530798c4282e1595d8258db184
-----------------------------------------------------------------------------

22. 羊城晚报(全国版) -  (珠海万山群岛旅游恢复迅速 暑期接待游客超16万人次) 2020-09-18  ZXA13   

-----------------------------------------------------------------------------

珠海万山群岛中的外伶仃岛一景 受访者供图

　　羊城晚报讯 记者钱瑜报道：虽受新冠肺炎疫情影响，但珠海万山群岛凭借"天生丽质"加"后天努力"，旅游业发展进入"快车道"。16日，珠海万山区召开暑期旅游市场分析会议。羊城晚报记者从会上获悉，今年暑期，海岛接待游客人数恢复至去年同期水平，两个月共接待上岛游客167862人次；海岛住宿接待情况呈现乐观态势，主要酒店综合入住率超过八成，创下历史新高。

　　据介绍，整个暑期，珠海万山区综合入住率接近七成，其中东澳岛综合入住率超过八成。部分酒店开放情况创下历史新高，其中格力东澳大酒店、佳兆业可域度假村、静云山庄等规上酒店民宿的开房率在暑期平日在80%以上，暑期周末在90%以上，部分日期接近100%。

　　万山区管委会副主任纪锐分析称，受疫情影响，人们更多将目光转至国内海岛，而万山区位优势明显、风光旖旎，再加之今年万山区积极创新旅游宣传途径，不断丰富旅游项目，海岛旅游受到热捧。

　　据悉，为助力海岛旅游市场复苏，万山区在持续加强疫情防控的前提下，针对暑期市场特点，丰富旅游产品供给，结合旅游企业推出寻找白海豚、探寻最美星空等夜游活动，海岛旅游娱乐体验不断提升。暑假期间，桂山岛海豚湾和东澳岛南沙湾水上运动基地体验游客迎来高峰，桨板、摩托艇、帆船等水上运动吸引了众多游客。

　　据万山区旅委办问卷调查结果显示，暑期海岛游客年龄层次集中在中青年，老年游客也多以中青年陪伴为主，无显著性别差异；出游陪伴人群主要以家人出游和朋友出游为主，其中家人出游中带孩子出游、年轻夫妇出游占比较大。海岛旅游消费情况差异明显，主要集中在过夜游客人均1500元以上水平和单日游游客1000元以下水平。

文章编号: b7dcc25d7cbabb5fa6b49f27856909a9
-----------------------------------------------------------------------------

23. 珠海特区报 -  (部分酒店综合入住率超八成) 2020-09-17  03   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2020-09/17/content_1212_3339575.htm

...白海豚、探寻最美星空等夜游活动，海岛旅游娱乐体验不断提升。暑假期间，桂山岛海豚湾和东澳岛南沙湾水上运动基地体验游客迎来高峰，桨板、摩托艇、帆船等水上运动吸引众多游客。

　　为了进一步提升万山群岛的知名度，万山区积极创新旅游宣传途径，相继在深圳、中山等城市...

文章编号: 8b6517fb768ffa2df5b8b2bccfff42de

24. 南方日报(全国版)(数字报) -  (滩涂地，崛起浪漫之城) 2020-09-10  A05   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.southcn.com/nfdaily/html/2020-09/10/content_7903524.htm

...白海豚在大桥下畅游。珠海经济建设大步向前的同时，也以实际行动践行可持续发展的理念。

沿著迎宾大道向北前行，板樟山屹立在城市中心。特区兴建伊始，板樟山是人们不愿前往的荒郊野岭。1985年，在市政府的号召下，大批公职人员上山植树造林，修建步道。前人栽树，后人...

文章编号: f98810cb1266b65a0e41190dec0ddf85

25. 珠海特区报 -  (2020国际童星童模公益盛典举行) 2020-09-10  11   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2020-09/10/content_1220_3267673.htm

...白海豚基金会。珠海市特殊儿童康复中心的残疾儿童在童模大赛中也受邀走上T形舞台，这些孩子有的听力障碍、有的语言障碍，但在舞台上一样发出耀眼的光芒。

　　"我们请了很多优秀老师，为贫困、残疾、特殊儿童进行一对一辅导，让这些特殊的小天使像正常的孩子一样，在舞台...

文章编号: 69a40a269a621e724b784826b6c45cf9

26. 南方日报(全国版)(数字报) -  (港珠澳大桥邂逅"海上大熊猫") 2020-09-05  A06   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.southcn.com/nfdaily/html/2020-09/05/content_7902762.htm

...白海豚岛附近，幸运地邂逅10余头中华白海豚，这群传说中的"海中精灵"。

中华白海豚俗称白忌、白牛、白海豚，被渔民们誉称为"妈祖鱼""海上大熊猫"，是海豚动物中我国现存唯一的国家一级保护动物。广东珠江口保护区则是我国现存最大的中华白海豚栖息地，保护区管理局...

文章编号: 580ee13d407d7600f90ae5d2decbe196

27. 南方都市报 -  (白海豚，你好！) 2020-09-05  GA01   

-----------------------------------------------------------------------------

初秋的珠江口海域，碧浪万顷，白海豚在珠江口海域快乐游弋，与不远处的港珠澳大桥相映成趣。昨日上午，记者在港珠澳大桥白海豚岛附近，幸运地邂逅10余头中华白海豚。同行的白海豚保护区工作人员介绍，偶遇的大部分白海豚身体为粉红色，年龄30多岁，还有部分白海豚身体为灰黑色，年龄较小，10多岁。 南方日报记者 钱文攀 摄

文章编号: 9bb1e4ad53d28377c0edf5459fd46b21
-----------------------------------------------------------------------------

28. 珠海特区报 -  (近30场演出让3万观众过足瘾) 2020-08-30 综合新闻 01,03   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2020-08/30/content_1210_3209195.htm

...白海豚皮皮、小海龟爱懵圈、渔女仙子等各种形象神气活现。该剧通过多媒体、声、光、电等多种舞台技术打造梦幻海洋世界，让观众宛如身临其境，情不自禁地和伶仃洋的海洋小动物一起用勇气与智慧战胜"垃圾怪"。

　　"女儿和儿子都很喜欢看儿童剧。之前因为工作太忙都没时间...

文章编号: 687414f3ddd6e48c7a0f4cd6fe21c395

29. 江门日报 -  (江门海警局查获 一起海洋非法倾废案) 2020-08-25 都市 A04   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2020-08/25/content_599074.htm

...白海豚省级自然保护区外围保护地带，是有著"水上大熊猫"之称的国家一级重点保护动物中华白海豚等珍稀濒危物种的栖息地，在该地区非法作业将严重危害当地的海洋生态环境。

执法人员立即依法对其进行检查。经查，抓斗式挖泥船将淤泥过驳至运泥船后，运泥船将淤泥运至台山市...

文章编号: 4d426f7fc91b4b5860c860b42652c97b

30. 珠海特区报 -  (家门口就能欣赏高质量演出) 2020-08-14 综合新闻 05   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2020-08/14/content_1214_3133803.htm

...白海豚、伶仃洋等珠海本土特色元素，结合动漫卡通风的大屏影像，通过多媒体、声、光、电等多种舞台技术，讲述了伶仃洋里的小动物通过自己的勇气与智慧，齐心协力战胜"垃圾怪"的故事。让孩子们在接触高雅艺术的同时，树立人与自然和谐共生的环保意识，倡导全社会爱护海洋环境...

文章编号: d2a1f6de8b7b0f578649af399f08cb7e

31. 深圳特区报 -  (广东自然保护地 可在线预约了 免费自然体验开放数百场) 2020-07-30 综合新闻 A06   秦绮蔚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://sztqb.sznews.com/PC/content/202007/30/content_896245.html

...者 秦绮蔚）暑假之际，带上娃，与白海豚、绿海龟、红树林约起吧。记者昨日从深圳市规划和自然资源局（市林业局）获悉，2020粤港澳自然教育季主题宣传活动已啔动，公众可关注微信号"广东林业"，在线预约全省50多家自然保护地7-9月间推出的数百场自然体验和教育活动。...

文章编号: c6d6adf30c14bb835a8e7f6d1a21cf73

32. 江门日报 -  (让人与自然和谐相处春风 吹遍侨乡大地) 2020-07-25 时事 A03   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2020-07/25/content_596496.htm

近期有两条与中华白海豚有关的新闻引起了笔者的关注。一是一头中华白海豚在台山市广海镇烽火角附近海域搁浅，群众发现后及时报警，广海派出所民警在广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处工作人员的电话指导下，帮助搁浅海豚顺利游向大海深处。二是台山人钟锦泽是中华白海豚...

文章编号: ef9897c9fff4ed51d40076bced227ed5

33. 南方日报(全国版)(数字报) -  (中华白海豚海滩搁浅  警民合力助其重回大海) 2020-07-20 广东 A06   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.southcn.com/nfdaily/html/2020-07/20/content_7894567.htm

...白海豚等待涨潮。通讯员供图

南方日报讯 （见习记者/任龙 通讯员/刘晓菲）7月18日，一条中华白海豚在江门台山市烽火角咀附近海滩搁浅，经当地民警与江门中华白海豚省级自然保护区管理处合力营救，助其成功脱困，游回大海。这是今年该市救助的第二条中华白海豚。

...

文章编号: 906951c3bc5b69bbaea3f52d81170bf

34. 江门日报 -  (以前"靠海吃海" 现在"护海养海") 2020-07-20 要闻 A01   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2020-07/20/content_596112.htm

...白海豚。为保护中华白海豚生存和活动不受人为因素干扰威胁，改善当地海洋生态环境，2003年，我市在这片海域划设了面积为107.477平方公里的江门中华白海豚自然保护区，2008年成立保护区专职管护机构——广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处，开展常态化巡航...

文章编号: 459d2469ba6a0e7bef41996f99a884f

35. 江门日报 -  (经救助顺利游回大海) 2020-07-19 要闻 A01   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2020-07/19/content_596062.htm

...白海豚搁浅了！"昨日下午14时许，台山市公安局接群众报警称，一头中华白海豚在该市广海镇烽火角附近海域搁浅，该局广海派出所民警立即出警救助。

记者从广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处了解到，这是今年我市发现的第二宗中华白海豚活体搁浅事件。5月3日，一头...

文章编号: 38b4ab852686789f7d7fc8384366e362

36. 羊城晚报(全国版) -  (海上建桥要"敬畏自然") 2020-07-17 今日·广州；珠江科学大讲堂 A08   

-----------------------------------------------------------------------------

林鸣

　　

　　文/图 羊城晚报记者 李钢

　　

　　作为目前世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥的建设，有著怎样的故事？近日，由广州市科技局、广东科学中心、羊城晚报社联合主办的珠江科学大讲堂第73期，邀请了港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师林鸣，讲述港珠澳大桥建设的故事。

　　

　　工程师要考虑五方面问题

　　

　　林鸣说，港珠澳大桥连接粤港澳三地，全长55公里，是世界最长的跨海大桥工程。建设者用了15年建成了这样一座世界级的工程。

　　那么，建设这样一座大桥，桥梁工程师需要考虑哪些问题？

　　林鸣说，首先要为大桥选择一个桥型，有四种桥型可选：桥梁、斜拉桥、悬索桥、拱桥。其中，斜拉桥和悬索桥适用于比较大的跨径，拱桥和桥梁相对跨径要小一些。

　　第二个要考虑的问题就是建造标准。林鸣介绍说，建造标准有很多，包括通行量、通行速度、设计的寿命、抗风、抗震、抗撞等。从未来大跨径桥梁的发展角度来看，抗风的问题越来越具有控制性，因为风会导致桥梁的振动，振动会决定桥梁跨越的能力。

　　第三个问题则是全寿命的成本。全寿命的成本，简单来说，就是要考虑桥梁在整个生命期中，建设、运营、维护的成本。

　　另外一个问题则是桥梁的绿色可持续问题。

　　林鸣举例说，南京长江大桥当年是举全国之力建设的著名工程，但是当时在进行大桥设计的时候，长江上通航的船只最多不超过一万吨，发展到现在，数万吨的船只也有在长江上航行的需要，因此，南京长江大桥的高度就限制了长江航运能力。

　　第五个问题则是工程的美学和景观。这个问题之所以重要，是因为每一个重要工程，都希望它能够具有独特性，给人们留下深刻的印象。所以，工程的景观也是工程师需要考虑的重要问题。

　　

　　大桥主航道设计最具特色

　　

　　林鸣说，在港珠澳大桥建设中，除了那些标准、景观的问题，还重点考虑了通航能力，因此，沿著整个55公里的桥梁，在珠江口、海面上，一共设置了四个通航孔。同时，大桥的建设，也考虑到了对香港机场的影响。

　　另外，由于珠江口有中华白海豚保护区，所以在港珠澳大桥的建设中还要兼顾大桥建设和白海豚的保护，以及珠江口的水环境。

　　港珠澳大桥也成为我国第一次采用120年的标准建设的工程。

　　港珠澳大桥的建设最有特色的就是它的主航道设计。在靠近香港机场边的主航道位置，采用了6.7公里的沉管隧道，也叫做岛隧工程。为了解决这个隧道的建设难题，大桥的工程师们在两端设计了两个人工岛。从珠海出发通过桥梁，桥梁通过人工岛进入隧道，然后再通过人工岛进入香港那一侧的桥梁，实现桥隧的转换。

　　

　　海上建桥要遵循自然规律

　　

　　那么在海上建桥和在其他地方建桥有什么不同？

　　林鸣说，要"敬畏自然"。

　　"我们得循著自然规律去进行工程的安排。整体的思想就是尽量减少或者避免海上作业。具体的就是把海上的工作变成岸上的工作，所以现场的工作变成了工厂的制造。通常工地上现浇完成的这些事情变成整体的安装，这就叫做‘大型化、工厂化、标准化、装配化’。"

　　譬如，港珠澳大桥有200多个桥墩，在中山的预制工厂中，把桥墩做好，再将上千吨的桥墩运到现场，用大型的浮吊进行安装。

　　为了完成港珠澳大桥岛隧工程的沉管隧道，特意在珠海桂山岛建设了一个大规模的预制工厂。在安装过程中，运用卫星定位系统和信息化系统、智能安装系统，将控制信息传输到海上作业现场。整个安装作业过程不需要水下作业，在控制室就可以完成。

　　林鸣说，大桥人工岛的建设中采用了一个量身定造的方案，叫做深插钢圆筒快速筑岛。钢圆筒的直径有20多米，面积比一个篮球场的面积还要大，高度最高的有50米。这样的钢圆筒在上海制造，然后通过海上的运输到现场来搭建。

　　

　　美学上采纳区域文化因素

　　

　　而在大桥的美学上，对于九洲航道桥部分采用了风帆形的塔形，寓意"扬帆远航"，江海直达船航道桥用的是海豚塔，寓意"人与自然和谐发展"，而青州航道桥用的则是中国结，寓意"三地同心"。人工岛则是蚝贝。另外，桥梁岛隧工程还采用了很多区域性文化的因素。人工岛上建筑的风格，就采用了粤港澳地区的骑楼元素，而在桥头，还考虑了青铜器的元素，专门设计了四个青铜制品，其含义不仅是感谢七年来建设者们的奉献，同时也是希望大桥在未来的120年里，一直平平安安。

　　对于参加港珠澳大桥建设的一个体会，林鸣总结说，第一个体会是，建设这样一个工程需要知识和智慧，第二则需要健康的身体，建设者们没有健康的身体，就完成不了这样重大的建设任务。而在建设过程中，会遇到很多曲折和困难，所以格外需要意志和毅力。最后一个体会则是，在整个建设过程中，乃至在人生的任何时候，都要保持一个积极的心态。

文章编号: f13c5edaadc96ffc8185fa75cdeb5373
-----------------------------------------------------------------------------

37. 羊城晚报(全国版) -  (国内首个！ 珠江口中华白海豚大数据展示平台正式啔用) 2020-07-16 珠中江新闻 ZXA13   

-----------------------------------------------------------------------------

　　

　　羊城晚报讯 记者钱瑜报道：7月15日，国内首个中华白海豚大数据展示平台正式啔用，中华白海豚救护管理、科研合作、科普宣教迈上新台阶。

　　据悉，为了提升中华白海豚保护工作智能化、信息化水平，充分利用互联网+新技术，整合保护区管理单位以及相关科研教学机构的数据成果，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局组织相关单位联合攻关，经过一年多的努力，完成中华白海豚种群资源数据库和大数据展示平台建设。

　　据介绍，珠江口中华白海豚种群资源数据库平台项目于2018年10月完成公开招投标工作，2019年8月经专家评审通过。经过近一年时间的试运行，目前状况良好，管理和录入工作一切正常，于2020年7月15日正式啔用。数据库主要包括珠江口中华白海豚个体识别数据库、历年搁浅鲸豚数据库、鲸豚样品数据库、鲸豚标本数据库等。

　　作为广东珠江口保护区工作的创新点之一，珠江口中华白海豚大数据展示平台基于"互联网+"技术，实现对数据库信息的在线采集、传输、管理，可持续对中华白海豚种群的分布格局、种群变化趋势、保护现状及存在问题等进行专业评估和可视化管理决策。功能模块包括前端数据展示、后台监控管理、信息录入、报表统计、报文分析、系统设置等，预留后期开发模块和接口，实现白海豚信息可视化管理，并实现中华白海豚相关数据的智能化分析和录入。

　　目前，平台已实现功能包括白海豚搁浅信息一键举报、白海豚信息可视化管理、历年白海豚数据成果整合，以及白海豚相关数据智能化分析。

文章编号: 6edbdb3aa35112d87a2d51117f6b50b9
-----------------------------------------------------------------------------

38. 珠江晚报 -  (珠海话剧团原创音乐儿童剧《海洋总动员》昨首演 "抗疫感恩专场"致敬最可爱的人) 2020-07-13 综合新闻 01   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zjwb.hizh.cn/html/2020-07/13/content_1292_2978516.htm

...白海豚、海龟、海豹、蓝鲸等海洋动物逐一登场。音乐儿童剧《海洋总动员》一开演，便引来观众的阵阵欢笑和掌声。

　　记者在现场看到，小朋友和家长都佩戴口罩，间隔就座。剧中不时还有神秘道具飞过观众头顶，与小朋友亲密互动，整场音乐剧惊喜连连。

　　据了解，《海洋...

文章编号: 75a02ae70ded1e914031c8162ddf1fa4

39. 珠海特区报 -  (本土原创音乐儿童剧《海洋总动员》昨日首演 终于战胜了"垃圾怪"！) 2020-07-13 综合新闻 10   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2020-07/13/content_1219_2978497.htm

...白海豚、海龟、海豹、蓝鲸等海洋动物逐一登场，引来观众阵阵欢笑和掌声。

　　记者在现场看到，小朋友和家长们都戴好口罩，间隔就座。剧中不时还有神秘道具飞过观众头顶，与小朋友亲密互动，令小朋友惊喜连连。

　　据了解，《海洋总动员》以保护海洋生态环境为题材，以...

文章编号: a9827018cfb2a822e253e76103857fde

40. 深圳日报 -  (Best beaches within Shenzheners’ reach) 2020-07-06 News 15   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szdaily.sznews.com/PC/content/202007/06/content_884135.html

...Sousa chinensis, the humpbacked dolphins.

Add: 1 Haijing 1 Street, Naqin Peninsula, Beidou Town, Taishan City, Jiangmen (台山市北陡镇...

文章编号: 26b7241256538ce09a0db460d25ff838

41. 江门日报 -  (参加青苹果研学夏令营的N个理由) 2020-07-01 校园 A12   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2020-07/01/content_594719.htm

...白海豚，留下深蓝宣言，立下保护海洋的决心。

理由三：寓教于乐，研学丰富

在青苹果研学团队的老师们看来，引导青少年健康成长是一个优质夏令营的"灵魂"。青苹果研学夏令营践行"读万卷书，行万里路"的教育理念和人文精神，把研学元素贯彻始终。

比如青苹果研学夏...

文章编号: 911f39b049ead4070239e88e6a229da4

42. 南方都市报 -  (端午小长假不出广州也能玩嗨) 2020-06-22 乐活 CB04   

-----------------------------------------------------------------------------

"小孩学校要求不能离开广州，广州有什么好玩的？""长隆度假区各种设施都开放了吗？""住酒店安全吗？"端午小长假即将来临，白领游玩需求旺盛又担心各种疫情风险，拼假出境游不存在了，国内游3天时间过于紧张，还有部分白领、学生不能离开广州。

近期，广州市多个景区、公园为即将到来的小长假准备一系列活动，南都记者著重推荐5个各有特色的旅游景点，有高逼格的"假装欧洲游"，有应节的赏花美食游，有近期恢复开放的水上乐园，还有广州传统风貌的古村落和历史街区，满足白领们各种需求，最关键的是，这些景点的露天开放区域较多，避免防疫期间在室内密封空间聚集。

南沙游艇会

推荐指数：★★★★★

推荐原因：不能出境游，在广州假装一下欧洲游，那你必须打卡南沙游艇会，晒出的美照保准会让票圈好友评论"回国隔离14天"。南沙游艇会由霍英东集团投资建设，主建筑就像欧式城堡，码头一字排开的豪华游艇，就像此前因韩剧大热的瑞士布里恩茨湖，就差个李政赫弹钢琴了。

推荐玩法：

不要以为游艇只是富人玩意，南沙游艇会有很多亲民的出海玩法。年轻力壮的可以尝试188元的帆船驾驶体验项目，爱海钓的朋友可以参加海钓旅程，还能寻找中华白海豚。有长者或小孩的家庭游，可直接在游艇会旁的石奥码头购买168元的复古帆船观光船票，游览南沙湾海上风景。

南沙游艇会餐饮出品水平较高，特别推荐泰国餐厅，据说霍震霆和霍啔刚两位老板也爱来帮衬；游艇会一楼的西餐厅面向无敌大海景，拥有私家草坪，双人下午茶套餐78元，价位完全"对不起"这个景观。

游艇会配套酒店"石奥客栈"已经开业，中式复古风的装修与欧式的游艇会巧妙地结合，酒店公共区域和客房摆放了多件霍家拿出来的"古董"家具、摆件。重点是价格，端午房价最低483元，海景房553元，超过60平方米的海景套房也不到1000元。酒店的石奥茶室酷似香港的老式茶楼，点心和西式早餐出品都不错。

唯一遗憾的是，游艇会沿线没有海滩，泳池只对会员开放，如果想要戏水，只能到天后宫东侧的滨海沙滩，沿海岸步行可到，吹著海风走走感觉很舒服，小朋友还能放著风筝跑著过去。

　　打卡地址　 南沙区港前大道南5号　　信息查询　 南沙游艇会微信公众号

从化莲麻小镇

推荐指数：★★★★

推荐原因：绿树村边合，青山郭外斜，开轩面场圃，把酒话桑麻，古诗里描绘的韵味，就是从化莲麻小镇的现实。广州最北的行政村——莲麻小镇，是广州从化的五大美丽乡村群之一。来莲麻小镇，这里有故事也有酒，有诗也有远方，有远离喧嚣的宁静，也有归园田居的怡然自得。

推荐玩法：

坐拥5.35万亩山林，青山叠翠，没有污染、噪音、灰霾的莲麻小镇森林覆盖率高达90%，小镇空气富含养生负离子，就像是天然大氧吧。走在干净整洁的莲麻镇村道上，随处可见酒标志，莲麻酒业、百家酒坊、莲麻豆腐坊等传统作坊，集生产、展示、销售于一体。好不容易来一躺莲麻，可以向老板买一壶回家，闲时舀上一杯，抿上一口，不失为一种享受。

到了莲麻小镇，一定要去黄沙坑革命旧址纪念馆，这里展示了众多珍贵的历史图片和实物，回顾了东江纵队在从化和粤北的战斗历程，是重要的爱国主义教育基地。除了浓厚的红色文化和酒文化外，莲麻最让人流连的还有它秀美的风光和淳朴的风情。你可以选择用脚步丈量莲麻的美，也可以在莲麻广场租赁自行车，只需要10块钱就能骑行一天，但要记得准备100块钱押金。沿著绿道骑行，可经过古代南下官员必经之道一千年古官道，还有醉翁亭、风雨桥、莲麻花海等特色景点，欣赏沿途苍翠的竹林，倾听潺潺河水声，享受这不可多得的惬意生活。

莲麻村内现已改造完成多处各具特色的乡情民宿，例如华夏莲舍，由百年客家围屋改造而成，秉承修旧如旧的理念！保持了清新怡然的农家气息，舒适简约的装修风格，古朴中又透著现代的活跃感！

逛累了，还可以选择在村里的小饭馆歇脚，或者返回莲麻广场，广场上有购物集市、民宿、饭馆，在那可以购买当地土特产，品尝著名的吕田山水豆腐、香口的腊味、甘甜的大芥菜，还有甘香的桂峰绿茶等，一饱口福。

　　打卡地址　 广州市从化区G105　（京珠线）处　　信息查询　 广州莲麻小镇度假中心　微信公众号　 从化文旅微信公众号

番禺海鸥岛+莲花山

推荐指数：★★★★

推荐原因：俗称是番禺马尔代夫的海鸥岛，位于番禺区石楼镇最东面，是广州市唯一保持著"芭蕉河汊鱼虾，小桥流水人家"的大型原生态岛屿，整个小岛就是一个小镇，不需要门票。享田园风光、骑单车环岛游、瓜果采摘、鱼塘垂钓、尽享海鲜美食，这些在海鸥岛上均可实现。岛北端的海鸥大桥飞架莲花山水道与岛外连接相通，距离海鸥岛4.8公里便是莲花山旅游区，是广东省省级风景名胜区。宝塔映苍穹，莲花别样红，广州番禺莲花山，是访古、赏花、度假之首选。

推荐玩法：

想看尽海鸥岛美丽风光的最好方式，莫过于骑行。海鸥岛有一条环岛的绿道和一条贯通全岛的公路，可以骑单车。下桥后，顺著村道一直到渔人码头就可以看到环岛绿道了，记得向右走，向左会被带到船厂然后重新绕回桥头。海鸥岛两边都有许多大鱼塘，可以边欣赏风景、吹著江风，边怡然垂钓，休闲又自在。

岛上光、水、土壤等自然条件优越，居民建起大大小小的农场，盛产天然香甜的水果，某些水果还独有别处没有的特殊品种，比如番石榴中的"胭脂红"(红壤)就原产自海鸥岛。不少农场可供采摘，草莓、火龙果、番石榴、帝皇柑……不过瓜果都是有季节性的，采摘前记得看准时节。

出游美食是必不可少的，海鸥岛也是一个美食岛，各种海鲜及家常菜应有尽有。其中，海鸥岛最出名的就三字：鱼虾蟹！靠海而建的大排档，卖的都是最新鲜的海鲜，农家小炒也不贵，种类多。

莲花山风景区与海鸥岛相近，自驾的朋友可顺路一游。以"花"闻名的莲花山是国家首批全域旅游示范区之一，6月20日起举办第34届荷花展，除了赏花，游客还可以品尝"荷花宴"。端午节去莲花山酒店要多少价格呢？广州番禺莲花山粤海度假酒店在端午节期间房价最低909元，周边其他酒店最低房价为272元。

　　打卡地址　 广州市番禺区石楼镇　 广东省-广州市-番禺区-　石楼镇莲花山社区西门路18号　　信息查询　 番禺海鸥岛微信公众号　 广州莲花山旅游区　微信公众号

广州长隆水上乐园和大马戏

推荐指数：★★★★★

推荐原因：炎炎夏日，没有什么比在水上冲浪一番来得爽快。端午将至，广州长隆水上乐园迎来了重开后的首个小长假。沁凉回归何不趁此相约长隆水上乐园一起浪？伴随广州长隆水上乐园的重啔，另一重点设施广州长隆国际大马戏6月5日恢复了开放，开放当天有观众称："演出一开始，激动得快要流眼泪"。

推荐玩法：

随著疫情防控形势持续向好，伴著炎炎夏日的到来，广州长隆水上乐园恢复开放，端午假期相信会吸引不少市民游客前往戏水。长隆的玩法不用过多介绍了，需要提醒的是，按照防疫需求，进入长隆度假区的景点和酒店需要提供"穗康码"或"粤康码"。防疫期间，景区每天接待游客量为最大承载量的30%，游客需要提前网上购票并预约游玩时段，避免在景区内聚集。

此外，珠海长隆的横琴湾酒店也在端午假期前恢复开放，横琴湾酒店的水乐园也是戏水的不错选择哦。

　　打卡地址　 广东省-广州市-番禺区-　新光快速路-长隆旅游度假区内　　信息查询　 欢乐长隆微信公众号

永庆坊+荔枝湾+泮塘

推荐指数：★★★★

推荐原因：俗话常说："广州看西关，西关看恩宁。"在拥有百年历史的恩宁路上，隐藏著吸引中国最重要的人亲临、获得人民日报点赞、使得游客流连忘返的网红打卡地，它就是永庆坊。在永庆坊里，复古情怀与时尚潮流并存，人文气息和生活气息碰撞，既保留了老西关的屋瓦面、青砖墙、红砖墙、灰雕、彩雕等传统元素，又不缺以文创产业为主的现代创意。荔湾河涌连接著永庆坊与泮塘五约，沿路走下来，广州西关文化圈的美景尽收眼底。

推荐玩法：

詹天佑纪念馆、李小龙祖居、八和会馆等，在永庆坊你可以粗略了解到广州的历史和过去。永庆坊就坐落于恩宁路，是一个通过旧城微改造而成的小镇，位于广州地铁黄沙站和长寿路之间，两个站过去都很方便，永庆坊虽然面积不大，但里面有很多特色店铺和网红店，例如活字印刷馆、手账体验店、和风概念馆、咖啡研究所、新式茶馆民宿等。近日，被誉为"中国最美书店"的钟书阁进驻永庆坊二期。据悉，这是钟书阁首次落子华南，书店共两层，划分为四个功能区域——前厅、阅读区、咖啡区、童书区，藏书超过1万册，在正式开业之后，将开展创作者新书签售、现场文化展演分享会、课堂及体验活动等活动。钟书阁所在的建筑是岭南传统广府民居的主要代表——镬耳屋。

打卡了永庆坊之后，便可一路游览荔湾河涌美景，进入荔枝湾，便能体验藏在都市里的老广风情。传统岭南风情建筑、地道粤式美食和小资情调结合，是休闲美食和摄影采风的好去处。在荔枝湾可以品尝到"荔湾艇仔粥"，当年便是在荔枝湾涌的船家艇上售卖。"最美星巴克"也坐落于这里，星巴克臻选（荔枝湾店）完全融入了荔湾区古色古香的大环境中，拥有浓浓的岭南味道，对著荔湾区最著名的荔湾湖，逛完整个公园，走回来，喝一杯冰冰的咖啡，别有一番风味。

享受完最美星巴克的惬意，泮塘五约在等著你的到来。背靠荔枝湾的泮塘五约直巷，巷子内青石板路、砖瓦墙……无一不彰显著西关特色，加上今年以来，昌华街打造西关特色的泮塘社区"邻里花园"项目，随处可见风情万种的手绘壁画，带你仿佛穿越回到旧时的西关大街。徜徉在悠长小巷的魅力在于，仿佛行至尽头无路，却总能在你快要折路而返的时候，惊现下一条巷子口，颇有"山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村"之感。令人惊喜的是往往在拐角处，还藏著一家精致的咖啡店、音乐馆、小茶馆。在泮塘五约的巷子里，除了咖啡馆、音乐吧，每走一段小路你都能偶遇一间独特的小店——玉器坊、石头屋、画廊、书吧等等，大都由独立的文艺创作者在此创业开设，其店面都由店主精心装修搭配。

04-05版采写、摄影：南都记者赵安然 实习生邹美含

　　打卡地址　 广州市荔湾区永庆大街19号　　信息查询　 永庆坊微信公众号　 荔枝湾新西关微信公众号　 广州荔湾发布微信公众号

文章编号: 7865a31e58f5cbb86a0dcc0dce3b18a6
-----------------------------------------------------------------------------

43. 信息时报 -  (游览北回归线风景带可网上预约) 2020-06-22 综合 A7   

-----------------------------------------------------------------------------

信息时报讯（记者 黄熙灯 通讯员 林荫） 昨日上午，由广东省林业局主办的第二届"穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘"活动在珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区举行。来自全省各自然保护地代表和学生等近200余人，通过"云直播"平台共同参加了啔动仪式和探秘活动。据悉，昨日起，公众只要通过广东省自然保护地预约平台预约即可免费参与穿越北回归线保护地风景带活动。

活动现场，宣布了全省"最美巡护员"获奖名单及2019年第一届探秘活动上啔动的摄影大赛获奖名单，并为获奖者颁奖；发布了自然保护地科普科研成果，广东自然保护地开放预约平台系统也正式开放，社会公众可在线预约50多家自然保护地的参观探秘和科普课程。啔动仪式后开展了内伶仃岛猕猴探秘、淇澳岛观鸟体验、穿越红树林探秘体验、红树林种植体验课、中华白海豚科普体验课、淇澳岛社区植物扎染科普课程印染课堂、淇澳岛夏至节气主题茶会科普课程等7个科普探秘体验项目。广东惠东海龟国家级自然保护区、广东象头山国家级自然保护区和广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区等省内8家分会场也同步举行了各式各样的活动。

北回归线自西向东穿过我省封开、四会、花都、从化、揭西、南澳等地，把封开黑石顶、从化陈禾洞、龙门南昆山、罗浮山、象头山、大桂山、陆河南万红锥林、揭东桑浦山、南澳候鸟、南澎列岛海洋生态等不同类型的自然保护地连贯起来，形成了一条神秘又独特的风景带。昨日，广东自然保护地开放预约平台系统正式开放，公众可通过该平台可预约广东北回归线风景带任意一个开放预约的保护地参加探秘科普活动，并领取省林业局统一制作的"探秘达人证"。每参加一个保护地探秘科普活动，可在该保护地打卡点为"探秘达人证"对应页面打卡盖章。一年内完成所有预约开放的保护地打卡盖章者，可获奖励。

文章编号: ece897b746abe9899a5f53749dc8408d
-----------------------------------------------------------------------------

44. 南方都市报 -  (网上免费预约 探秘北回归线风景带) 2020-06-22 都市发布 GA06   

-----------------------------------------------------------------------------

金奖作品。作者：张红 拍摄地点：广东鼎湖山国家级自然保护区

金奖作品。作者：温思章 拍摄地点：广东霍山森林公园

南都讯 记者陈燕 通讯员林荫 昨日上午，由广东省林业局主办的第二届"穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘"活动在珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区举行。来自全省各自然保护地的代表和学生等200余人，通过"云直播"平台共同参加了啔动仪式和探秘活动。广大市民可邀上亲朋好友，通过广东省自然保护地预约平台参与穿越北回归线保护地风景带活动。

拍摄记录到野生动物110多种

据广东省林业局透露，广东省自然保护地科研监测体系已建立，近年来广东在8个国家级自然保护区建设了30个植物多样性永久监测样地，布设了51条动物监测样线，共拍摄记录到野生动物110多种，在所拍摄的野生动物中，白鹇、鼬獾和野猪等为优势种，其次为苏门羚、赤麂、果子狸和豹猫等。

活动现场宣布了全省"最美巡护员"获奖名单及2019年第一届探秘活动上啔动的摄影大赛获奖名单，并为获奖者颁奖；发布了自然保护地科普科研成果，广东自然保护地开放预约平台系统也正式开放，社会公众可在线预约近50家自然保护地的参观探秘和科普课程。啔动仪式后开展了内伶仃岛猕猴探秘、淇澳岛观鸟体验、穿越红树林探秘体验、红树林种植体验课、中华白海豚科普体验课、淇澳岛社区植物扎染科普课程印染课堂、淇澳岛夏至节气主题茶会科普课程等7个科普探秘体验项目。

广东省林业局表示，广东自然保护地建设已逐步形成政府主导、部门推动、公众关注、社区支持、社团参与的良好格局，为自然保护地发展赢得了广阔空间。今后广东将继续加强基础设施和生态文化建设，开展各类自然教育和森林体验活动，推动粤港澳大湾区生态系统保护。

近50家自然保护地加入预约平台

北回归线是指太阳光线能够直射在地球上最北的界线，是一条重要纬线。北回归线自西向东穿过我省封开、四会、花都、从化、揭西、南澳等地，把封开黑石顶、从化陈禾洞、龙门南昆山、罗浮山、大桂山、陆河南万红锥林、揭东桑浦山、南澳候鸟、南澎列岛海洋生态等不同类型的自然保护地连贯起来，形成了一条神秘又独特的风景带。

去年，第一届穿越北回归线风景带活动在丹霞山举办，随后在全省范围推动自然保护地宣教设施、场馆、产品等向公众开放。截至目前，共有近50家自然保护地加入广东省自然保护地开放预约平台，访问量已达101.89万次，参与预约人数9381人，经保护地审核，通过预约人数6593人。其中，内伶仃福田国家级自然保护区、珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区，通过预约平台到访保护区或参加自然教育课程人数已逾1000人。

探秘活动啔动后，广大市民可邀上亲朋好友，通过广东省自然保护地预约平台参与穿越北回归线保护地风景带活动。首次进入任意一个开放预约的保护地参加探秘科普活动，即可在保护地领取省林业局统一制作的"探秘达人证"。每参加一个保护地探秘科普活动，可在该保护地打卡点为"探秘达人证"对应页面打卡盖章。一年内完成所有预约开放的保护地打卡盖章者，可获惊喜奖励。

文章编号: 902748c5cf61612db9614148185e4253
-----------------------------------------------------------------------------

45. 羊城晚报(全国版) -  (广东2处湿地上榜国家重要湿地名录) 2020-06-16 要闻·时事；时评 A06   

-----------------------------------------------------------------------------

　　羊城晚报讯 记者张爱丽、通讯员林荫报道：日前，国家林业和草原局公布了《2020年国家重要湿地名录》，全国共有29处自然保护地入选国家重要湿地名录。其中广东有2处入选，分别为广东省中华白海豚国家重要湿地和广东省深圳市福田区福田红树林国家重要湿地。

　　近年来，广东省委、省政府把湿地公园建设列为全面推进新一轮绿化广东大行动的重点建设内容，不断完善湿地基础设施建设，开展多项湿地整治和修复工程，湿地环境改善，2019年全省已完成新建湿地公园14个，湿地公园总数达252个。　

　　此次上榜的广东省中华白海豚国家重要湿地为河口水域湿地类型，位于中华白海豚国家级自然保护区内。湿地内生存著国家一级保护动物——中华白海豚，(IUCN)受胁物种红色名录列为"易危"。该水域是全国中华白海豚分布最密集，数量最多的区域。

　　而广东省深圳市福田红树林国家重要湿地位于深圳湾东北部，与香港米埔红树林湿地一水相隔（最近距离约300米），共同组成了深圳湾红树林湿地生态系统。福田红树林国家重要湿地沿海岸线长约9公里，主要保护对象是红树植物和鸟类。湿地内现有原生红树植物16种，记录有鸟类约200种，其中卷羽鹈鹕、白肩雕、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等23种为珍稀濒危物种。

文章编号: 5ef5ca72e4c2c12f187b1de3ed4b47c4
-----------------------------------------------------------------------------

46. 江门日报 -  (我市不断提升 中华白海豚保护管理水平) 2020-06-05 要闻 A02   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2020-06/05/content_592891.htm

...白海豚的保护，做了大量工作，如建立自然保护区、完善基础设施、提升科学管理能力等。

我市是我国重要的中华白海豚栖息地，有中华白海豚数量约300头，数量集中且拥有完整的世代结构，种群数量健康合理。为此，我市于2003年在台山市大襟岛及附近海域建立了面积为10...

文章编号: 158cff0b199619edd2206b90ca3ef95e

47. 珠海特区报 -  (5月28日至6月7日可在"华发体育""悦跑圈"线上报名 保护中华白海豚"云跑"活动6月8日至14日开啔) 2020-05-29 综合新闻 12   

-----------------------------------------------------------------------------

　　本报讯 记者廖明山 张景璐报道：每年的6月8日是"世界海洋日"。在今年世界海洋日到来之际，华发公益基金会联合华发体育发起"让爱出发 保护中华白海豚"世界海洋日云跑公益活动。5月28日起，云跑活动正式开始报名。

　　据了解，被誉为"水上大熊猫"的中华白海豚仅有5000-6000头，超过30%生活在粤港澳大湾区珠江口海域。中华白海豚是近岸海洋生态环境的旗舰物种，能直接反映海洋及周边环境的健康程度。华发体育相关负责人介绍，本次云跑活动将跑步与公益相结合，在运动的同时宣传海洋环境保护，以实际行动守护中华白海豚赖以生存的家园。

　　云跑活动报名时间为5月28日至6月7日，参赛选手在规定报名时间内登录"华发体育"微信公众号、"悦跑圈"APP进行线上报名。参赛里程分为1公里、3公里、5.2公里，云跑时间为6月8日至6月14日。在云跑时间内，使用"悦跑圈"APP单次跑步完成所报里程，点亮"让爱出发 保护中华白海豚"世界海洋日云跑公益活动勋章即为完赛。值得注意的是，参赛包分为免费的虚拟参赛包、29.8元的完赛奖牌参赛包和98.8元的公益套餐包，参赛包的所有收益将捐赠给华发公益基金，用于支持中华白海豚保护公益行动。

　　据了解，华发体育已经连续五年成功举办珠海WTA超级精英赛，并承办了珠海网球冠军赛、横琴马拉松、环中国国际公路自行车赛（珠海站）、WDC标准舞/拉丁舞大赛、澳大利亚网球公开赛亚太区外卡赛等一系列赛事，以及全球最顶级的足球产业平台——Soccerex全球足球产业峰会。依托体育产业焕发的生机，打造具有珠海特色文体活动，形成综合体育运营核心竞争力，华发体育将进一步推动打造横琴国际休闲旅游岛。

文章编号: 8273f51634d42ee88fbd9249be2013a9
-----------------------------------------------------------------------------

48. 珠海特区报 -  (粤港澳大湾区水域实施分类分级禁捕十年) 2020-05-27 综合新闻 03   

-----------------------------------------------------------------------------

　　本报讯 记者莫海晖报道："长江作为我国第一大流域可以十年禁渔，应该有决心在粤港澳大湾区范围内实施珠江流域十年渔业禁捕。"全国政协委员、民革广东省委会副主委、珠海市政协副主席潘明向全国政协十三届三次会议提交提案，建议借鉴长江流域十年禁渔的做法，对粤港澳大湾区水域实施分级分类十年渔业禁捕制度。

　　2011年我国在珠江流域实施每年为期3个月的禁渔制度，2017年进一步调整完善，禁渔期调整为4个月，禁渔区域范围有所扩大。"禁渔制度发挥了积极作用，但与长江流域情况相似，每年短暂禁渔期效果仍然有限。"潘明介绍说，根据上世纪80年代调查，珠江流域共有鱼类385种，占我国淡水鱼类种数的近一半；目前珠江中下游少见或不见的水生生物种类已达131种，约占总数的三分之一，中华鲟、鲥鱼、唐鱼等更成了珠江多年未见的鱼类。

　　因此，潘明在提案中建议，借鉴长江流域十年禁渔的做法，对粤港澳大湾区水域实施十年渔业禁捕制度，按具体分级分类实施禁捕。进一步优化、完善水生野生动物自然保护区的划定，并率先实行永久禁捕；对珠江干流和重要支流除保护区以外的水域实施十年禁捕。对一般支流、通江湖泊、珠江三角洲河网及重要独立入海河流除保护区以外的水域由省政府或地方政府在原禁捕制度的基础上划定禁捕区和设定禁捕期限。尽快建立粤港澳大湾区流域水生生物完整性指数评价体系，及时评估禁捕效果。

　　同时，将珠江口近岸海域全部划入禁捕区范围，禁止采用各种捕捞作业方式。加大对红树林、珊瑚礁、滨海湿地，以及产卵场、索饵场、越冬场、洄游通道等重要水域的保护力度，因地制宜地采取红树林栽种、建设人工鱼礁等保护与修复措施，重点保护水深20米以内海域重要海洋生物繁育场，逐步恢复重要近岸海域的生态功能。

　　此外，加强粤港澳大湾区水域的采砂管理，尽快建立粤港澳三地海域协作联动执法机制，严格查处未经批准开采海砂、超批准范围开采海砂以及违规开采海砂造成生态环境破坏等违法行为。

　　潘明还表示，上述制度落实还需要相关配套措施。建议提高粤港澳大湾区水域实施十年渔业禁捕制度的法定地位，以国务院名义颁布实施。建立统筹协调机制，打破"条块分割"局面，如建立由渔业、公安、边防等多部门合作的禁渔区长效联合执法机制。此外，配套建立粤港澳大湾区水域禁捕补偿制度，引导渔民加快退捕转产。

　　去年全国两会，潘明曾提交《关于加强中华白海豚保护，在珠江口近岸海域设立禁渔区的提案》。潘明表示，今年的提案建议禁捕区范围扩大了，这样更有利于珠江流域水生物多样性的恢复。

文章编号: b1647de26ac3876e249e2df243261b67
-----------------------------------------------------------------------------

49. 南方日报(全国版)(数字报) -  (畅通三地往来通道 助力深度融合发展) 2020-05-21 珠海观察·封面纵深 ZC02   

-----------------------------------------------------------------------------

建设粤港澳大湾区，既是新时代推动形成全面开放新格局的新尝试，也是推动"一国两制"事业发展的新实践。南方日报记者 关铭荣 摄

建设粤港澳大湾区国际空港中心，将横琴作为澳门机场陆路货站"飞地"；延伸京港高铁至澳门，支撑澳珠极点；放宽港珠澳大桥通行车辆配额，提升大桥通行车流量……

今年的全国两会，多名代表委员一致将目光聚焦粤港澳大湾区建设，在粤澳深度合作区建设的新形势下，为粤港澳大湾区经济发展、交通建设、民生融合等建言献策，助力粤港澳深度融合发展。

南方日报记者 梁涵 黄鹤林 蒋欣陈  刘梓欣 刘艳婷

全国人大代表、珠海市外伶仃岛邮政营业所主管谢坚：

建设粤港澳大湾区国际空港中心

作为一名坚守在外伶仃岛30余年的邮政员，全国人大代表谢坚心系海岛事业与邮政事业的发展。随著粤港澳大湾区建设的推进，谢坚今年更把目光聚焦于珠澳合作等话题。

"珠海应该充分利用粤港澳大湾区建设的有利时机，全面加强与港澳的交流与合作。"今年的全国两会，谢坚提出建设粤港澳大湾区国际空港中心等建议，并重点关注港澳同胞对祖国认同感和归属感的问题。

横琴可作为澳门机场陆路货站"飞地"

"粤港澳大湾区经济总体量较大，其中影响经济体量最主要因素是对外贸易。"谢坚认为，与世界三大湾区对比，粤港澳大湾区港口集装箱吞吐量大幅度领先，排名第一，港口规模优势为对外贸易的发展奠定了基础，这也是对外贸易的核心基础优势。

然而，大湾区内的香港机场和澳门机场，虽具有与国际接轨的制度优势，但也存在场地狭小、成本高昂等问题。因此，谢坚建议，建设服务于粤港澳大湾区发展的国际空港中心，如"香港—东莞空港中心"和"澳门—珠海空港中心"。

"东莞港可作为香港机场的水路货站‘飞地’、珠海横琴可作为澳门机场的陆路货站‘飞地’，利用内地的土地、人工、码头、货源地等资源要素优势，进一步将港澳机场打造成世界一流的国际机场。"谢坚希望，珠海等珠三角城市可因此享受到国际航空带来的便利，以助力本地高端制造业提高物流优势，巩固"世界工厂"地位。

除了对外贸易，作为一名邮政业老员工，谢坚也见证了中国邮政业的发展，看到了邮政行业便民利商的重要功能。在他看来，中国已成长为世界上发展最快、最具活力的新兴寄递市场，在服务经济发展、增强人民群众获得感满足感等方面发挥著积极作用。

但是，由于用地紧张等因素，邮政业快递物流枢纽建设面临成本高、难度大的问题，未能满足业务快速发展的需要。为此，谢坚建议在城市规划中配套安排邮政业物流枢纽建设用地，尤其是对粤港澳大湾区等物流核心节点的能力建设需求给予支持。

为港澳青少年与内地互动创造条件

作为父亲的谢坚，一直十分关心祖国青少年的成长。去年，谢坚便提出了希望国家执法部门对网络游戏监督管理的建议。在珠海生活了几十年的他，常接触到不少港澳同胞，也关注到越来越多的港澳青年在珠海创业就业。

"港澳青年还可以加深对祖国内地的认识和了解。"谢坚认为，应为港澳青少年营造互动条件，扩展学习空间，帮助其更加了解祖国历史与内地发展。

谢坚发现，近年来，到珠海学习交流的澳门学生越来越多，通过入学教育、爱国主义教育、母校文化之旅、聆听建校历史等各类交流活动，不仅增进了与大陆同胞的感情，也加深了对祖国的了解。

在推动珠澳文化、产业融合方面，他还关注到珠海国际设计周对促进珠澳合作多元化发展的重要作用。"2019珠海国际设计周的举办，既吸引了全球多个国家和地区的设计大师齐聚，还在一定程度上推动了珠澳设计中心等两地创新产业融合发展平台的成立。"

谢坚建议，支持珠海国际设计周发展成为立足粤港澳大湾区、面向全球的顶尖设计盛会，从而进一步发挥设计周在推动珠澳文化产业融合发展方面的纽带作用、以粤港澳大湾区为核心汇聚世界级设计资源的引领辐射作用，以及在科技成果转化为现实生产力的引擎和资源平台作用。

全国人大代表、珠海许继电气有限公司工会主席廖贵平：

解决群众"最后一公里"出行难题

几天前，全国人大代表、珠海许继电气有限公司工会主席踏上赴京路途。他带著几份深入调研和静心准备的建议，开啔一年一度的履职重要时刻。今年，他聚焦大湾区民生问题，"企业职工权益保障""老旧小区电梯加装""学校教育"等都是他关心关注的话题。

旧楼加装电梯"政府出大头"

老旧小区改造，是解决城市痛点，提高老百姓生活水平的重要方向，也是延续投资强度，有效拉动内需、增加就业的重要手段。其中，老旧小区的硬件设施——电梯加装迫在眉睫。

"全国各地、特别是城镇住宅小区，没有电梯的旧楼较多。"廖贵平查阅资料发现，据不完全统计，全国有17万个老旧小区，其中五层及以上无电梯的旧楼居多，业主对电梯的需求特别大。在这些老旧小区中，60岁以上老年人居家养老问题，因为没有电梯而导致极大的出行不便。

粤港澳大湾区建设，此类民生问题是关乎人民群众生产生活的大事。尽管当前全国各地市陆续出台旧楼加装电梯补贴政策，但由于建造成本高、居民意见难统一等因素，政策实质性落地成效弱。廖贵平在调研中了解到，在广东地区加装一部六层楼的电梯总费用在45万元—65万元间，按楼层系数分推法计算，五、六层分推最多约需要承担5.50万元—8.5万元/户（按每户平均90平方米计算），"这对于老年人（退体职工）、低收入群体是一笔非常大的家庭支出。"

为此，廖贵平建议在旧楼加装电梯资金支持政策上"政府补贴大头，居民出小头"，各地政府的补贴比率拟规定为：以当地一般平均造价为依据，每台电梯补贴金额不低于总造价的50%。

为推动政策落地和小区居民意见统一，廖贵平认为，可在各地出台的既有住宅（旧楼）加装电梯指导意见或办法中统一规定"增设电梯的意向和建筑设计方案，经本单元房屋专有部分占总建筑面积2/3以上的业主且占总户数2/3以上的业主同意"，可避免影响大多数人利益，也不易产生矛盾纠纷。

他希望，政府可在政务服务中心等地设置或指定专门窗口办理旧楼加装电梯业务，利用社区居委会、村委会等密切联系群众的组织优势，充分发挥在老旧小区改造、加装电梯工作的积极作用，为广大人民群众解决"最后一公里"的出行难题。

对困难群体给予养老金上涨倾斜

"关注退休人员权益和保障"是廖贵平此次关注的另一项重要话题。根据2019年发布的《国家积极应对人口老龄化中长期规划》，我国2018年底60岁及以上老年人2.49亿人，占总人口比重为17.9%。

社会老龄化问题让他关注老年群体的权益保障。其中一个是退休返聘人员的劳动权益合法性。廖贵平指出，我国《劳动合同法实施条例》第21条规定，劳动者达到退休年龄的，劳动合同关系终止；第44条规定，达到退休年龄情形时，劳动关系终止。

"我认为有必要对我国《劳动合同法》有关条款适当修改、完善。"廖贵平说，只有这样，才能对退休后或者被原单位返聘，或去新的单位再就业进行主体确认、给予劳动保护。他建议，未来立法应当打破纯粹以退休年龄来判断是否有劳动关系的做法，只要劳动者从事从属性劳动，就应当受劳动法保护。

他建议删除《劳动合同法实施条例》第21条"劳动者达到法定退休年龄的，劳动合同终止"；在未删除前，可做两项解释，一是对法定退休年龄做弹性解释，并赋予用人单位和劳动者重新协商的权利。二是只是针对原有合同而言，并不针对达到法定退休年龄后劳动者重新订立劳动合同的能力。

退休人员养老金待遇保障话题，也是廖贵平关注的重点。他认为，当前退休人员养老金待遇水平相差较大，"养老金激励原则是‘多缴多得，长缴多得’。但国家在调整增加退休养老金时，应适当向高龄退休人员、艰苦边远地区退休人员、从企业退休且养老金偏低的退休人员倾斜。"

他建议，对困难群体进行重点帮助，例如高龄退休人员、边远地区退休人员，在养老金调整时适当提高上涨水平；考虑对企业退休且养老金偏低的退休人员给予适当照顾，逐步提高处于低养老金水平的退休群体的养老金。

同时在规定养老金调整（增加）具体操作方案时，建议采用"定额调整"。也就是，按照国家规定的当期退休人员养老金上涨幅度，以省为单位控制当地增加养老金总额。其次是养老金上涨幅度与个人缴费年限取消"挂钩调整"，取消养老金调整中的机关事业单位和企业单位的双轨制，最大限度激发社会各阶层的创造力。

全国政协委员、珠海市政协副主席潘明：

延伸京港高铁至澳门支撑澳珠极点

作为全国政协委员、珠海市政协副主席，潘明一直心系粤港澳大湾区发展。2020年，他带著多份提案赴京参会。与去年一样，他的提案内容依旧与粤港澳大湾区的轨道交通建设和水域生态保护有关。

希望将京港澳高铁纳入高铁网规划

继去年建议推进珠澳高铁枢纽建设后，今年潘明进一步提出延伸京港高铁至澳门，建设京港澳高铁的提案，再次聚焦轨道交通建设。

潘明指出，作为粤港澳大湾区的重要一极，澳珠极点目前仍缺少高速铁路的服务和支撑。因此，如能将京港高铁延伸至澳门，建设成京港澳高铁大通道，将为澳门长远发展开辟广阔空间、注入新动力，对促进澳门经济的适度多元发展，带动珠三角西部发展和粤西沿海经济带发展有著十分重要的意义。

此举有利于"串珠成链"。潘明认为，目前，广东以构建"一核一带一区"区域发展格局为重点，加快推动区域协调发展。如京港澳高铁能尽快推动实施，可串联起厦门、汕头、深圳、珠海五大经济特区，香港特别行政区、澳门特别行政区和三大城市群，打造东南沿海高铁经济带。

在潘明看来，只需从深圳西丽站出发，依托深珠通道向西经珠海至澳门，便可形成京港澳高铁大通道，"希望尽快促成国家将京港澳高铁纳入相关的高铁网规划"。

建设模式上，潘明认为可以不受限于公铁合建模式，优先推进深珠通道的高铁建设，尽快啔动京港澳高铁建设的前期研究工作。

他表示，深珠通道跨珠江口段约25公里，京港澳高铁可以全隧道形式跨江，既可避免对航道的影响，也无需建设人工岛，将大大减少建设成本、难度和周期。"建议尽快开展依托深珠通道，推动京港澳高铁跨珠江口以全隧道形式建设的方案研究，并争取早日立项开工建设。"

大湾区水域实行十年渔业禁捕

不论是轨道交通建设，还是水域生态保护，实质上都是聚焦粤港澳大湾区的可持续发展。今年，潘明将去年在珠江口设立禁渔区加强中华白海豚保护的建议进行了优化，提出对粤港澳大湾区水域实行十年渔业禁捕的提案。

粤港澳大湾区水域包括大湾区范围内珠江流域范围及入海口近岸海域，其中珠江口伶仃洋水深25米内的海域是中华白海豚的重要活动区域。据介绍，我国于2011年在珠江流域实施每年为期3个月的禁渔制度，2017年禁渔期调整为4个月，禁渔区域范围有所扩大。

即便如此，现实情况依然不容乐观。潘明表示，与长江流域情况类似，禁渔期并未达到理想效果，由于过度捕捞、水域污染、滩涂围垦、过度采砂等影响，珠江水域生物多样性指数持续下降，生态环境受到严峻挑战。填海造地导致多种鱼虾类的天然产卵场和繁育场消失，使得中华白海豚的食物越来越少。

随著粤港澳大湾区建设的深入推进，潘明建议借鉴长江流域十年禁渔的做法，对大湾区内水域实施十年渔业禁捕制度。此举有利于改善中华白海豚的生存环境，恢复珠江流域的生物多样性。

十年渔业禁捕制度应当如何实施？潘明认为，可以从分级分类实施禁捕，将珠江口近岸海域全部划入禁捕区范围，加强粤港澳大湾区水域的采砂管理等方面发力。

分级分类实施禁捕，一是进一步优化、完善水生野生动物自然保护区的划定，并率先实行永久禁捕；二是对珠江干流和重要支流除保护区以外的水域实施10年禁捕；三是对一般支流、通江湖泊、珠江三角洲河网及重要独立入海河流除保护区以外的水域，由省政府或地方政府在原禁捕制度的基础上划定禁捕区和设定禁捕期限；四是尽快建立粤港澳大湾区流域水生生物完整性指数评价体系，待禁捕期结束后，再根据评价结果另行制定水生生物资源保护管理政策。

与此同时，还需加大立法、执法保障力度，配套建立退捕渔民补偿、安置制度，以此引导珠三角流域捕捞渔民加快退捕转产，做好退捕渔民就业及社会保障领域各项政策落实。

全国政协委员、港珠澳大桥管理局总工程师苏权科：

提高港珠澳大桥通行车流量

20日上午9时，住粤全国政协委员集中啔程赴京。来自珠海的全国政协委员、港珠澳大桥管理局总工程师苏权科早早准备好了提案，脚步沉稳有力。今年，他将聚焦港珠澳大桥的管养运营、助力质量强国、为中小企业减负纾困等话题，积极建言献策。

建议放宽大桥车辆配额限制

"世纪工程"港珠澳大桥通车已19个月，疫情期间发挥的作用更是不可替代。大桥通车后，苏权科思考得最多的问题就是如何"用好管好大桥"。

"以前，港珠澳大桥在工程建设领域是世界一流；以后，要让大桥在管养运营方面也做到世界一流。"苏权科说，希望通过三到五年的时间，把港珠澳大桥建设成为世界一流的数字化大桥，再次树立行业标杆。

前不久，广东省重点领域研发计划"重大跨海交通集群工程智能安全监测与应急管控"项目啔动。苏权科说，这个项目不仅可以为港珠澳大桥的安全运营提供有力的保障，更可以为类似的"生命线工程"提供支撑。

今年，苏权科提交了一份《关于提高港珠澳大桥通行车流量的提案》。在他看来，大桥通车以来，有了"车畅人旺"的良好开局，车流量在去年上半年每月逐步上升，但配额使用率还不高，与预期目标有差距。

如何提升港珠澳大桥通行量？苏权科建议，放宽车辆配额数量和降低车辆配额资格限制；研究进一步简化手续及降低跨境成本的措施，如推动实施车辆一地保险保三地的政策。同时，在粤港澳大湾区规划框架下，加大珠江西岸与港澳地区的产业布局和政策支持力度。

这两年，苏权科还十分关注粤港澳三地交通及科技创新的协同发展。

"我和港区全国政协委员一起，建议在港珠澳大桥上进行无人驾驶的试验。"苏权科说，无人驾驶对于未来发展的意义深远。"比如此次疫情中，疫区的货车司机不能随意进出，但如果用无人驾驶，就能解决这个问题。"

此外，苏权科正和澳区全国政协委员商议，呼吁完善粤港澳三地路网规划，让三地交通更好衔接，交通信息实时共享。

呼吁设立地方中小企业救助基金

作为"世纪工程"的雕铸者，苏权科更希望将大桥建设中的工匠精神、品质标准，延伸到社会生产生活的方方面面。

为此，他酝酿出了另一份提案，聚焦"创建质量文化生态，助力质量强国目标"。他在提案中建议，将每年一度的3·15消费者权益日，进一步扩展为全民质量文化周，融入文艺作品、主题活动等元素。"让先进质量文化理念、工匠精神，融入到每一个老百姓的血液里。"

年初以来受疫情影响，我国实体经济遭受重创。2月中旬，我国中小企业协会发布的《关于新冠肺炎疫情对中小企业影响及对策建议的调研报告》显示，86.22%的企业账上资金无法支撑3个月以上。

在苏权科看来，此次疫情波及面大、影响甚广，仅依靠减免、返还和延迟缴纳税费，减少员工薪资、延期贷款偿还等政策远远不够，必须对有潜力的困境企业实现全方位的救助，提供充分的减免债务和保全资产的破产保护救助。

如何进一步为企业减负纾困？他呼吁，对困境企业的金融债权，金融机构要尽早介入、尽早协商，在企业尚未达到资不抵债停止支付债务时，就与困境企业协商债务清理方案；可以考虑给银行增加坏账计提额度，允许银行适度减免一些中小企业因收入锐减而还不上的到期债务。

为防范企业倒闭潮出现，他还建议对困境企业加强提早申请破产保护，全面禁止相关追债诉讼，保全企业资产，稳定就业。

一旦大量的中小企业持续半年以上不能恢复经营，企业股东未必愿意增资，民间金融、正规的商业金融机构也会产生畏惧，出现资金全面紧张的局面。苏权科认为，此时需要升级金融救助方案，政府金融站台、信用背书。"可以考虑由财政出资，甚至发行特别国债，成立国家及地方中小企业救助或者振兴基金，助力市场复苏。"

文章编号: 47ce965c844cb17dff31fe9d477c672a
-----------------------------------------------------------------------------

50. 南方日报(全国版)(数字报) -  (母亲节，去看动物妈妈如何养育孩子) 2020-05-10 广东 A04   

-----------------------------------------------------------------------------

白鲸妈妈和孩子。南方日报记者 吴伟洪 摄

南方日报讯 （记者/蔡华锋）5月10日是母亲节，记者5月9日在珠海长隆海洋王国了解到8位动物母亲故事，水豚妈妈、西非海牛妈妈、白鲸妈妈、中华海豚妈妈、瓶鼻海豚妈妈、白眉企鹅妈妈、海狮妈妈、水獭妈妈……每一位母亲和它的故事都闪烁著母爱的光辉，一张张图片与一段段视频感动著每一个人。

水豚妈妈金娇于2020年4月9日生下五胞胎，到5月9日刚好满月。为让宝宝们都能轻松地吸吮到母乳，金娇通常都是站著喂奶。金娇是一位非常无私的妈妈，当她看到其他水豚宝宝因为妈妈的奶水不足而吃不饱时，她会主动把自己的乳汁分享给其他宝宝。

刚出生的小海牛比尔还不太会呼吸，妈妈抱抱经常将其顶出水面帮助他呼吸。比尔刚出生时体重就有50多斤，需要花费妈妈很大的力气。抱抱时刻陪伴在比尔身旁，不让一起生活的其他小伙伴靠近比尔，生怕比尔受到任何伤害。

白鲸大白出生不久时，为了保证大白能顺利喝奶，妈妈尤利娅会放慢游动速度，身体微微倾侧，以便大白更容易贴近妈妈喝到乳汁。大白褪皮期间，尤利娅也用嘴巴吸吮的方式来帮助大白完成褪皮。妈妈会教大白很多生存技能，直到大白都学会，妈妈才会放心地让大白单独生活。

作为中华白海豚家族里最小的一员，宝华常和妈妈珠珠生活在一起，享受母爱的温暖。珠珠是一位慈祥的妈妈，性格温和，总是缓慢而优雅地在水中游动，宝华偶尔还会顽皮地逗弄她，朝她吐舌头，但珠珠从来不会因此生气。

珠海长隆海洋王国副总经理李湛伟表示，希望这些母爱故事的展出，能让人们了解更多动物亲情，提高动物保护的意识。

文章编号: d6eb9f09cbba12de66acea71be8f2048
-----------------------------------------------------------------------------

51. 东莞日报 -  (长隆海洋王国开园门票六折) 2020-05-08 综合新闻 A14   

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯 近期珠海长隆海洋王国开园了，6折门票优惠酬宾。两人344元，这是夏日带娃畅游珠海海洋王国、探索深海的秘密的好选择。

久别数月的长隆终于"复出"了，此次开园并不简单，给出了特别的优惠。入住景区酒店不仅是8.5折起，而且门票更是6折起，未有过的超值优惠。是不是有种"捡便宜"的感觉。

珠海长隆海洋王国5月亲子门票390元/一大一小（特定日），平日门票需344元/一大一小。

珠海长隆海洋王国一直是家庭亲子游夏日出游热门目的地之一，尤其受到小孩子的喜欢。伴著璀璨海星，骑著纯白海豚，逐著庞大鲸鱼，在冰蓝色海洋中遨游，想想都"透心凉"，超级适合一家大小逃离炎热，趁著门票优惠的机会，去追逐夏日里的清凉。

文章编号: 8701c9896bf311aac568cd1393c58dfd
-----------------------------------------------------------------------------

52. 南方日报(全国版)(数字报) -  (受困中华白海豚重回大海) 2020-05-07 广东·地方 A09   

-----------------------------------------------------------------------------

救援人员托起受困白海豚头部助其保持呼吸（视频截图）。台山市公安局提供

扫码回顾

7小时救援全程

南方日报讯 （见习记者/任龙）5月3日，一条中华白海豚在江门台山市烽火角附近一处海岸搁浅，当地民警与江门中华白海豚省级自然保护区管理处工作人员迅速展开救援，顶著34℃高温，在淤泥里守护7小时，成功助其重回大海。

当天上午，江门台山市公安局广海派出所接到报警，烽火角往白宵围方向浅水区一头中华白海豚搁浅，急需救援。参与救援的民警钟伟杰说，当时正是海水退潮的时候，白海豚几乎整个身子都被水下的淤泥围困，无法动弹。民警立刻与江门中华白海豚省级自然保护区管理处联系，请专业技术人员前来帮忙。

临近中午，气温已高达34℃，为避免白海豚暴晒伤及皮肤，民警又找来一把伞为其遮挡。13时许，江门中华白海豚省级自然保护区管理处工作人员赶到现场与民警合力展开救援，并为其做体检。15时30分左右，海水水位开始上升，救援队托起白海豚身体，加速向前推移。16时许，对附近水域比较熟悉的几名渔民也赶来帮忙。经工作人员再次检查，确认白海豚无伤后，七八名救援人员用支架将白海豚完全抬起，穿行数十米后，成功将其送回大海。

文章编号: 470da3658e397738e5192f0205a07472
-----------------------------------------------------------------------------

53. 江门日报 -  (迷途中华白海豚台山海域脱险) 2020-05-07 法治 B04   

-----------------------------------------------------------------------------

江门日报讯 （文/图 记者/区景常 通讯员/刘晓菲） 5月3日上午8时55分，台山市公安局广海派出所民警接到一个特殊警情：在烽火角往白宵围方向浅水区，有一头中华白海豚搁浅。

民警火速赶赴现场，只见一头长约2.5米的成年中华白海豚在泥滩里挣扎。首次遇到这样的情况，民警也无从下手，只得一边观察周边环境，一边通过电话向广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处（下称管理处）的工作人员咨询求助。

适逢海水退潮，白海豚所处位置马上就会干涸，如果强行将白海豚推回大海，淤泥里的石头和蚝壳会将白海豚划伤。气温逐渐升高，如若不迅速采取措施救援，白海豚生命将危在旦夕。在管理处工作人员电话"遥控"指引下，民警决定立即下海实施救治性保护。

接近中午，管理处的工作人员赶到现场，经检查白海豚并没有受伤。此时气温高达35摄氏度，为避免太阳暴晒灼伤皮肤，众人撑起雨伞为白海豚遮挡太阳。至下午3时30分左右，开始涨潮，工作人员再次对白海豚检查并确认安全后，联合熟悉水域情况的渔民一起将白海豚抬至水位高的海域，合力将白海豚放归大海。此时，已经历了近7个小时的救援。

一番折腾后，民警已是精疲力竭，几近虚脱。由于长时间暴晒，民警皮肤被晒得通红，双脚被淤泥里的石头和蚝壳划破。谈及能参加这样特殊的拯救行动，成功将白海豚送归大海，民警满满的自豪感。

小知识

中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中华白海豚主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

文章编号: f9a963eaa01aeb6cd938e44c3ba642b9
-----------------------------------------------------------------------------

54. 南方都市报 -  ("五一"广东旅游总收入超百亿) 2020-05-06 都市发布 GA05   

-----------------------------------------------------------------------------

5月5日晚上10点，从佛山到广州的车流，经过沙贝立交。 南都记者 邹卫 摄

南都讯 五一期间，广东全省426家A级旅游景区开放309家，占A级景区总量的72.5%。据广东省文化旅游厅统计，"五一"假期（5月1日至5日），全省累计接待游客1861.5万人次，旅游总收入103.6亿元。

游客人数前五位分别为广州白云山风景名胜区、惠州西湖旅游景区、肇庆市星湖旅游景区、东莞松山湖风景区、深圳华侨城之欢乐海岸；纳入监测的百家重点景区累计接待游客315.7万人次；纳入监测的14段古驿道重点区域累计接待游客104.3万人次；纳入监测的13家红色旅游经典景区累计接待游客33.5万人次。

全省各A级景区客流严格控制在最大承载量30%以下，未接到重大旅游投诉以及文化和旅游安全生产事故报告。5月1-5日，全省共出动执法检查人员1.2万多人次，巡查景区1400多家次，检查旅游团队66个，共处置疫情防控隐患问题60个。

　　交通

　　广铁4日送客90万

到达客流明显增加

南都讯 记者钟丽婷 南都记者4日从广铁集团了解到，5月4日，广铁集团发送旅客90万人，到达旅客86万人，到达客流明显增加。其中广东地区到达56万人，安排开行旅客列车896.5对，其中恢复及加开旅客列车14.5对，主要是湖南、湛江地区往广州、深圳等方向。

余票方面，5月4日广深地区往东北、北京、昆明、贵阳、郑州、沪宁杭、成都、重庆，湖南地区往北京、沪宁杭、怀化等方向尚有余票。为应对返程客流高峰，广铁集团合理铺排列车运行图，最大限度增开旅客列车，满足返程旅客出行需求。同时，广铁管内各大车站增派工作人员，为旅客做好服务工作。广州南站在进出站口分别增加工作人员，做好宣传引导工作，深圳站、深圳北站、长沙南站通过广播等多种方式，引导旅客快速进站候车，减少旅客进站排队等候时间，在实名制验证口设置爱心通道，方便重点旅客、开车前15分钟到达车站的旅客顺畅通行。

　　消费

　　广州餐饮营业额恢复至去年同期近六成

5月5日，广州市人民政府新闻办公室举办第100场疫情防控新闻通气会（"五一"小长假商贸文旅专题）。广州市文广旅局党组成员、副局长陈永亮表示，截至目前，"五一"假日广州全市共接待市民游客527.58万人次，旅游业总收入33.3亿元，好于节前市场预期。其中"五一"假期，全市A级旅游景区接待游客118.1万人次，公共图书馆、文化馆和博物馆接待市民群众25608人次，为近期接待量的区间最高值。

广州市商务局党组成员、副局长林国强表示，"五一"小长假期间，市民消费欲望明显提升，市场消费加速回暖。"五一"期间，正佳广场、天河城等广州市主要的商业综合体人流量已恢复至去年同期的六七成，车流甚至比去年同期还要多。

"部分热门商家在小长假期间重现消费者排队的现象，显示消费者出门消费的信心和意愿基本得到恢复。"林国强说，小长假期间，广州市民热衷于购买家电、化妆品、家居用品、食品等商品。其中广州国美整体销售9582万元，比去年同期增长23.89%。

另外，随著广州汽车置换补贴、拍牌补贴以及广东省"汽车下乡"等政策的出台及落地，汽车消费在今年五一小长假迎来了小高潮。林国强表示，按不完全统计，各品牌4s店平均到店客流与去年五一假期同比上升5%，环比大幅增长一倍以上；客户购车线索量同比上升15%左右，环比大幅上升1.2倍。根据广汽集团的统计数据，订单量同比增加26%，环比上涨248%。终端销量同比上升55%，环比上升16%。

此外，餐饮消费快速回暖。林国强介绍，五一小长假前4天，广州餐饮总营业额超10亿元，恢复至去年同期近六成水平，与4月份日均营业额相比提升超三成。重点品牌餐企中，广州酒家、陶陶居、麦当劳、肯德基、真功夫、必胜客等营业额均稳步提升，部分重点品牌餐企日均营业额恢复至去年同期七成以上。

"五一"期间，广州餐饮商家外卖营业恢复率达98%，线上营业额超3亿元。传统粤菜、烧烤、西餐、奶茶等成为最受消费者欢迎的外卖餐饮种类。

　　文化

宅家也能进剧场 全球艺术家"云聚荟"马拉松式特别节目来了

在全球抗"疫"的当下，还没有重新向观众开放的剧院仍然可以用艺术之光驱散阴霾、点亮生活，让守望相助、共同抗"疫"的人们汲取继续携手前行的力量。

在广州市委宣传部、广州市文化广电旅游局指导下，由中演院线、人民视频、广州大剧院主办的全球艺术家马拉松式直播活动将从5月9日10：00开始，国乐大师方锦龙父子舞台首秀战"疫"新曲、由广州市文化广电旅游局出品的《照亮》，为活动拉开序幕。在10小时不间断的马拉松式特别节目中，将有来自全球近30个国家和地区、近150位艺术家逐一亮相。艺术家们参与的形式各异，现场演出、录制"宅家"表演视频、问候祝福。节目的尾声，国际著名女高音歌唱家和慧将以一首《我爱这土地》"点亮"丝绸之路国际剧院联盟的剧院代表。据介绍，广州大剧院十年舞台的"高光时刻"也将在特别节目中通过影像逐一回顾，广州大剧院十周年院庆纪念册也将以特别的方式发布。

　　460多万人次"云游博物馆"

广州市民"文化云游"热情持续升温，进一步推进了文化旅游行业与现代科技的深度融合。5月1日至4日，广州市属博物馆及开放的区属博物馆吸引462.9万人次线上参与"云游博物馆"和各类平台直播活动。广州芭蕾舞团5月1日起推出线上剧院"广芭·云舞集"系列演出，用艺术的方式，带给大家精神力量。

市区文化旅游部门、各文旅企业组织文化旅游志愿者近3000人次在大元帅府、越秀公园、黄花岗公园、烈士陵园、白云山、花城广场等40余个景区景点以及广州图书馆、陈家祠等60余个文博单位开展文化旅游志愿服务。据文旅部门监测，各旅游景区未发现大规模人员聚集情况，基本做到限量、错峰、安全、有序开放，未发生重大涉旅安全事故和重大投诉案件。

　　相关新闻

救援队烈日泥滩中守护7小时

台山搁浅中华白海豚已脱困

近日，广东台山民警帮助一头搁浅的中华白海豚脱困的故事刷上微博热搜，引发不少网友关注点赞。5月4日，南都记者从台山市公安局获悉，该头搁浅的中华白海豚于3日下午4时许平安回归大海，当日辖区救助的民警在烈日泥潭中守护了该头海豚约7小时。

5月3日上午8时55分许，广东省台山市公安局广海边防派出所接110警情称，在台山市广海镇烽火角往白宵围方向浅水区，有一头中华白海豚搁浅，民警迅速到达现场，与当地保护区共同组建了救援团队。

台山市公安局提供的现场视频显示，当地民警到场后，率先摸爬进泥滩，脱下衣服将其铺在白海豚身上，并撑起雨伞以免其被晒伤。在白海豚保护协会的指引下，民警还为避免白海豚在泥滩中窒息，努力将海豚头部抬出水面进行换气，同时向水较深处转移。据了解，5月3日，台山日间最高气温达34摄氏度。

据悉，该头中华白海豚约2米长，近300斤重，鱼鳍一则有轻微受伤。经过7小时的紧张救援，当日下午4时许，随著涨潮，当地民警成功帮助白海豚回到大海。

采写：南都记者 王美苏 钟丽婷 赵安然 许晓蕾 余毅菁 通讯员 粤文旅宣 穗文旅宣 通讯员 姚惠

文章编号: 1f47b79b17c99e61e028736766d40569
-----------------------------------------------------------------------------

55. 珠海特区报 -  (不远游亦精彩) 2020-05-05 综合新闻 03   

-----------------------------------------------------------------------------

节日期间，海滨公园姹紫嫣红，市民们赏花、休憩、放风筝，其乐融融。

本报记者 朱习 摄

学生利用假期练习毛笔字。本报记者 赵梓 摄

市民在北山臻艺堂学习琵琶演奏。本报记者 赵梓 摄

梅华城市花园市民菜园里种菜种地乐融融。  本报记者 吴长赋 摄

长隆海洋王国，不少游客举家前往，在节日中感受海洋世界的魅力。本报记者 朱习 摄

梦幻水城，一位市民带著孩子入园戏水前接受体温检测。本报记者 朱习 摄

市民在斗门区接霞庄游玩。

本报记者 曾遥 摄

直播带货不亦乐乎。本报记者 赵梓 摄

　　□本报记者 莫海晖

　　寻找美景、追求诗意，不一定要去远方。

　　受疫情影响，跨省、长途与出境游受到限制，"五一"假期，我市许多市民纷纷选择在本地度过假期时光，一天行程的主题公园游、乡村游成市民出行主流。

　　4月30日，"五一"假期前夕，闭园三个多月的珠海横琴长隆国际海洋度假区恢复开放，长隆海洋王国园区除室内密闭场馆项目及部分演艺项目暂不开放外，中华白海豚馆、水獭之家、海豚岛、海狮港湾等9个展馆以及雨林升降塔、碰碰乐、梦幻海洋等18项游乐设施对游客开放。

　　假期里，海洋王国的夜空每晚都会出现由千架无人机描绘的"龙""火炬""奔跑"等画面，搭配上璀璨的烟花、动效音乐、酷炫灯光等表达形式，游客纷纷赞叹，并拿起摄影器材拍下这些精彩瞬间。

　　圆明新园是市民游玩的好去处，精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数游客。不少游客来到圆明新园都会换上一身古装，在古典皇家建筑群各处拍照留念，领略盛世风华。与圆明新园一墙之隔的梦幻水城则是一个充满激情的水上乐园，随著气温上升，不少游客急不可待地换上泳装，来到这里欢乐嬉水。

　　同样是市区热门游玩地，海滨公园更适合一家老少前往。假期里，公园四处鲜花吐艳、姹紫嫣红，人们争相观赏拍照。

　　假期里，不少市民走出家门，到我市西部地区来一场乡村游，在感受大自然的同时，摘果钓鱼，美味一顿。也有一些市民带著孩子到社区公园打理菜园，体验都市农夫的乐趣。

　　北山村北山市民艺术中心多了不少游客的身影，不过毫不影响在这里学习传统文化艺术的学员，他们或提笔练字、或弹奏琵琶，在典雅静谧的古祠堂建筑里学习和感受传统文化艺术。

文章编号: 66dd9d87258bd6d05d6127322426589f
-----------------------------------------------------------------------------

56. 珠海特区报 -  (预示横琴文旅产业复苏拉开大幕 千架无人机升空致敬劳动者) 2020-05-02 综合新闻 03   

-----------------------------------------------------------------------------

长隆"五一"烟花秀。

本报记者 朱习 摄

　　本报讯 记者莫海晖报道：5月1日晚7时，1000架无人机集结飞升长隆海洋王国上空，以精彩的主题灯光秀编队表演"致敬劳动者"。一幅幅硬核画面一扫疫情的阴霾，也预示横琴文旅产业的复苏正在拉开大幕。

　　无人机表演约10分钟，以动态的俄罗斯方块拼出巨幅"五一"字样开场，随后一位医务工作者慢慢摘下口罩的画面令人触动，疫情之下，戴口罩已成为常态，能够早日脱下口罩，面对面微笑，成为大众最热切的期盼。"警察、医护人员、教师"三个嘴角上扬的人物形象，也代表著各行各业的劳动者，"敬礼"，是向横琴所有劳动的者致敬！

　　现场夜空中由千架无人机描绘的"龙""火炬""奔跑"等画面，搭配上璀璨的烟花、动效音乐、酷炫灯光等表达形式，将地面舞台延伸到夜空的独特呈现颇有节日氛围。游客不时发出赞叹，并拿起摄影器材拍下这些精彩瞬间。

　　据悉，烟花星闪幻彩秀在"五一"假期前三天加码上演。全场分4幕4段曲目，以4个不同章节音乐带出奋斗、激励、胜利、重新出发，时长约9分多钟，预示著横琴文旅产业的复苏正在拉开大幕。

　　目前，长隆海洋王国园区除室内密闭场馆项目及部分演艺项目暂不开放外，中华白海豚馆、水獭之家、海豚岛、海狮港湾等9个展馆对外开放。另外，雨林升降塔、碰碰乐、梦幻海洋等18项游乐设施也对游客开放。游客目前入园可以看到300余种、3000余只海洋动物。

文章编号: 388a2b29b10a26000a09d0f9ac20ed38
-----------------------------------------------------------------------------

57. 珠江晚报 -  (长隆海洋王国9个展馆18项游乐设施喜迎游客 横琴长隆国际海洋度假区恢复开放) 2020-05-01 综合新闻 01   

-----------------------------------------------------------------------------

▲长隆海洋王国恢复开放当天游客不是太多。

▲游客入园需要佩戴口罩。

?园内饲养的象龟最大年龄超过100岁。

　　4月30日上午10时，闭园三个多月的珠海横琴长隆国际海洋度假区恢复开放，长隆海洋王国9个展馆、18项游乐设施喜迎游客。另外，多只新出生的小亚达伯拉象龟首度与游客见面。

　　采写：本报记者 莫海晖

　　摄影：本报记者 朱 习

　　注意

　　游客入园需要"五步走"

　　当日上午，记者来到海洋王国园区看到，正门口的标志性喷泉已重啔，阳光透过喷射的水流熠熠生辉，多名游客全部都佩戴口罩，有序进入园区。

　　长隆海洋王国副总经理张德录说，目前，游客进入海洋王国游览的流程分为"五步走"：第一，佩戴口罩，保持适当距离；第二，进行体温测量筛检；第三，核验健康码；第四，核对有效身份认证文件；第五，核实电子二维码门票。经过上述五个步骤，游客就可以进入园区游览。

　　园方提醒，恢复开放期间，游客在园区内要"戴口罩、勤洗手、保距离"，留意广播、告示、LED屏的播报，及时了解园区疫情防控管理和现场运营信息，做好游园安排、个人卫生及防护，共同营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

　　张德录表示，长隆海洋王国自1月24日暂停开放以来，认真按照相关部门的要求，在做好卫生防疫的同时，要求员工抓紧时间进修学习，不断提升服务能力，期待恢复开放后继续为游客提供良好的旅游体验。

　　现场

　　多只小象龟与游客见面

　　记者来到长隆海洋王国园区内的海鸟世界象龟房，探访新出生的亚达伯拉象龟。

　　据长隆海洋王国有关保育员介绍，象龟对气候要求较高，既要防寒保暖又要防暑降温，由于长隆海洋王国地处华南地区，为亚热带气候，最低气温为0℃，最高气温达38℃，因此自1998年引进亚达伯拉象龟饲养以来，他们为其提供了防寒防暑的设施设备。

　　记者看到，首次与游客见面的多只小象龟，萌萌的十分可爱。据了解，长隆海洋王国共有亚达伯拉象龟38只，其中年龄最大的已超过100岁，最小的4月17日才出生。目前，还有44枚象龟蛋正在孵化，预计6月中旬至8月上旬出壳。除此之外，长隆海洋王国还饲养有9只大苏卡达象龟和5只小苏卡达象龟。

　　亮点

　　多个展馆和游乐设施开放

　　由于刚刚恢复开放，当日景区内的游客不是太多。

　　据了解，目前，长隆海洋王国园区除室内密闭场馆项目及部分演艺项目暂不开放外，中华白海豚馆、水獭之家、海豚岛、海狮港湾等9个展馆对外开放。另外，雨林升降塔、碰碰乐、梦幻海洋等18项游乐设施也对游客开放。

　　目前，长隆海洋王国实行游客预约制入场，每天限制游客数量不超过3万人。同时，景区门票实行6折优惠。

文章编号: b4dc869574c5bb26528f8219443eb106
-----------------------------------------------------------------------------

58. 深圳商报 -  ("五一"小长假怎么过？ 坐船出海赏美景) 2020-04-28 综合新闻 A04   陈发清

-----------------------------------------------------------------------------

【深圳商报讯】（记者 陈发清）"五一"小长假怎么过？可以坐船出海赏美景。记者获悉，"五一"期间深圳蛇口邮轮母港将有4条始发海上观光游航线，满足市民游玩需求。同时，运营公司推出各项优惠措施，助力旅游业复工复产。

据悉，4条观光航线包括在"五一"期间将开通珠海横琴航线，每天往返4个航次，即日起至6月30日优惠期间单程票价65元一人，100分钟抵达横琴码头。在航行期间，游客可以近距离从海面欣赏"世纪工程"港珠澳大桥的磅礴气势，更有机会亲眼目睹中华白海豚畅游珠江口的珍贵场景。

深圳湾海上游100分钟航程涵盖了深圳湾内的"网红景点"：SCT码头、渔人码头、深圳湾大桥、深圳湾公园。乘坐游船可以欣赏傍晚绝美的日落，和夕阳与深圳湾沿线的景致交相辉映的美景。

前海湾海上游是深圳西部港区首条融教育和旅游于一体的海上观光航线，全程100分钟，经过SCT码头、孖洲岛、大铲岛和前海湾口，探秘深圳海上工业发展。

120分钟航程的"港珠澳大桥海上游"是继"海上看深圳"项目之后的又一次航线升级。游船从蛇口邮轮母港出发，航经内伶仃，旅客可出舱前往甲板，观赏内伶仃岛和珠江口风景。离开内伶仃岛后，航行至港珠澳大桥及大桥西人工岛（白海豚岛），旅客可从海上观赏港珠澳大桥壮丽景观，之后返回蛇口邮轮母港。

文章编号: 87ad01223fe4ed74f8bfaf7f91abc4fb
-----------------------------------------------------------------------------

59. 羊城晚报(全国版) -  (与中华白海豚 共享蓝天碧海) 2020-04-24 花地 A11   

-----------------------------------------------------------------------------

　　□陈彦儒

　　"我想去拜访中华白海豚。"二十多天没出过家门的女儿，趴在桌边写下了这句话："想起以前自由行走在蓝天下，是多么快乐的一件事。"

　　现年9岁的她，是珠海香洲区甄贤小学一名三年级女生。大年初十，班主任老师通过微信群，给宅在家中的孩子们布置了十道作文题，内容涵盖疫情防治和保护野生动物等主题。

　　女儿这会边写作文边满眼渴望地瞅著窗外。窗外阳光灿烂，小区花圃种的桔子树开花了，粉红的长春花也在耀眼的斜晖中亮得炫目……可她的眼中慢慢噙满泪水，一脸的憧憬也被恼怒的表情取代。这孩子眉头紧锁，有点怒气冲冲地低下头重新开始写作文："这都怪谁呢？还不是因为那些吃蝙蝠的家伙……"她时不时还嘟囔了一句，"吃了蝙蝠能补什么呢？能倒著睡吗？能学会飞吗？"

　　通过老师的分享，我知道女儿的许多位同学都在作文中写到自己对这次疫情的思考："希望人类吸取教训。"一位男生感叹："还有许多野生动物正死在人们嘴里。"女儿的好友也在微信上晒出作文，提到野生动物时说："它们过得平安，人类也就平安幸福了。"老师说："其实在教材中已有生态环保观念的引入，我们在班会、队会上，也进行了生态主题的相关教学。这个不仅仅是帮助他们建立生态环保观念，更是一种社会担当的品质培养吧。"

　　看著孩子们强烈呼吁"保护野生动物"的作文，我想起了生活在珠江口的中华白海豚。总长55公里的港珠澳大桥，是世界上最长的跨海大桥，其所处的珠江口海域栖息著2300多头野生中华白海豚。中华白海豚是"海上大熊猫"，是世界濒危海洋哺乳动物之一。"港珠澳大桥通车，中华白海豚不搬家。"据说为了保护这片海域的中华白海豚，"大桥设计从前期研究到最终敲定所有细节，花了整整4年"。其中，港珠澳大桥非通航孔桥部分，也因此从原来的318个桥墩减少到了224个。至2018年10月23日港珠澳大桥正式通车时，整个港珠澳大桥建设过程，果真实现了环境"零污染"和中华白海豚"零伤亡"。

　　女儿对那些白海豚已有了感情，她和奶奶在2019年春节前去香港时，途经港珠澳大桥，曾看到几头白海豚嬉戏的场景。她后来数次提起："我想再坐车途经港珠澳大桥，我要坐在车窗边观察白海豚高高跃起的瞬间。"那几头白海豚嬉戏的场景也常常出现在她梦中。

　　能与中华白海豚共享蓝天碧海，谁不觉得幸福呢？

文章编号: 3478841e3a39c2c02b0bec8c75f682a7
-----------------------------------------------------------------------------

60. 珠海特区报 -  (● 猫狗及陆生野生动物全部禁止食用 ● "食野味"最高处货值30倍罚款 珠海最严"禁野令"5月1日起执行) 2020-04-15 综合新闻 06   

-----------------------------------------------------------------------------

居民楼里一只猫向外张望。

三板村"湿地生态公园"栖息著众多水鸟。

　　4月14日，市人大常委会召开新闻发布会，宣布《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》经市第九届人民代表大会常务委员会第二十八次会议通过，将于2020年5月1日起施行。条例共23条，对禁食范围、可食范围以及以食用为目的的非法捕猎、交易、运输野生动物等相关行为进行了规范。据了解，条例的出台，有助于防范公共卫生安全风险，保障人民群众生命健康安全，有助于引导各处滥食野生动物陋习，打造城市文明典范。

　　《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》被称为珠海史上最严"禁野令"，严在哪?条例中规定的禁食动物包括哪些?对于珠海而言，本次立法哪些深远意义？记者14日分别就此采访了我市相关职能部门负责人、专家学者及餐饮从业人员。

　　采写：本报记者 张伟宁 摄影：本报记者 张洲

　　解读

　　A 哪些动物禁止食用？

　　猫狗及所有陆生野生动物禁止食用

　　本次立法备受各界关注，《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》堪称珠海史上最严"禁野令"。

　　《条例》第二条明确指出，在珠海市范围内禁止食用的野生动物及其制品包括国家重点保护的野生动物；国务院野生动物保护主管部门公布的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物以及其他陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物；法律、法规规定禁止食用的其他野生动物。其中，"野生动物及其制品"是指野生动物的整体（含卵、蛋）、部分及其衍生物。同时，《条例》规定，对于因科研、药用、展示等非食用性利用野生动物的，须按照国家和省有关规定实行严格审批和检疫检验。

　　也就是说,禁止食用的范围覆盖了所有陆生野生动物，既包括国家重点保护的动物，也包括没有纳入保护范围的动物；既包括野外环境自然生长的动物，也包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物。在水生动物方面，法律规定禁止食用的珍贵、濒危水生野生动物，属于禁食范围。

　　4月8日，农业农村部在其官网公布了《国家畜禽遗传资源目录（征求意见稿）》并向社会公开征求意见，《目录》的说明中，农业农村部专门提到，随著人类文明进步和公众对动物保护的关注及偏爱，狗已从传统家畜"特化"为伴侣动物，国际上普遍不作为畜禽，我国不宜列入畜禽管理。

　　《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》正式施行后，在珠海范围内，猫狗是否禁止食用？在14日的新闻发布会上，珠海市人大常委会法制工作委员会主任雍灵在回答本报记者提问时指出，虽然《条例》中没有对猫、狗等家养宠物作明确规定，但根据《条例》第三条,可食用的动物必须满足三个条件，即：列入畜禽遗传资源目录、取得经营利用许可、完成检疫检验手续，"而猫、狗并未列入畜禽遗传资源目录中，也无法取得屠宰的检疫检验证，因此猫、狗等家养宠物不属于《条例》中可食用动物范围内，应当禁止食用。"

　　B 哪些动物可以食用？

　　乌龟、牛蛙不"禁食"

　　部分水生野生动物可食用

　　根据《条例》规定，在本市范围内，可食用的动物包括两方面：一是经人工繁育列入畜禽遗传资源目录，并经依法许可食用且检疫检验合格的动物；二是依照法律、法规未禁止食用的水生动物。

　　据介绍，在水生野生动物方面，《条例》参照国家规定，除了法律规定禁止食用的珍贵、濒危水生野生动物外，未禁止食用的水生野生动物，都纳入可食用范围。

　　市农业农村局副局长李洪表示，依照此前农业农村部渔业管理局的有关解释，目前已明确中华鳖、乌龟、牛蛙、美国青蛙等两栖爬行类动物，按照水生动物管理，可以养殖、食用，"关于其他两栖爬行动物，农业农村部正在抓紧制定配套法规政策和调整相关名录，我们将密切关注进展，按照最新规定严格执行。"

　　C 违法食用"野味"怎么罚？

　　最高处货值30倍罚款

　　在以食用为目的的链条上，还有猎捕、交易、运输等多种行为，如果不全面加以管控，"全面禁食野生动物"就会落空。如何监管这些链条？《条例》设置了多种禁止行为规范，其中包括：禁止餐饮场所提供"野味"餐饮；禁止任何单位和个人生产、经营以禁食的野生动物及其制品制作的食品；禁止任何单位和个人以食用或者生产、经营食品为目的，猎捕、出售、购买、宰杀、储存、运输、携带、寄递禁止食用的野生动物及其制品等，实现从捕、运、买、卖、加工到食用的全链条管控。

　　据了解，《条例》在法律责任方面，贯彻了全国人大相关决定关于加重处罚的精神，充分发挥经济特区立法权的作用，设置了更有针对性、处罚力度更严的法律责任，对野生动物的食用者、组织食用者、餐饮服务提供者均有处罚条款。

　　对于违法食用行为，《条例》指出，属于国家重点保护的野生动物及其制品的，对食用者每人处野生动物及其制品价值五倍以上三十倍以下的罚款，对组织食用者从重处罚；属于国家重点保护的野生动物以外其他禁止食用的野生动物及其制品的，对食用者每人处野生动物及其制品价值二倍以上十倍以下的罚款，对组织食用者从重处罚。

　　对于宣传、诱导食用禁止食用的野生动物及其制品内容行为，《条例》也作出了规定，其中提到，餐饮服务提供者不得以禁止食用的野生动物及其制品的名称、别称、图案等制作餐饮招牌或者菜谱，招徕、诱导顾客，违法者由市场监督管理部门责令限期改正；逾期不改正的，予以删除、没收，并处一万元以上五万元以下的罚款。

　　根据《条例》，经营禁止食用的野生动物及其制品的酒楼、饭店、农庄、会所、食堂、食品加工小作坊、食品摊贩等餐饮服务提供者，价值或者货值不足一万元的，处十万元以上二十万元以下的罚款；价值或者货值一万元以上的，处价值或者货值十五倍以上三十倍以下的罚款。

　　D 如何加强野生动物保护?

　　管控与执法并行

　　红腿陆龟、狗狸、蜥蜴、变色龙、蓝孔雀……这是在我市野生动物定点接收场所斗门鳄鱼岛暂时"安家"的野生动物，它们大多身体受伤或患有动物疾病，正在这里接受收容和救治。记者从市自然资源局了解到，市自然资源监测中心积极联合各区做好陆生野生动物收容、救护、隔离、处置等工作，为伤病野生动物提供及时、专业的救治，定期检查野生动物收容救护情况，督促做好近期收容的野生动物隔离处置工作，截至3月26日，共收容各类野生动物17只。

　　记者从市自然资源局了解到，疫情防控期间，市自然资源监测中心按照野生动物专项防控的工作要求，共组织出动400余人次，对斗门鳄鱼岛、鹤洲北，金湾红旗镇三板村，高新淇澳岛、东岸留诗山、红树东岸海边，香洲南湾前山河、农科所、普陀寺凤凰山，横琴长隆、牛角坑水库、深井湾等野生动物重要栖息地、经营场所、人工繁育单位开展了210次疫源疫病监测巡查，做到勤监测、早发现、严控制。巡查过程中一旦发现野生动物异常或死亡等情况，第一时间报告当地政府、兽医主管部门和上级主管部门，并配合做好样品的采集、送检和无害化处理工作，确保科学有效处置。

　　水生野生动物的保护管理工作如何加强？市农业农村局副局长李洪介绍，近几年来未出现重点保护物种损减的情况，物种种类和数量保持基本一致。我市继续加强对水生野生动物的保护管理，采取了诸多措施。"加强了对水生野生动物栖息地、繁殖地及自然保护区的巡护，特别国家级中华白海豚自然保护区就在我市海域范围内，在中华白海豚、绿海龟等重要物种的繁殖期、洄游期等时间节点，加强海上和港口码头巡查，重点检查拖网、围网作业渔船是否存在盗捕、误捕水生野生保护动物的行为。"

　　李洪表示，对水生野生动物养殖场所也加强了监督检查力度。据介绍，目前，我市水生野生动物人工繁育许可证目前完成换证70个：其中企业6家，个人64家。水生野生动物经营利用许可证完成换证24个：其中企业7家，个人17家。

　　"我们将继续加强对养殖场所的执法检查，督促养殖企业加强管理，做好疫病防控工作，依法合规开展生产和经营。同时开展联合执法行动，按照省五部门关于进一步推进打击野生动物违规交易专项执法行动的通知的要求，联合公安、市场监督、林业、海关部门开展全复盖全链条的打击非法交易和违法食用野生动物专项执法行动。"

　　记者留意到，新冠肺炎疫情期间，珠海市公安局向全市发布了关于依法严厉打击涉野生动物违法犯罪行为的通告，强调我市公安机关将依法严厉打击非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物，非法收购、运输、出售野生动物及其制品以及食用野生动物的行为等七种违法行为，呼吁广大群众积极向公安机关或拨打110报警电话举报涉野生动物违法犯罪有关线索，共同维护生态安全。

　　声音

　　法学专家：

　　立法大胆创新

　　意义深远

　　如何评价本次珠海施行"禁野令"的意义？广州大学教授、中国行政法学研究会副会长、广东省法学会副会长、粤港澳大湾区法制研究中心主任董皞接受本报记者采访时表示，珠海本次立法意义深远，对于城市文明具有进步性。

　　他认为，《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》在立法方面体现了几个特点，"一是体现了创新性，珠海大胆运用特区立法权进行创新立法，对食用野生动物作了禁止性规定，这是继深圳等城市之后，又一座城市对‘禁食野味’进行创新性立法。"

　　董皞表示，本次立法还体现了实用性，"《条例》的施行，在目前新冠疫情防控形势下，显得实用而及时。本次立法是时代的需求，是发展的需求，是保护环境的需求，是维护人民群众生命健康的需求。"

　　"深圳、珠海、广州等地相继立法‘禁食野味’，实际上对于广东而言，这不仅是禁止性法律规制，更是对传统饮食文化的冲击。"董皞表示，野味在一线地区的传统饮食文化中有著根深蒂固的影响，他相信本次立法将对"老广"的饮食习惯产生深远影响，将进一步革除"吃野味"的陋习。

　　"对于城市文明的进步来说，珠海的立法也具有积极而深远的意义。"董皞认为，人类文明的进步是呈逐渐、螺旋式的发展历程，饮食文化历经从刀耕火种到茹毛饮血，再到后来以野生动物为主，发展到现在以家禽家畜为主，野生动物逐渐淡出人们的餐桌，这体现了城市文明发展的进步。

　　餐饮从业者：

　　禁止野味入食材

　　向员工普法

　　"我们会第一时间向员工进行普法宣传教育。"得知珠海"禁野令"即将施行，珠海佬麻雀餐厅的负责人叶先生表示，他作为餐饮业从业者，对珠海颁布《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》十分支持。

　　"我们三月份就联合几家餐饮品牌，共同签订了一个行业自律性质的‘禁止食用野味’协议，大家表示会严格把关，从源头上杜绝野生动物出现在食材的名单上。"叶先生表示，疫情给餐饮业带来了比较大的影响和冲击，食材里有野生动物，就意味著不安全。更多的餐饮从业者也意识到了食品安全和顾客健康的重要性，这甚至将成为今后餐饮行业成功与否的重要"风向标"，"作为从业者，我支持珠海的‘禁野令’，也会第一时间向员工宣传。"

文章编号: 602dc355350fd4d284b680e5428f6dd5
-----------------------------------------------------------------------------

61. 南方日报(全国版)(数字报) -  (山河肃穆奠英魂 细雨含悲悼同胞) 2020-04-05 重点 A04   

-----------------------------------------------------------------------------

广州海心沙公园降半旗志哀。南方日报记者 肖雄 摄

广东药科大学举行哀悼仪式，师生代表在校友王烁遗像前献花鞠躬。受访者供图

广州火车站广场上，不少旅客和执勤警察驻足默哀。南方日报记者 吴伟洪 摄

广州珠江渡轮上船员哀悼烈士和逝世同胞。

南方日报记者 符超军 通讯员 何淑怡 摄

深圳市民中心广场，大人带著年幼的孩子默哀致敬。南方日报记者 朱洪波 摄

广州市海珠广场降半旗志哀。

南方日报记者 李细华 摄

位于深圳的武警广东总队执勤第三支队十三中队官兵举行升国旗降半旗仪式。

南方日报记者 朱洪波 通讯员 廖键 摄

港珠澳大桥白海豚岛，值守的工作人员集体默哀。

南方日报记者 关铭荣 通讯员 林鸿 摄

深圳市民中心广场降半旗哀悼。南方日报记者 鲁力 摄

悼念逝者致敬英雄

扫码看悼念图集

文章编号: 9802d21cd285889f71bbfef683f451c8
-----------------------------------------------------------------------------

62. 南方日报(全国版)(数字报) -  (珠海 港珠澳大桥降半旗，全市默哀寄哀思) 2020-04-05 重点 A04   

-----------------------------------------------------------------------------

南方日报讯 （记者╱梁涵 何丽苑 刘艳婷）4日上午10时起，珠海在全市范围鸣响防空警报"解除警报"，全市各处均下半旗志哀，全体默哀3分钟。

山河肃穆、细雨含悲，上午9时59分许，港珠澳大桥白海豚岛和管养中心现场的国旗缓缓降至旗杆中点，10时整，值守人员在各自执勤岗位肃立，默哀3分钟，深切悼念在抗击新冠肺炎疫情斗争中牺牲的烈士和逝世的同胞。在新横琴口岸前广场，中建二局横琴口岸项目部组织项目100余名职工举行降半旗仪式，志哀逝者。10时整，在防空警报沉重的鸣响声下，全体人员默哀3分钟，深切悼念，志哀，致敬。珠澳跨境工业区专用口岸现场，当班民警辅警在各自执勤岗位脱帽肃立，默哀3分钟。

此外，珠海消防开展了祭奠英烈活动，通过各线上平台，开展"云祭奠"活动，以线上献花、点烛、寄语等形式，缅怀英烈、寄托哀思。全市多所学校下半旗志哀，网上祭扫云端寄哀思。师生们还通过云祭扫、手绘画、写作文怀念英烈，怀念已故亲人。

文章编号: be327e055ee781fd0a45ef8caa84a036
-----------------------------------------------------------------------------

63. 深圳晚报 -  (描绘粤港澳大湾区生态地图) 2020-04-02 综合新闻 A07   

-----------------------------------------------------------------------------

▲《粤港澳大湾区生态地图》在公园展出。

【深圳市一个地球自然基金会】

2017年成立的非公募基金会，与世界自然基金会（WWF）建立深度战略合作关系。通过保护生物多样性、降低生态足迹、确保自然资源的可持续利用，从而创造人类与自然和谐相处的美好未来。

深圳市一个地球自然基金会以与国际接轨的科学严谨方法，发布了《粤港澳大湾区生态足迹报告》，描绘《粤港澳大湾区生态地图》，是深圳市社会组织4A家族中年轻的一员。

主动担起防疫责任

在这次疫情防控阻击战中，一个地球自然基金会党支部主动承担起责任。两位党员负责基金会深圳办公室复工后的防疫工作，从组织宣传到每日的体温检测、人员信息登记、日常消杀等，认真负责。

基金会的党员捐款给深圳社会组织党委，并由他们汇总后统一分配到社会各界需要抗疫的领域，购买防护用品捐赠给基金会在武汉的合作伙伴。

大湾区企业家的生态保护梦

一个地球自然基金会最重要的发起人是著名的企业家王石。当年王石在美国遇到世界自然基金会，了解到它是全球最大的独立性非政府环保组织之一，在生物多样性保护、气候与能源、淡水与湿地、可持续森林经营等领域有突出贡献，决定将他们介绍到深圳。深圳一个地球自然基金会主要由万科、腾讯等企业捐赠，带有浓厚的湾区特点，它连接国际平台，学习和借鉴世界自然基金会在机构治理、项目操作方面的经验，用成熟的观测模式探讨粤港澳大湾区经济发展与生态平衡之间的关系。

发布大湾区生态足迹报告

2019年，一个地球自然基金会联合世界自然基金会、中国科学院地理科学与资源研究所发布了《粤港澳大湾区生态足迹报告》，主要内容是核算粤港澳大湾区的生态足迹和生物承载力。

生态足迹法是一种以土地为媒介的量化区域人类活动的生态资本需求及其可持续性的资源核算工具。这份报告指出，粤港澳大湾区以生物承载力衡量的生态资本供给能力严重不足。

根据《粤港澳大湾区生态足迹报告》，粤港澳大湾区各城市应充分保护环境，增强粤港澳大湾区经济社会发展的生态本底，共同建成优质美好生活城市。

描绘大湾区生态地图

粤港澳大湾区生态有著令人惊喜的一面，在这块5.6万平方公里的土地上，生物多样性十分多元。

一个地球自然基金会和世界自然基金会的专家们对粤港澳大湾区的生态环境进行了实地考察，邀请印度野生动物插画师根据湾区的生态环境和生物多样性，绘制了一幅既科学又美观的"粤港澳大湾区生态地图"。

仔细看这幅精彩的生态地图，地图囊括77种生活在大湾区的珍稀物种，还有8个国家级自然保护区和海岸公园。

让更多人认识大湾区生态

2019年3月30日，一个地球自然基金会在深圳市香蜜公园举办了"地球一小时"活动，活动主题是"与自然共生"。市民通过 "中华白海豚求生记"的游戏，了解中华白海豚与栖息地生态；通过一起动手制作环保小徽章，用酒店剩余的肥皂做成小动物造型肥皂，通过这些互动让市民找到珍视自然的感觉。

2019年11月16日，一个地球自然基金会联合印力公益基金会发起"保护中华白海豚，为海洋发声，2019深蓝之境"公益活动，让更多人了解海洋，爱护海洋生态。

（徐斌）

文章编号: 3f4d57833ee09997dd368e398678f199
-----------------------------------------------------------------------------

64. 羊城晚报(全国版) -  (春暖花开珠海万山群岛景区欢迎你来！) 2020-03-31 珠中江·钱景；珠中江·旅游 ZXA14   

-----------------------------------------------------------------------------

珠海万山东澳岛（受访者供图）

东澳岛风光（受访者供图）

　　文/图 钱瑜 郑达 喻鑫森

　　海风轻抚细软沙滩，蓝天碧海相映成趣。如今，市民、游客可到珠海万山群岛来场"说走就走的旅行"！在严格落实疫情防控措施的前提下，3月26日起，万山海岛各旅游景区有序恢复开放。

　　珠海万山海洋开发试验区旅游资源丰富，是珠海旅游一张闪亮的"名片"。东澳岛、外伶仃岛于2017年5月被评为国家4A级旅游景区，桂山岛2018年12月被评为国家3A级旅游景区，东澳岛创建国家5A级旅游景区工作正积极推进，景区全覆盖格局正在形成。

　　A有序开放好去处

　　据悉，疫情发生2个多月以来，珠海万山区未发现确诊或疑似病例，保持著"零感染"的记录，隔离医学观察人数也于近日全面清零。根据省、市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部关于分区分级防控工作方案的通知，万山区结合当前疫情防控工作实际，发布《关于做好万山区海岛旅游景区和涉旅企业有序开放的通知》，引导万山区内景区商家有序开放经营，加快促进旅游行业复苏。

　　目前，万山海岛各旅游景区在防控措施到位的前提下有序恢复对外开放，以室内参观为主的游览点暂不对外开放。各景区做好景区内各公共场所的卫生消毒，按要求加强疫情防控管理。各海岛接待游客量控制在岛内所有酒店民宿客房最大容量的50%。万山港务公司将根据每日航班客位数的90%以内进行售票。

　　游客需提前进行线上预定后持本人身份证在码头自助售票机取票。所有游客在香洲港码头配合工作人员做好体温测量和轨迹查询工作，登船检票前需自觉扫码进行健康申报，未进行健康申报的游客不允许检票登船。

　　持有"湖北健康码"绿码的湖北人员按照规定允许入岛旅游，持"湖北健康码"红码或黄码人员应暂缓上岛；14天内有境外旅居史的人员上岛需提供解除隔离观察通知书及核酸阴性检测证明材料。

　　B配套服务有保障

　　为方便市民、游客出行，3月28日起，珠海万山恢复部分淡季海岛旅游航班，届时往返陆岛的客轮将增至每天8班。每天最早的航班8:40从香洲港发船，经停桂山岛，至外伶仃岛后返回；每天最晚的航班15:50从香洲港发船直达外伶仃，17:15从外伶仃岛返回香洲港。恢复的航班主要为每天4个香洲直达外伶仃和东澳岛的海岛旅游航班。登船游客须严格按照船票座位号对号入座，游客须配合航班工作人员指引，全程做好防护。

　　为更好地打响万山群岛旅游名片，疫情过后，万山区将优化海岛旅游航班，将视防控要求及客流量增开工作日旅游航班及横琴至海岛、深圳至海岛航班，更好满足周边游客的往返需求。据了解，万山区内所有酒店民宿均已开放营业，区内餐厅、商铺、娱乐场所等已有序复工。

　　今年，万山区旅游部门将以全媒体矩阵作为宣传的主阵地，配合在深圳等重点城市进行广告投放，吸引更多游客到海岛享受悠闲假期。据介绍，为更好地"激活"海岛游，疫情过后，万山区将新增、优化夜航航班，设计开发海岛灯光秀项目，点亮"海岛之夜"；运营好桂山岛海鲜街和东澳岛一湾两岸项目，打造高品质滨海美食休闲长廊。同时，围绕海洋文化、渔家民俗、爱国元素，策划演艺活动；加强策划包装和宣传推广，塑造海岛婚庆旅拍、红色旅游新名片；办好万山论钓、外伶仃健身健美大赛、双岛联跑马拉松等活动，开发户外运动项目，壮大"体育+旅游"新业态；培育"互联网+旅游"新模式，深化"湾区门户·秘境万山"旅游目的地品牌体系建设，提升旅游知名度和影响力。

　　C风光旖旎惹人迷

　　珠海万山区海域广阔，所辖海域面积4560多平方公里，拥有大小岛屿105个，有居民海岛5个，分别为桂山岛、东澳岛、大万山岛、外伶仃岛和担杆岛。海岛陆地总面积80多平方公里，岛岸线总长289公里。区域内的万山渔场是全国著名渔场之一，有经济价值的鱼类达200多种、贝类68种、虾蟹61种、海藻18种。新鲜的海产肉质鲜美，不用过多的调料烹饪，就能做出一道道让人垂涎欲滴的海鲜大餐。"吃货"们到这里总能满意而归。

　　万山群岛早在新石器时代就有了人类活动的足迹。区内现存有3000多年前的沙丘遗址，清朝初年的铳城、烽火台、海关遗址及摩崖石刻等市级重点保护文物；南宋末年著名抗元英雄文天祥就在万山这片海域吟出了"人生自古谁无死，留取丹心照汗青"的千古绝唱；解放初期中国人民解放军在桂山岛附近海面发动了著名的"万山海战"，是人民海军组建以来首次以小艇打大舰取得的重大胜利。

　　万山区属于亚热带季风气候，全年温暖湿润、空气质量优、日照充足，年日照数在1600-2500小时之间。区域兼备大陆风光与海洋风光，具有地文景观、水域风光、遗址遗迹、海洋生物等多姿多彩的海洋海岛旅游资源。海岛植被茂盛，植物种类繁多，森林覆盖率高达66.3%，种类700余种。去年，珠海市气象局首次在万山外伶仃岛设置负离子监测点，初步监测显示，外伶仃岛负（氧）离子浓度平均为2000多个/cm3，达到"浓度高，空气清新"级别。

　　天然独特的生态环境，也是动植物们的挚爱。担杆岛上设有猕猴保护区，该保护区由担杆岛和二洲岛组成，主要保护对象为海岛森林生态环境及其珍稀野生动植物，属于广东省稀有生物型自然保护区之一。在这片绿化率高达96.6%的保护区的不断完善下，猕猴数量从1982年的不足300只，现如今发展至2000多只。除了可爱灵动的猕猴外，担杆岛上动植物资源丰富多样，有维管束植物438种、野生动物85种。其中珍稀动植物12种，包含有国家三级保护植物3种、一级保护动物1种、二级保护动物9种。

　　除此之外，中华白海豚保护区、庙湾红珊瑚自然保护区也处于万山区海域，万山区正发挥海洋海岛物种丰富、珍稀动植物繁多、生态优良的环境优势，推进人工鱼礁和海洋牧场建设，著力建设海洋生态保护区。

文章编号: 6dd679a3843cbeaaec4a215d54e71645
-----------------------------------------------------------------------------

65. 宝安日报 -  (蛇口邮轮母港今日开通港珠澳大桥观光新航线) 2020-03-28 综合新闻 A11   

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥。（资料图片）

宝安日报讯（记者 何柳）记者从蛇口邮轮母港获悉，今日，蛇口邮轮母港开通"港珠澳大桥海上游"观光新航线。新航线全程120分钟，航线从蛇口邮轮母港出发，沿内伶仃航行，可前往甲板观赏内伶仃岛和珠江口风景，绕白海豚岛（西人工岛），从海上观赏港珠澳大桥壮丽景观，沿大桥轴线航行到青洲桥航道，穿过港珠澳青洲大桥，最后返回蛇口邮轮母港。

文章编号: f7ed2a99e37a7801bdb306a9db1042c2
-----------------------------------------------------------------------------

66. 深圳商报 -  (海上看湾区 深圳开通首个港珠澳大桥海上游航线) 2020-03-28 综合新闻 A01   陈发清

-----------------------------------------------------------------------------

【深圳商报讯】（记者 陈发清）3月28日，深圳首个港珠澳大桥海上游航线正式开通，航线将从蛇口邮轮母港魅力啔航，为深圳市民海上观景再添新选择。记者了解到，"港珠澳大桥海上游"是继"海上看深圳"项目之后的又一次航线升级，新航线尝鲜体验价为成人100元/人，儿童50元/人。

据悉，游船从蛇口邮轮母港出发，航经内伶仃，旅客可出舱前往甲板，观赏内伶仃岛和珠江口风景。离开内伶仃岛后，航行至港珠澳大桥及大桥西人工岛（白海豚岛），旅客可从海上观赏港珠澳大桥壮丽景观，之后返回蛇口邮轮母港。

航线全程120分钟，3月28日至31日，每天一个航班，时间为16：45-18：45；4月起，周一至周五每日一个航班，时间为15：00-17：00，周六、周日每天两个航班，时间分别为13：45-15：45和16：45-18：45。在面朝大海，春暖花开的人间四月天，蛇口邮轮母港推出"海上春游季"。新航线尝鲜体验价为成人100元/人，儿童50元/人，船票一价全包，含防疫小礼包、顶层甲板免费观光和拍照服务等。新航线由去年10月下水的新船迅隆9号和迅隆11号运营。

新航线的开辟，标志著探索研究"海上看深圳"升级到"海上看湾区"，迈出实质性一步，为后期"海上看湾区"提前进行航线部署。

文章编号: 290e1a562f5d2637afd044638271126d
-----------------------------------------------------------------------------

67. 深圳特区报 -  ("港珠澳大桥海上游"航线开通) 2020-03-28 综合新闻 A05   

-----------------------------------------------------------------------------

深圳特区报讯（记者 徐兴东）记者从蛇口邮轮母港获悉，3月28日起，蛇口邮轮母港开行"港珠澳大桥海上游"航线。这是继"海上看深圳"项目之后的又一次航线升级，市民可以乘船近距离观赏港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光。

据介绍，"港珠澳大桥海上游"游船从蛇口邮轮母港出发，航经内伶仃，旅客可出舱前往甲板，观赏内伶仃岛和珠江口风景。离开内伶仃岛后，航行至港珠澳大桥及大桥西人工岛（白海豚岛），旅客可从海上观赏港珠澳大桥壮丽景观，之后返回蛇口邮轮母港。航线全程120分钟，3月28日至31日，每天一个航班；4月起，周一至周五每日一个航班，周六、周日每天两个航班。

文章编号: 14448a528bb90f5b0630fb5a5eba3e37
-----------------------------------------------------------------------------

68. 南方都市报 -  ("海上看深圳"航线拟延长 被指将严重影响深圳湾生态环境) 2020-03-27 头条 NA02   

-----------------------------------------------------------------------------

1月14日，深圳湾海域。

"海上看深圳"邮轮航线延长，或将影响深圳湾候鸟栖息地？日前，深圳市交通运输局公布了《深圳湾航道疏浚工程(一期)环境影响报告书征求意见稿》，提出因"海上看深圳"游船旅游项目需要，预期在深圳湾开辟一条宽120米、底标-3.1米的航道，因此工程将疏浚至深圳人才公园。一纸文件迅速引起热议，多名市民及环保界人士提出反对意见。3月25日晚间，深圳市交通运输局回应称，深圳湾航道疏浚工程(一期)所在区域不属于广东省海洋生态红线区，并将在公示期内根据社会各界和广大市民的意见建议，对该项目作进一步研究论证。

然而，该回应并未平息舆论争议，有关工程范围是否穿越红线区，与现行海洋开发利用条例是否相符；航线延长将与部分候鸟觅食区重叠，会否影响候鸟栖息；疏浚清理海底淤泥，邮轮行驶加大海浪冲击，是否会破坏红树林生长环境；近50公顷疏浚范围内，底栖生物全部死亡能否恢复；福田红树林下淤泥中重金属偏高，疏浚二次开挖会否造成重金属污染等焦点问题，仍在舆论不断发酵。

3月26日，就前述五大质疑，南都记者向深圳市规划和自然资源局、深圳市生态环境局发函求证，但截止记者发稿，上述单位并未予以官方回应。

需要疏浚的用海面积约48.4386公顷

在深圳湾公园B、C两区之间的流花山下，海岸线的一个小小几字形凹陷，带来了两侧宽广的潮间带，每当潮水退去，青脚鹬、白鹭、鸬鹚、凤头潜鸭甚至黑脸琵鹭等鸟类就会来到这片滩涂上觅食。而这里，也因此成为深圳人才公园一处难得的观鸟点。然而，在深圳市交通运输局日前公布的《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书征求意见稿》（下简称《报告》）中，这里成为了人才公园码头意向选址地。在此将新建码头，以供"海上看深圳"游船旅游项目深圳湾大桥内侧延伸航线停泊游船。

同样因"海上看深圳"游船旅游项目需要，深圳湾还将开辟一条宽120米、底标-3.1米的航道，需要疏浚的用海面积约48.4386公顷。

拟从蛇口邮轮母港延伸至人才公园

据了解，该航道将重点服务的"海上看深圳"项目早在2017年9月30日即开运营。航线从蛇口邮轮母港出发，途经SCT码头、深圳湾跨海大桥，再返回蛇口邮轮母港，全程约10海里，航行时间约100分钟，SCT码头、双玺酒店、蛇口渔港深圳城市景观均在其观光之列。

《报告》指出，现有航线存在的主要问题有三：一是现有航线没有全面展示深圳湾大桥以东的深圳人才公园、红树林生态公园等城市亮点，无法全面展现深圳市现代化国际化滨海城市形象；二是现有航线夜景未形成景观带，沿岸景观工程还在推进建设中，夜景观光平均载客数低于白天班次；三是营运船舶不专业，现营运船舶非专用游览船，且无专用娱乐休闲设施，影响游客的出行体验效果。

基于以上问题，拟将航线从蛇口邮轮母港客运码头延伸至人才公园。《报告》中描述，航道建成后，途中可眺望人才公园及深圳湾滨海休闲带大部分区域，以满足游客全方位"海上看深圳"需求。

"这个工程辜负了深圳人对每年10万只候鸟的承诺"

深圳市民如何看待这样的全方位"海上看深圳"项目？3月25日下午，南都记者来到深圳人才公园，尽管疫情还未完全消散，但已有不少市民戴著口罩漫步来此，三三两两的跑友不时戴著口罩穿梭其中。在南都记者的随机采访中，多位市民也表达了自己的看法。"这个工程辜负了深圳人对每年10万只候鸟的承诺。"来此与女友约会的市民小张向南都记者表示，由于家住附近，深圳湾一带是自己和女友最钟意的约会地，尤其是每年的候鸟季，虽不是观鸟爱好者，但以群鸟为背景，光是约会也觉得浪漫。"如果日后这里改为观光码头，这份深圳独一份的浪漫就很难再续了。"

在网上，这样一份《报告》也引发了不少深圳市民和环保人士的争议。深圳湾候鸟栖息地被破坏、底栖生物被牺牲、红树林生态环境受影响，是被频繁提及的问题。有市民在网络上发言称，一旦工程建成，目前深圳湾人与自然和谐共处的亲海体验，必将遭到破坏。

争议1：生态红线之谜

穿越两大红线区，是既有航道的疏浚还是航线延长后的新建工程？

3月25日，深圳市交通运输局回应称，根据《广东省海洋生态红线》，深圳湾航道疏浚工程（一期）所在区域不属于广东省海洋生态红线区。这一结论也引起了深圳很多环保人士的质疑。

根据《广东省人民政府关于广东省海洋生态红线的批复》（粤府函[2017]275号），全省划定13类、268个海洋生态红线区。南都记者看到，《报告》中也以专章的形式论证了海洋生态红线区影响。《报告》表示，项目穿越了深圳湾重要滨海湿地限制类红线区、深圳湾重要滨海旅游区限制类红线区，并且周边海域还分布有珠江口重要河口生态系统限制类红线区、内伶仃特别保护海岛限制类红线区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区禁止类红线区等四个红线区，距离最近者仅为4.3km。

依据深圳市相关要求，上述两个项目穿越的限制类红线区分别以海湾湿地生态系统和自然景观、红树林等内容为生态保护目标，管控措施不仅明令禁止围填海，更是要求不可从事破坏湿地生态系统功能的开发活动，保持海底地形、海洋水动力环境的稳定。

《报告》既已明确表示项目穿越了两个限制类红线区，又是如何得出项目符合相关管控的要求的结论？

《报告》表述称，深圳湾航道在《广东省海洋生态红线》颁布前已存在，属于既有航道穿越深圳湾重要滨海湿地限制类红线区，本次疏浚是针对既有航道水深不满足要求的区域进行浚深。由于施工影响具有临时性，并具有可恢复性，对造成的影响进行补偿的基础上，本项目建设符合以上限制类红线区的管控要求。"就此而言，本项目与《广东省海洋生态红线》是相符的。"

换句话而言，《报告》得出的与《广东省海洋生态红线》是相符的结论，是建立在"既有航道"、临时施工可恢复、造成影响能补偿的基础上的。

而《报告》在概述中又明确提出了"延长"之说，表示"海上看深圳"游船旅游项目"啔动了向深圳湾大桥内侧延伸航线的研究"，规划航线将延伸至红树林生态公园，"规划航线区域尚无系统的航道满足新建船舶的航行要求，为满足深圳湾旅游特色航线一期的实施，啔动特色航道一期工程，并根据船型对航道进行浚深，优化航线区域水深条件"。

究竟是既有航道的疏浚还是航线延长后的新建工程，看起来成为了该工程项目是否合法合规的基础。记者了解到，深圳湾航道从蛇口港区到深圳河口，全长17km，为300吨级沿海航道，属广东省深圳航道事务中心维护管理的公共航道。《报告》表示，本次建设的深圳湾航道疏浚工程（一期）为前述航道的部分航段。拟建设航道线路从蛇口邮轮码头出发，经深圳湾大桥北通航孔至深圳人才公园对出海域。

争议2：是否影响候鸟栖息？

环评缺少对鸟类及栖息地动态影响的专业评估，航线覆盖候鸟觅食区

"整份环评报告没有评估项目对在深圳湾越冬的水鸟的影响，这是报告的缺失。"蓝色海洋环境保护协会执行秘书长马海鹏接受南都记者采访时提出，无论航道路线如何设计，多多少少都会影响周边区域的鸟类，"这里是一整个大区，整片的候鸟生存都会受到影响"。

不只是马海鹏，诸多生态环境相关的研究人员在接受南都记者采访时，都提到了这个问题。一位不愿具名的自然保护地研究专家告诉记者，保护区最关注的，也是最关键的问题，就是对鸟类影响的评估。"无论是栖息空间的侵占，还是食物的破坏，以及运营期间油污噪声光污染对鸟的影响，都没提及，也没有任何的鸟类保护措施，因此根本不是一个完整的报告。"

红树林基金会（MCF）副秘书长李燊指出，因为不同鸟类觅食所需要的水深和食物种类存在差异，深圳湾公园B、C区一直往东到深圳河口甚至深圳河河道，都是候鸟觅食分布区域。鸬鹚会在50厘米或更深的水域觅食，黑脸琵鹭等大型涉禽会在20—40厘米水深觅食，深圳湾数量最多的鸻鹬类水鸟会在潮水退去的5-10厘米的潜水或裸露的滩涂上觅食。"一期以及设想中的二期航线，把候鸟觅食区域全覆盖了。而且，邮轮出没本就会影响候鸟在此生活。"

由于环评报告中缺乏对鸟类及栖息地动态影响的专业评估，李燊认为目前很难预估未来可能造成的影响。但他提到，疏浚工程将大量扰动滩涂，短时间内很难恢复。"这对在深圳湾滩涂觅食的鸟类而言，会有直接影响，而今年9月候鸟返回深圳湾后，它们对自然环境的改变将产生何种反应、存在多少负面影响尚未可知。建议进行淤泥疏浚的模型推演，做长时间的论证。"

争议3：红树林将受影响？

疏浚工程或改变红树林生长环境，造成负面影响

除了候鸟之外，多名环境相关人士也都表示，这一疏浚工程或将改变红树林生长环境，对红树林造成负面影响。一名自然保护地研究专家称，红树林最需要合适的滩涂高程（泥滩的高度），而《报告》里缺乏淤泥深度的数据。"据了解深圳湾航道的淤泥深达十米左右，而且是一个整体，清理航道也势必会影响航道两侧滩涂，进而导致红树林区域的滩涂也下降。"这名专家认为，这样的结果将改变红树林的生长环境，使得红树林受到严重影响。

海浪冲击，也是业内人士关注的一个焦点。李燊在采访中告诉记者，此次工程疏浚量大，"航道的开辟可能会加大海浪的冲击，不仅如此，航道未来的运行也会对岸线冲刷产生影响"。李燊认为，频繁的海浪冲击将会破坏红树林的生长环境，"红树林是深圳为数不多的原生自然财富，深圳人本身对红树林也有特殊情结，保护红树林是非常有必要的"。

除了航道疏浚工程可能对生态环境造成的影响，李燊提出，未来的航道运营后的日常管理、航道安全等内容均应考虑在内。"游船类旅游活动带来的人类垃圾、机械油污、噪音等污染是否也会对环境带来负面影响，这些也需要进行更详细的论证。"今年3月，国家林业和草原局拟发布《2020年国家重要湿地名录》公示，其中就有福田红树林。在马海鹏这些环保人士看来，这本来是一个越来越向好的信号，意味著红树林将越来越受到保护与珍视。在《报告》公示后，马海鹏说自己最大的感受是"太突然了，不知道深圳湾这张生态名片会不会被破坏"。

争议4：底栖生物破坏是否可逆？

底栖生物受重创，生态环境损失能否通过适当的环保措施来缓解直至消除要打问号

造成影响能补偿，是《报告》得出的与《广东省海洋生态红线》相符结论的另一前提条件。而南都记者在调查中了解到，该工程建设对周边生物带来的影响，并非人们普遍意义上理解的"能够补偿"。按照《报告》估算，13.33吨底栖生物、136.22吨游泳生物和21900尾鱼苗将因该工程建设而受损。

"在工程建设中，由于疏浚工程作业改变了生物的原有栖息环境，尤其对底栖生物的影响是最大的，少量活动能力强的底栖种类逃往别处，大部分底栖种类将被掩埋、覆盖，除少数能够存活外，绝大多数将死亡。"对于受工程建设冲击最大的底栖生物，《报告》中有如上表述。在《报告》第六章中，对该工程项目的生态环境影响分析得更为具体。该部分《报告》表示，疏浚作业施工海域底质环境将彻底改变，大部分底栖种类将被掩埋、覆盖，除少量能够存活外，绝大部分种类诸如贝类、多毛类、线虫类等都难以存活。《报告》在此处强调，"而且上述影响是不可逆的"。

但同时，《报告》也坚称，以上生态环境损失，可以通过适当的环保措施来缓解直至消除。

但另一方面，也有不少环保人士指出，深圳湾是淤泥质的海滩，质地松软，航道疏浚后，需要定期疏浚。"报告中也缺乏对定期请淤的时间周期的论证，无法评估周期内环境恢复情况是否能真的达到消除影响。"该环保人士向南都记者指出。

除了底栖生物，自成一套食物链的海洋，还有诸多动植物也将受到该项目海上施工的不良影响。施工海域内的局部海水悬浮物增加，水体透明度下降，从而使溶解氧降低，对浮游植物的光合作用产生不利影响；浮游植物生物量的减少，会使以浮游植物为食物的浮游动物数量也相应减少，从而间接导致以这些浮游生物为食的一些鱼类等由于食物的贫乏而导致资源量下降，以捕食鱼类为生的一些生物，也会由于低营养级生物数量的减少而难以觅食；施工产生的悬浮物可以阻塞鱼类的鳃组织，造成其呼吸困难，严重的可能会引起死亡，渔业资源也会受到一定的影响。

争议5：会否造成海底重金属污染？

研究显示红树林保护区沉积物中重金属占比偏高，疏浚工程是否会造成二次污染？

如果说对底栖生物、游泳生物、幼鱼幼虾的影响假以时日可恢复如初，与鸟类、红树林的栖息、生长地尚有距离、影响有限。但就疏浚工程本身所在的海域——深圳湾而言，深埋海水之下的海底淤泥，还隐藏著另一安全隐患。

《北京大学学报》2019年7月发表的一篇题为《粤港澳大湾区红树林湿地面临的生态问题与保护对策》的论文指出，深圳福田红树林受城市化和工业影响，污染程度较严重。

一些研究对深圳福田红树林自然保护区沉积物重金属污染情况进行了生态风险评价，结果表明，福田红树林沉积物重金属含量处于中偏高水平，综合污染指数达到"较高污染"等级。

前述自然保护地研究专家向南都记者表示，《报告》中缺乏对深圳湾这些富含重金属污泥的调研数据以及由于疏浚工程造成的再次释放是否会造成二次污染的分析。他表示，很微量的重金属都有可能导致底栖生物以及水生生物的生理习性发生重大变化甚至死亡，而这些底栖生物和水生生物都是鸟类重要的食物，"一旦这个环节出了问题，将会对深圳湾的候鸟带来巨大灾难"。

　　声音

旅游业人士：

是很有价值的旅游路线

建议由专家组综合评估生态环境效益

这样的旅游开发项目，对深圳来说，真的是必要的吗？李燊表示，自己曾经坐在科考船上在深圳湾远眺过深圳，"这种视野很有距离感，实际上深圳有更好的夜景观测点，塘朗山和莲花山都不错，建议可以请更多景观专家进行评估"。

而在中国综合开发研究院旅游与地产研究中心主任宋丁看来，"海上看深圳"，从旅游业角度来看，对深圳是一个很有价值的旅游路线。"从海上看深圳，是一个非常重要、非常震撼的大视角，也能让更多人认识到这座城市的海洋禀赋。"宋丁称，自己十几年前就曾建议，应该充分利用深圳湾的景观和资源发展旅游。

但宋丁也指出，旅游业本身就是一个涉及多产业链的领域，生态环境效益是在决定啔动一个项目时，必须要考虑的重要因素。具体到此次深圳湾航道疏浚工程，他认为目前最好的方式就是由专家组对片区整体资源综合评估后，再考量航线是否需要改动，"要守护珍贵的红树林，但红树林保护和旅游发展并不是非此即彼的关系"。

倘若经过评估，此航线确实可能对候鸟栖息地产生影响，应该如何处理？宋丁认为，即便如此，也不应该全盘否定这个项目，"可以根据专家的评估结果，再从旅游的角度进行调整，尽可能地规避破坏，或者采取一些补偿类措施"。

市交通运输局：

拟采用电动环保型观光船

航道运营时将严格执行生态保护措施

针对市民及环保界人士提出的问题，深圳市交通运输局也于3月25日进行了回应，称为进一步减少航船对生态环境的影响，新建船舶拟采用2000吨级电动环保型观光船，乘客定额350人，营运航速14节。采用混合动力电推系统，以全新的"零排放、零污染、超低噪音"环保模式运营，船舶噪音控制为60dB，在深圳湾相关水域完全采用电池电力推动，尽可能将对环境的影响降至最低。

航行过程中，将严格执行垃圾、污水全量收集措施，严禁固体及液体污染物海上排放。船舶灯光可视距离将限制在1640m 以内，航线距滩涂或无滩涂区域岸线距离大于800m。同时，将根据季节动态调整航船运行时间，如在春季、秋季和冬季将原定于16：00的运营班次适当延后，以避开鸟类活动活跃期。

深圳市交通运输局表示，目前该工程项目环境影响报告书正在该局网站上公示，公示日期从3月19日起至4月2日（十个工作日），欢迎社会各界和广大市民通过信函、传真、电子邮件或其他方式，对工程环境影响报告书提出意见建议。下一步，该局将严格按照国家、省、市相关环保要求，根据社会各界和广大市民的意见建议，对该项目作进一步研究论证。

统筹：南都记者 孙雅茜

采写：南都记者 吴灵珊 孙雅茜 张艳丽

摄影：南都记者 霍健斌

文章编号: 57ec45c8053830e6d2feebe244b14155
-----------------------------------------------------------------------------

69. 广州日报 -  (施工区不在生态红线区) 2020-03-27 深圳新闻 SZA13  

-----------------------------------------------------------------------------

"海上看深圳"项目将观光航线连点成带。

　　深圳市交通运输局此前发布公示称，将开展深圳湾航道疏浚工程，航道起点接现有客运码头高速客船航道，终点接人才公园对开水域。该则消息近日引发市民网友讨论，担忧项目可能破坏自然环境，工程或彻底改变疏浚区底面原有的底栖生态环境，航线开通运营后产生的噪音、光污染也会对红树林湿地生态系统造成较大影响。

　　记者昨日从深圳市交通运输局发布的回应中了解到，深圳湾航道疏浚工程（一期）所在区域不属于广东省海洋生态红线区，未来运营过程中也将采用环保客船等,尽可能把对环境的影响降至最低。

　　文/图 广州日报全媒体记者蒋偲

　　现有航道无法满足通航要求

　　据介绍，"海上看深圳"项目2017年9月30日开始运营，航线从蛇口邮轮母港出发，途经SCT码头、深圳湾跨海大桥，再返回蛇口邮轮母港，全程约10海里，航行时间约100分钟，航线主要观看SCT码头、双玺酒店、蛇口渔港等。现有船舶为迅隆高速客船改装成旅游船，普通柴油驱动，载客量限制60人以内。

　　为更好地展示深圳经济社会发展成就，将观光航线连点成带，啔动了向深圳湾大桥内侧延伸航线的研究，拟将航线从蛇口游轮母港客运码头延伸至人才公园，途中可眺望人才公园及深圳湾滨海休闲带大部分区域，以满足游客全方位"海上看深圳"需求。

　　深圳市交通运输局表示，深圳湾航道起于蛇口港区，止于深圳河口，航道全长17公里，现状维护等级为沿海300吨级，水深0.8~1.8米。航线延伸至人才公园后，计划采用2000吨级电动环保型观光船，该船吃水3米，现有航道水深无法满足通航要求。

　　为此，拟将深圳湾航道疏浚到2000吨级通航等级。深圳湾航道疏浚工程（一期）工程从蛇口邮轮码头疏浚至深圳人才公园，全线约9.2公里，按特定游船全天候双向通航标准建设，通航宽度为120米，其中穿越深圳湾大桥北通航孔段，通航宽度受限于通航孔尺度为90米，此处小型游船双向通航，大型游船单向交替通航。航道设计底标高为-3.1米。

　　相关水域用电池电力推动

　　针对市民关注的环境保护问题，深圳市交通运输局认为，根据《广东省海洋生态红线》，深圳湾航道疏浚工程（一期）所在区域不属于广东省海洋生态红线区，工程区域全部位于深圳辖区，不涉及其他城市海域。航道建设区域与白海豚保护区相距约40公里，与香港米铺保护区相距约7公里。

　　为进一步减少航船对生态环境的影响，新建船舶拟采用2000吨级电动环保型观光船，乘客定额350人，营运航速14节。采用混合动力电推系统，以全新的"零排放、零污染、超低噪音"环保模式运营，船舶噪音控制为60dB，在深圳湾相关水域完全采用电池电力推动，尽可能将对环境的影响降至最低。航行过程中，将严格执行垃圾、污水全量收集措施，严禁固体及液体污染物海上排放。船舶灯光可视距离将限制在1640米以内，航线距滩涂或无滩涂区域岸线距离大于800米。

　　同时，将根据季节动态调整航船运行时间，如在春季、秋季和冬季将原定于16：00的运营班次适当延后，以避开鸟类活动活跃期。

　　对该项目作进一步研究论证

　　深圳市交通运输局表示，目前该工程项目环境影响报告书正在进行公示，公示日期从3月19日起至4月2日（十个工作日），欢迎社会各界和广大市民通过信函、传真、电子邮件或其他方式，对本工程环境影响报告书提出意见建议。下一步，该局将严格按照国家、省、市相关环保要求，根据社会各界和广大市民的意见建议，对该项目作进一步研究论证。

文章编号: bbef1fb53173cd725e66f5d51ebe50ed
-----------------------------------------------------------------------------

70. 深圳商报 -  (深圳湾拟疏浚航道引发关注 有市民担心清淤工程会破坏生态环境，环评单位称将最大限度减少对自然环境的影响) 2020-03-27 综合新闻 A03   黄磊 肖晗

-----------------------------------------------------------------------------

【深圳商报讯】（记者 黄磊 肖晗）3月19日，深圳市交通运输局发布了《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书送审稿公众参与公告》，公告引发了不少市民及学者的关注，担心会破坏保护区的自然环境。对此，工程环评单位中国科学院南海海洋研究所负责人回应，工程会进行多项环保评估，并参考市民建议，最大限度减少对自然环境的影响。

资料显示，深圳湾航道疏浚工程（一期）项目概况：航道起点接现有客运码头高速客船航道，终点接人才公园对开水域，全程约9.2km。本工程航道按特定游船全天候双向通航进行建设，航道通航宽度为120m，航道设计底标高为-3.1m。

深圳市观鸟协会会员葛先生说，一旦该工程啔动建设，对生态的破坏是立体的，从底栖生物到鱼类到水面滩涂上觅食的鸟，可能都会受影响。

承担该工程环境影响评价的机构为中国科学院南海海洋研究所。该工程联系人徐工接受记者采访时分析了航线情况，由于深圳湾航道常年缺乏维护，局部水深不足，因此游船只能航行至深圳湾大桥东侧约1.3公里。

徐工表示，目前工程的环境影响报告书正向公众征求意见稿。工程会进行多项环保评估，包括参考市民的建议，以求最大限度减少对自然环境的影响。据了解，该工程清淤土方量约148万方，疏浚物会进行上岸处理，不涉及填海、码头建设等内容。

红树林基金会（MCF）副秘书长李燊认为，该线路本身没有航道，并且深圳湾区域的滩涂淤泥比较松软，一旦挖开周围的填充物自然会陷进去，会影响到周围几十米甚至上百米的范围，淤泥疏浚量比较大，鸟类的觅食环境受影响，短时间内难以恢复。

深圳市交通运输局正式对市民的担忧作出回应称，深圳湾航道疏浚工程（一期）所在区域不属于广东省海洋生态红线区，工程区域全部位于深圳辖区，不涉及其他城市海域。航道建设区域与白海豚保护区相距约40公里，与香港米铺保护区相距约7公里。未来运营过程中也将采用环保客船，尽可能减低对环境的影响。同时，将根据季节动态调整航船运行时间，如在春季、秋季和冬季将原定于16：00的运营班次适当延后，以避开鸟类活动活跃期。

南方科技大学环境科学与工程学院研究助理教授蔡志杨认为，工程最直接的影响就是改变了施工范围以及周边潮间带湿地原有的水文动力和泥沙冲淤格局，从而影响在潮间带湿地生活的生物。

文章编号: b1995522e98eb0e0bd05e4cc21e3f84e
-----------------------------------------------------------------------------

71. 深圳特区报 -  (深圳湾航道疏浚工程引发环保争议 市交通运输局：施工区域不在生态红线区，将努力把影响降到最低) 2020-03-26 综合新闻 A04   徐兴东

-----------------------------------------------------------------------------

深圳特区报讯（记者 徐兴东）昨天，一则关于红树林自然保护区要修建旅游航道的消息引发市民网友大讨论，深圳湾航道疏浚工程引发了对工程可能破坏自然环境的担忧，认为该工程将彻底改变疏浚区底面原有的底栖生态环境，航线开通运营后产生的噪音、光污染也会对红树林湿地生态系统造成较大影响。市交通运输局正式回应称，深圳湾航道疏浚工程（一期）所在区域不属于广东省海洋生态红线区，运营过程中也将采用环保客船等尽可能将对环境的影响降至最低。

据介绍，"海上看深圳"项目2017年9月30日开始运营，航线从蛇口邮轮母港出发，途经SCT码头、深圳湾跨海大桥，再返回蛇口邮轮母港，全程约10海里，航行时间约100分钟，航线主要观看SCT码头、双玺酒店、蛇口渔港等。现有船舶为迅隆高速客船改装旅游船，普通柴油驱动，载客量限制60人以内。为更好地展示深圳经济社会发展成就，将观光航线连点成带，啔动了向深圳湾大桥内侧延伸航线的研究，拟将航线从蛇口邮轮母港客运码头延伸至人才公园，途中可眺望人才公园及深圳湾滨海休闲带大部分区域，以满足游客全方位"海上看深圳"需求。

市交通运输局表示，深圳湾航道起于蛇口港区，止于深圳河口，航道全长17公里，现状维护等级为沿海300吨级，水深0.8~1.8米。航线延伸至人才公园后，计划采用2000吨级电动环保型观光船，该船吃水3米，现有航道水深无法满足通航要求。为此，拟将深圳湾航道疏浚到2000吨级通航等级。深圳湾航道疏浚工程（一期）工程从蛇口邮轮码头疏浚至深圳人才公园，全线约9.2公里，按特定游船全天候双向通航标准建设，通航宽度为120米，其中穿越深圳湾大桥北通航孔段，通航宽度受限于通航孔尺度取为90米，此处小型游船双向通航，大型游船单向交替通航。航道设计底标高为-3.1米。

针对市民关注的环境保护问题，市交通运输局认为，根据《广东省海洋生态红线》，深圳湾航道疏浚工程（一期）所在区域不属于广东省海洋生态红线区，工程区域全部位于深圳辖区，不涉及其他城市海域。航道建设区域与白海豚保护区相距约40公里，与香港米埔保护区相距约7公里。为进一步减少航船对生态环境的影响，新建船舶拟采用2000吨级电动环保型观光船，乘客定额350人，营运航速14节。采用混合动力电推系统，以全新的"零排放、零污染、超低噪音"环保模式运营，船舶噪音控制为60dB，在深圳湾相关水域完全采用电池电力推动，尽可能将对环境的影响降至最低。航行过程中，将严格执行垃圾、污水全量收集措施，严禁固体及液体污染物海上排放。船舶灯光可视距离将限制在1640米以内，航线距滩涂或无滩涂区域岸线距离大于800米。同时，将根据季节动态调整航船运行时间，如在春季、秋季和冬季将原定于16：00的运营班次适当延后，以避开鸟类活动活跃期。

市交通运输局表示，目前该工程项目环境影响报告书正在进行公示，公示日期从3月19日起至4月2日（十个工作日），欢迎社会各界和广大市民通过信函、传真、电子邮件或其他方式，对本工程环境影响报告书提出意见建议。下一步，该局将严格按照国家、省、市相关环保要求，根据社会各界和广大市民的意见建议，对该项目作进一步研究论证。

文章编号: 3a7add5216340c83ff242fe4d0e4e036
-----------------------------------------------------------------------------

72. 羊城晚报(全国版) -  (广东两处"上榜") 2020-03-17 要闻·时事 A06G   

-----------------------------------------------------------------------------

　　羊城晚报讯 记者黎存根报道：16日，国家林业和草原局在其官方网站对拟发布的《2020年国家重要湿地名录》29处国家重要湿地进行公示，公示时间至2020年4月3日。公示内容显示，拟发布国家重要湿地中，位于广东省的有2处，分别是深圳市福田区福田红树林国家重要湿地和珠海市中华白海豚国家重要湿地。

　　此次公示名单里的29处国家重要湿地分布在广东、天津、湖北、宁夏等11个省份。其中，深圳市福田区福田红树林国家重要湿地是全国唯一处在城市腹地、面积最小的国家级自然保护区，总面积仅367.64公顷，主要保护对象包括红树林及其生态系统；黑脸琵鹭、黑尾塍鹬、白腰杓鹬等濒危物种及其栖息地。珠海市中华白海豚国家重要湿地位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间，是国家级自然保护区，主要保护对象包括中华白海豚及其栖息地，是中华白海豚活动最密集的区域。

　　据了解，国家林业和草原局是根据国务院办公厅印发的《湿地保护修复制度方案》、《国家重要湿地认定和名录发布规定》、《国家重要湿地确定指标》等相关文件要求，对位于自然保护地中符合条件的湿地列入国家重要湿地名录。国家重要湿地的湿地生态功能和效益具有国家重要意义。

文章编号: 3564fac081c654da26a53d51047c096
-----------------------------------------------------------------------------

73. 羊城晚报(全国版) -  (这群高校"网红主播"真会玩 把网上教学办成"粉丝见面会") 2020-03-17 教育 A16,DA16,F   

-----------------------------------------------------------------------------

苏严惠老师正在上网课

利用虚拟仿真实验技术的"中华白海豚综合实验"（学校提供）

　　文/图 羊城晚报记者 陈亮  通讯员 杨柳青 蒋晓薇 欧少彬 苏运生 陈芃辰 孟楠

　　"新冠病毒在到处肆虐，我们也没有办法开学。你说你十分想要了解，网络课程会不会很愉悦，我说了不算，你说才算……"随著杨千嬅流行歌《处处吻》旋律的响起，广东财经大学金融学院黄炎老师唱起了自己填词的《处处学》，她美妙的创意与歌喉马上收获了"台下粉丝"的惊喜和点赞。

　　疫情当前，面对延期开学的被迫调整和授课方式的重大改变，广东各高校一线教师变革教学观念，积极探索"云教学"新方法新策略，变身多才多艺的网络"歌手"和"主播"，获得了学生们的好评。

　　学生放心中  线上『粉丝互动』成教师必备技能

　　黄炎在开学第一课里"惊艳"了一把，她结合疫情改编并录制演唱的歌曲，送给学生作为新学期礼物，一下"圈粉"无数。黄炎还提前做了问卷调查，直播过程中多次邀请学生语音、弹幕互动，轻松愉快接地气的授课方式拉近了师生距离。"这次授课圆了我的‘主播梦’，是一次很有趣的体验。"黄炎分享说。

　　"我们化身狂热粉丝，体验不一样的学习氛围。老师学著改变传统的教学方式，为我们点亮求学之光。尽管病毒把我们隔离，但老师的奉献精神与知识传承仍在，这便是网课最大的意义。"广财大的许莹同学写下了这样的课后日记。

　　华南师范大学的教师给同学们拍了教学楼前盛开的木棉花，并"调皮"地嘱咐大家"别走错教室，迟到门外罚站"，让大家有到课室的感觉。华师教育信息技术学院副院长张学波表示，跟平常课堂不一样的是，在线教学的讲授对著电脑，教师的心中要有学生，适时进行互动教学，调动学生参与。

　　华师马克思主义学院张永刚老师认为，激发学生学习的主体性非常重要。他通过播放"起床歌"和上课铃给予学生心理暗示，让大家更快进入学习状态。在教学上，他让同学们基于马克思主义的立场来讨论这场疫情，由此激发思考活力，体现了教师主导性与学生主体性的统一。

　　初次体验线上授课的华师音乐学院苏严惠老师发现，保持学生的专注度和活跃度是关键。她将知识点碎片化，通过学生抢答调动学生的活跃度，让课堂氛围更热烈。

　　在"线上虚拟教室"里，华南农业大学艺术学院教师刘敏为学生上"合唱与指挥""中国古典诗歌赏析与唱诵"等课程，在线指导音乐理论、指挥动作、发声技巧，师生"隔空"合唱。

　　让网课『高能』 充分利用新技术、新平台与网络资源

　　线上教学，实验课怎么办？暨南大学的虚拟仿真实验设计，充分利用VR、3D、AI等技术，使学生可通过网络动手学习实验课。目前，暨大已培育虚拟仿真实验教学项目15个，其中获批国家虚拟仿真实验教学项目6个，老师们纷纷将资源运用到线上课程中。

　　上周，暨大生命科学技术学院黄柏炎教授将两个虚拟仿真实验教学项目运用在《动物生物学实验课》《自然保护概论》《自然科学概论》三门课上，上千名同学在家操作学习。有学生评价道："利用虚拟仿真实验技术的‘中华白海豚综合实验’，需要自己一步步完成操作，画质高清流畅，白海豚的相关细节特征也都非常清楚。系统也会详细记录学习的时长、进度和考核评价，极大地调动了我的学习兴趣。"

　　广东外语外贸大学刘亮星老师近日为大湾区高校的教师做了直播讲座，分享了利用不同新平台的经验。他提出，可以考虑采用SPOC（Small, Private Online Course，小规模限制性在线课程）+"雨课堂"直播的组合，自建或引用知名慕课平台上的优秀课程，将其转化为适用于自己教学的SPOC，利用SPOC系统完备的学习功能，让学生提前自学下周章节的重点难点。他在设计整个直播课的时候，以任务和问题为导向，将课堂时间切分为几个部分，老师主要是带领学生进行测试、点评、分享。

　　说起怎样成为一名主播，华师城市文化学院的马学义老师已经逐渐找到入门技巧。为了让课程内容有趣、紧抓学生"胃口"，他在线讲授《数字媒体艺术概论》时并没有一板一眼地讲书本上的知识，而是先梳理艺术的系统知识，再观看B站上关于艺术史的动漫视频。"这是老师转型主播的秘诀之一——利用网络资源激发同学的学习兴趣。"马学义分享道。

　　广州中医药大学中药学院的郑秋姿同学对在线课程感到新鲜。"老师把《方剂课》等网络课程的学习设置成闯关模式，只有完成前面课程的学习，才能解锁下一课程，就像玩闯关游戏一样，还蛮有趣的。"郑秋姿欣喜地说道。

苏严惠老师正在上网课

利用虚拟仿真实验技术的"中华白海豚综合实验"（学校提供）

　　文/图 羊城晚报记者 陈亮  通讯员 杨柳青 蒋晓薇 欧少彬 苏运生 陈芃辰 孟楠

　　"新冠病毒在到处肆虐，我们也没有办法开学。你说你十分想要了解，网络课程会不会很愉悦，我说了不算，你说才算……"随著杨千嬅流行歌《处处吻》旋律的响起，广东财经大学金融学院黄炎老师唱起了自己填词的《处处学》，她美妙的创意与歌喉马上收获了"台下粉丝"的惊喜和点赞。

　　疫情当前，面对延期开学的被迫调整和授课方式的重大改变，广东各高校一线教师变革教学观念，积极探索"云教学"新方法新策略，变身多才多艺的网络"歌手"和"主播"，获得了学生们的好评。

　　学生放心中  线上『粉丝互动』成教师必备技能

　　黄炎在开学第一课里"惊艳"了一把，她结合疫情改编并录制演唱的歌曲，送给学生作为新学期礼物，一下"圈粉"无数。黄炎还提前做了问卷调查，直播过程中多次邀请学生语音、弹幕互动，轻松愉快接地气的授课方式拉近了师生距离。"这次授课圆了我的‘主播梦’，是一次很有趣的体验。"黄炎分享说。

　　"我们化身狂热粉丝，体验不一样的学习氛围。老师学著改变传统的教学方式，为我们点亮求学之光。尽管病毒把我们隔离，但老师的奉献精神与知识传承仍在，这便是网课最大的意义。"广财大的许莹同学写下了这样的课后日记。

　　华南师范大学的教师给同学们拍了教学楼前盛开的木棉花，并"调皮"地嘱咐大家"别走错教室，迟到门外罚站"，让大家有到课室的感觉。华师教育信息技术学院副院长张学波表示，跟平常课堂不一样的是，在线教学的讲授对著电脑，教师的心中要有学生，适时进行互动教学，调动学生参与。

　　华师马克思主义学院张永刚老师认为，激发学生学习的主体性非常重要。他通过播放"起床歌"和上课铃给予学生心理暗示，让大家更快进入学习状态。在教学上，他让同学们基于马克思主义的立场来讨论这场疫情，由此激发思考活力，体现了教师主导性与学生主体性的统一。

　　初次体验线上授课的华师音乐学院苏严惠老师发现，保持学生的专注度和活跃度是关键。她将知识点碎片化，通过学生抢答调动学生的活跃度，让课堂氛围更热烈。

　　在"线上虚拟教室"里，华南农业大学艺术学院教师刘敏为学生上"合唱与指挥""中国古典诗歌赏析与唱诵"等课程，在线指导音乐理论、指挥动作、发声技巧，师生"隔空"合唱。

　　让网课『高能』 充分利用新技术、新平台与网络资源

　　线上教学，实验课怎么办？暨南大学的虚拟仿真实验设计，充分利用VR、3D、AI等技术，使学生可通过网络动手学习实验课。目前，暨大已培育虚拟仿真实验教学项目15个，其中获批国家虚拟仿真实验教学项目6个，老师们纷纷将资源运用到线上课程中。

　　上周，暨大生命科学技术学院黄柏炎教授将两个虚拟仿真实验教学项目运用在《动物生物学实验课》《自然保护概论》《自然科学概论》三门课上，上千名同学在家操作学习。有学生评价道："利用虚拟仿真实验技术的‘中华白海豚综合实验’，需要自己一步步完成操作，画质高清流畅，白海豚的相关细节特征也都非常清楚。系统也会详细记录学习的时长、进度和考核评价，极大地调动了我的学习兴趣。"

　　广东外语外贸大学刘亮星老师近日为大湾区高校的教师做了直播讲座，分享了利用不同新平台的经验。他提出，可以考虑采用SPOC（Small, Private Online Course，小规模限制性在线课程）+"雨课堂"直播的组合，自建或引用知名慕课平台上的优秀课程，将其转化为适用于自己教学的SPOC，利用SPOC系统完备的学习功能，让学生提前自学下周章节的重点难点。他在设计整个直播课的时候，以任务和问题为导向，将课堂时间切分为几个部分，老师主要是带领学生进行测试、点评、分享。

　　说起怎样成为一名主播，华师城市文化学院的马学义老师已经逐渐找到入门技巧。为了让课程内容有趣、紧抓学生"胃口"，他在线讲授《数字媒体艺术概论》时并没有一板一眼地讲书本上的知识，而是先梳理艺术的系统知识，再观看B站上关于艺术史的动漫视频。"这是老师转型主播的秘诀之一——利用网络资源激发同学的学习兴趣。"马学义分享道。

　　广州中医药大学中药学院的郑秋姿同学对在线课程感到新鲜。"老师把《方剂课》等网络课程的学习设置成闯关模式，只有完成前面课程的学习，才能解锁下一课程，就像玩闯关游戏一样，还蛮有趣的。"郑秋姿欣喜地说道。

苏严惠老师正在上网课

利用虚拟仿真实验技术的"中华白海豚综合实验"（学校提供）

　　文/图 羊城晚报记者 陈亮  通讯员 杨柳青 蒋晓薇 欧少彬 苏运生 陈芃辰 孟楠

　　"新冠病毒在到处肆虐，我们也没有办法开学。你说你十分想要了解，网络课程会不会很愉悦，我说了不算，你说才算……"随著杨千嬅流行歌《处处吻》旋律的响起，广东财经大学金融学院黄炎老师唱起了自己填词的《处处学》，她美妙的创意与歌喉马上收获了"台下粉丝"的惊喜和点赞。

　　疫情当前，面对延期开学的被迫调整和授课方式的重大改变，广东各高校一线教师变革教学观念，积极探索"云教学"新方法新策略，变身多才多艺的网络"歌手"和"主播"，获得了学生们的好评。

　　学生放心中  线上『粉丝互动』成教师必备技能

　　黄炎在开学第一课里"惊艳"了一把，她结合疫情改编并录制演唱的歌曲，送给学生作为新学期礼物，一下"圈粉"无数。黄炎还提前做了问卷调查，直播过程中多次邀请学生语音、弹幕互动，轻松愉快接地气的授课方式拉近了师生距离。"这次授课圆了我的‘主播梦’，是一次很有趣的体验。"黄炎分享说。

　　"我们化身狂热粉丝，体验不一样的学习氛围。老师学著改变传统的教学方式，为我们点亮求学之光。尽管病毒把我们隔离，但老师的奉献精神与知识传承仍在，这便是网课最大的意义。"广财大的许莹同学写下了这样的课后日记。

　　华南师范大学的教师给同学们拍了教学楼前盛开的木棉花，并"调皮"地嘱咐大家"别走错教室，迟到门外罚站"，让大家有到课室的感觉。华师教育信息技术学院副院长张学波表示，跟平常课堂不一样的是，在线教学的讲授对著电脑，教师的心中要有学生，适时进行互动教学，调动学生参与。

　　华师马克思主义学院张永刚老师认为，激发学生学习的主体性非常重要。他通过播放"起床歌"和上课铃给予学生心理暗示，让大家更快进入学习状态。在教学上，他让同学们基于马克思主义的立场来讨论这场疫情，由此激发思考活力，体现了教师主导性与学生主体性的统一。

　　初次体验线上授课的华师音乐学院苏严惠老师发现，保持学生的专注度和活跃度是关键。她将知识点碎片化，通过学生抢答调动学生的活跃度，让课堂氛围更热烈。

　　在"线上虚拟教室"里，华南农业大学艺术学院教师刘敏为学生上"合唱与指挥""中国古典诗歌赏析与唱诵"等课程，在线指导音乐理论、指挥动作、发声技巧，师生"隔空"合唱。

　　让网课『高能』 充分利用新技术、新平台与网络资源

　　线上教学，实验课怎么办？暨南大学的虚拟仿真实验设计，充分利用VR、3D、AI等技术，使学生可通过网络动手学习实验课。目前，暨大已培育虚拟仿真实验教学项目15个，其中获批国家虚拟仿真实验教学项目6个，老师们纷纷将资源运用到线上课程中。

　　上周，暨大生命科学技术学院黄柏炎教授将两个虚拟仿真实验教学项目运用在《动物生物学实验课》《自然保护概论》《自然科学概论》三门课上，上千名同学在家操作学习。有学生评价道："利用虚拟仿真实验技术的‘中华白海豚综合实验’，需要自己一步步完成操作，画质高清流畅，白海豚的相关细节特征也都非常清楚。系统也会详细记录学习的时长、进度和考核评价，极大地调动了我的学习兴趣。"

　　广东外语外贸大学刘亮星老师近日为大湾区高校的教师做了直播讲座，分享了利用不同新平台的经验。他提出，可以考虑采用SPOC（Small, Private Online Course，小规模限制性在线课程）+"雨课堂"直播的组合，自建或引用知名慕课平台上的优秀课程，将其转化为适用于自己教学的SPOC，利用SPOC系统完备的学习功能，让学生提前自学下周章节的重点难点。他在设计整个直播课的时候，以任务和问题为导向，将课堂时间切分为几个部分，老师主要是带领学生进行测试、点评、分享。

　　说起怎样成为一名主播，华师城市文化学院的马学义老师已经逐渐找到入门技巧。为了让课程内容有趣、紧抓学生"胃口"，他在线讲授《数字媒体艺术概论》时并没有一板一眼地讲书本上的知识，而是先梳理艺术的系统知识，再观看B站上关于艺术史的动漫视频。"这是老师转型主播的秘诀之一——利用网络资源激发同学的学习兴趣。"马学义分享道。

　　广州中医药大学中药学院的郑秋姿同学对在线课程感到新鲜。"老师把《方剂课》等网络课程的学习设置成闯关模式，只有完成前面课程的学习，才能解锁下一课程，就像玩闯关游戏一样，还蛮有趣的。"郑秋姿欣喜地说道。

苏严惠老师正在上网课

利用虚拟仿真实验技术的"中华白海豚综合实验"（学校提供）

　　文/图 羊城晚报记者 陈亮  通讯员 杨柳青 蒋晓薇 欧少彬 苏运生 陈芃辰 孟楠

　　"新冠病毒在到处肆虐，我们也没有办法开学。你说你十分想要了解，网络课程会不会很愉悦，我说了不算，你说才算……"随著杨千嬅流行歌《处处吻》旋律的响起，广东财经大学金融学院黄炎老师唱起了自己填词的《处处学》，她美妙的创意与歌喉马上收获了"台下粉丝"的惊喜和点赞。

　　疫情当前，面对延期开学的被迫调整和授课方式的重大改变，广东各高校一线教师变革教学观念，积极探索"云教学"新方法新策略，变身多才多艺的网络"歌手"和"主播"，获得了学生们的好评。

　　学生放心中  线上『粉丝互动』成教师必备技能

　　黄炎在开学第一课里"惊艳"了一把，她结合疫情改编并录制演唱的歌曲，送给学生作为新学期礼物，一下"圈粉"无数。黄炎还提前做了问卷调查，直播过程中多次邀请学生语音、弹幕互动，轻松愉快接地气的授课方式拉近了师生距离。"这次授课圆了我的‘主播梦’，是一次很有趣的体验。"黄炎分享说。

　　"我们化身狂热粉丝，体验不一样的学习氛围。老师学著改变传统的教学方式，为我们点亮求学之光。尽管病毒把我们隔离，但老师的奉献精神与知识传承仍在，这便是网课最大的意义。"广财大的许莹同学写下了这样的课后日记。

　　华南师范大学的教师给同学们拍了教学楼前盛开的木棉花，并"调皮"地嘱咐大家"别走错教室，迟到门外罚站"，让大家有到课室的感觉。华师教育信息技术学院副院长张学波表示，跟平常课堂不一样的是，在线教学的讲授对著电脑，教师的心中要有学生，适时进行互动教学，调动学生参与。

　　华师马克思主义学院张永刚老师认为，激发学生学习的主体性非常重要。他通过播放"起床歌"和上课铃给予学生心理暗示，让大家更快进入学习状态。在教学上，他让同学们基于马克思主义的立场来讨论这场疫情，由此激发思考活力，体现了教师主导性与学生主体性的统一。

　　初次体验线上授课的华师音乐学院苏严惠老师发现，保持学生的专注度和活跃度是关键。她将知识点碎片化，通过学生抢答调动学生的活跃度，让课堂氛围更热烈。

　　在"线上虚拟教室"里，华南农业大学艺术学院教师刘敏为学生上"合唱与指挥""中国古典诗歌赏析与唱诵"等课程，在线指导音乐理论、指挥动作、发声技巧，师生"隔空"合唱。

　　让网课『高能』 充分利用新技术、新平台与网络资源

　　线上教学，实验课怎么办？暨南大学的虚拟仿真实验设计，充分利用VR、3D、AI等技术，使学生可通过网络动手学习实验课。目前，暨大已培育虚拟仿真实验教学项目15个，其中获批国家虚拟仿真实验教学项目6个，老师们纷纷将资源运用到线上课程中。

　　上周，暨大生命科学技术学院黄柏炎教授将两个虚拟仿真实验教学项目运用在《动物生物学实验课》《自然保护概论》《自然科学概论》三门课上，上千名同学在家操作学习。有学生评价道："利用虚拟仿真实验技术的‘中华白海豚综合实验’，需要自己一步步完成操作，画质高清流畅，白海豚的相关细节特征也都非常清楚。系统也会详细记录学习的时长、进度和考核评价，极大地调动了我的学习兴趣。"

　　广东外语外贸大学刘亮星老师近日为大湾区高校的教师做了直播讲座，分享了利用不同新平台的经验。他提出，可以考虑采用SPOC（Small, Private Online Course，小规模限制性在线课程）+"雨课堂"直播的组合，自建或引用知名慕课平台上的优秀课程，将其转化为适用于自己教学的SPOC，利用SPOC系统完备的学习功能，让学生提前自学下周章节的重点难点。他在设计整个直播课的时候，以任务和问题为导向，将课堂时间切分为几个部分，老师主要是带领学生进行测试、点评、分享。

　　说起怎样成为一名主播，华师城市文化学院的马学义老师已经逐渐找到入门技巧。为了让课程内容有趣、紧抓学生"胃口"，他在线讲授《数字媒体艺术概论》时并没有一板一眼地讲书本上的知识，而是先梳理艺术的系统知识，再观看B站上关于艺术史的动漫视频。"这是老师转型主播的秘诀之一——利用网络资源激发同学的学习兴趣。"马学义分享道。

　　广州中医药大学中药学院的郑秋姿同学对在线课程感到新鲜。"老师把《方剂课》等网络课程的学习设置成闯关模式，只有完成前面课程的学习，才能解锁下一课程，就像玩闯关游戏一样，还蛮有趣的。"郑秋姿欣喜地说道。

苏严惠老师正在上网课

利用虚拟仿真实验技术的"中华白海豚综合实验"（学校提供）

　　文/图 羊城晚报记者 陈亮  通讯员 杨柳青 蒋晓薇 欧少彬 苏运生 陈芃辰 孟楠

　　"新冠病毒在到处肆虐，我们也没有办法开学。你说你十分想要了解，网络课程会不会很愉悦，我说了不算，你说才算……"随著杨千嬅流行歌《处处吻》旋律的响起，广东财经大学金融学院黄炎老师唱起了自己填词的《处处学》，她美妙的创意与歌喉马上收获了"台下粉丝"的惊喜和点赞。

　　疫情当前，面对延期开学的被迫调整和授课方式的重大改变，广东各高校一线教师变革教学观念，积极探索"云教学"新方法新策略，变身多才多艺的网络"歌手"和"主播"，获得了学生们的好评。

　　学生放心中  线上『粉丝互动』成教师必备技能

　　黄炎在开学第一课里"惊艳"了一把，她结合疫情改编并录制演唱的歌曲，送给学生作为新学期礼物，一下"圈粉"无数。黄炎还提前做了问卷调查，直播过程中多次邀请学生语音、弹幕互动，轻松愉快接地气的授课方式拉近了师生距离。"这次授课圆了我的‘主播梦’，是一次很有趣的体验。"黄炎分享说。

　　"我们化身狂热粉丝，体验不一样的学习氛围。老师学著改变传统的教学方式，为我们点亮求学之光。尽管病毒把我们隔离，但老师的奉献精神与知识传承仍在，这便是网课最大的意义。"广财大的许莹同学写下了这样的课后日记。

　　华南师范大学的教师给同学们拍了教学楼前盛开的木棉花，并"调皮"地嘱咐大家"别走错教室，迟到门外罚站"，让大家有到课室的感觉。华师教育信息技术学院副院长张学波表示，跟平常课堂不一样的是，在线教学的讲授对著电脑，教师的心中要有学生，适时进行互动教学，调动学生参与。

　　华师马克思主义学院张永刚老师认为，激发学生学习的主体性非常重要。他通过播放"起床歌"和上课铃给予学生心理暗示，让大家更快进入学习状态。在教学上，他让同学们基于马克思主义的立场来讨论这场疫情，由此激发思考活力，体现了教师主导性与学生主体性的统一。

　　初次体验线上授课的华师音乐学院苏严惠老师发现，保持学生的专注度和活跃度是关键。她将知识点碎片化，通过学生抢答调动学生的活跃度，让课堂氛围更热烈。

　　在"线上虚拟教室"里，华南农业大学艺术学院教师刘敏为学生上"合唱与指挥""中国古典诗歌赏析与唱诵"等课程，在线指导音乐理论、指挥动作、发声技巧，师生"隔空"合唱。

　　让网课『高能』 充分利用新技术、新平台与网络资源

　　线上教学，实验课怎么办？暨南大学的虚拟仿真实验设计，充分利用VR、3D、AI等技术，使学生可通过网络动手学习实验课。目前，暨大已培育虚拟仿真实验教学项目15个，其中获批国家虚拟仿真实验教学项目6个，老师们纷纷将资源运用到线上课程中。

　　上周，暨大生命科学技术学院黄柏炎教授将两个虚拟仿真实验教学项目运用在《动物生物学实验课》《自然保护概论》《自然科学概论》三门课上，上千名同学在家操作学习。有学生评价道："利用虚拟仿真实验技术的‘中华白海豚综合实验’，需要自己一步步完成操作，画质高清流畅，白海豚的相关细节特征也都非常清楚。系统也会详细记录学习的时长、进度和考核评价，极大地调动了我的学习兴趣。"

　　广东外语外贸大学刘亮星老师近日为大湾区高校的教师做了直播讲座，分享了利用不同新平台的经验。他提出，可以考虑采用SPOC（Small, Private Online Course，小规模限制性在线课程）+"雨课堂"直播的组合，自建或引用知名慕课平台上的优秀课程，将其转化为适用于自己教学的SPOC，利用SPOC系统完备的学习功能，让学生提前自学下周章节的重点难点。他在设计整个直播课的时候，以任务和问题为导向，将课堂时间切分为几个部分，老师主要是带领学生进行测试、点评、分享。

　　说起怎样成为一名主播，华师城市文化学院的马学义老师已经逐渐找到入门技巧。为了让课程内容有趣、紧抓学生"胃口"，他在线讲授《数字媒体艺术概论》时并没有一板一眼地讲书本上的知识，而是先梳理艺术的系统知识，再观看B站上关于艺术史的动漫视频。"这是老师转型主播的秘诀之一——利用网络资源激发同学的学习兴趣。"马学义分享道。

　　广州中医药大学中药学院的郑秋姿同学对在线课程感到新鲜。"老师把《方剂课》等网络课程的学习设置成闯关模式，只有完成前面课程的学习，才能解锁下一课程，就像玩闯关游戏一样，还蛮有趣的。"郑秋姿欣喜地说道。

文章编号: 1930e21553a16ff2ef5a08199b32795a
-----------------------------------------------------------------------------

74. 湛江晚报 -  (盛情“湛放”的故事) 2020-02-07 综合新闻 14   

-----------------------------------------------------------------------------

湛江团队在2020年央视春晚演出的情景。

　　文/图 记者卓朝兴  通讯员明亮

　　回顾1月24日（大年三十）晚，备受瞩目的2020年央视春节联欢晚会“年夜饭”大餐火热上演。

　　其中，来自我们湛江265人参与的大型醒狮、鼓乐表演在央视春晚粤港澳大湾区分会场以重头戏、大制作、新形象闪亮登场，在春晚多个节目中一展雷州半岛文化艺术魅力和粤港澳大湾区人文精神及文化特色。

　　2月6日，记者采访了相关部门和参与者，请他们讲述湛江文化艺术团队亮相2020年央视春晚台前幕后的精彩故事。

　　【苦练】

　　从去年12月中旬便开始集结训练

　　“能够登上央视春晚舞台，向全球华人展示湛江民俗文化的高超技艺，一直是湛江醒狮的一个梦，也是雷州半岛醒狮艺人最大的追求和向往。经过几十年的等待和努力付出，终于让梦想成真，实在太激动了！”湛江龙狮运动协会会长、国家级非遗传承人李荣仔说道。

　　中央广播电视总台“2020年春节联欢晚会”采用北京主会场联动河南郑州、粤港澳大湾区两地分会场的模式，以“平安过大年”为主题基调，重点聚焦中国人民众志成城抗击疫情，满怀信心决胜脱贫攻坚、共享全面小康等话题。根据央视春晚导演组和省、市宣传、文联等部门的部署，湛江龙狮运动协会精心挑选组织了265人、100头醒狮、40面鼓的百狮鼓乐团队参演春晚。他们来自我市遂溪龙湾醒狮团、省农工商职业技术学校醒狮团、雷州纪家包金醒狮团、湛江财贸学校醒狮团等各行各业的民间醒狮艺人等。2019年12月中旬，团队开始集结训练，今年1月10日赶赴位于珠海的粤港澳大湾区分会场训练排演。

　　1月19日晚9点，粤港澳大湾区分会场排演活动准时开始，来自湛江及全国各地的艺人们同台排演。演员们始终保持高昂的精神状态，在港珠澳大桥白海豚岛这个广阔舞台上一展身手。排演活动一直持续到20日凌晨3点多，虽然很困很累，演员们还是咬牙挺住。他们不怕苦不怕累的精神和精彩的表演，也赢得了央视春晚导演组的充分肯定和表扬。

　　“这次活动准备时间短，任务重，组织这么多人过来演出是比较困难的。这几天的天气也很冷，彩排一般到凌晨3点多，有时候甚至通宵达旦。”湛江演出团队领队、市文联四级调研员陈赤介绍，就是这样的深夜彩排，醒狮鼓乐团的全体演员先后进行了10多次。彩排期间，正值寒流侵袭广东，演出场地的温度低至14摄氏度，而且海上风很大，有时达到六、七级。到正式彩排的时候，演员还不能穿太多的衣服御寒。凭借著团结和刻苦的精神和对中国传统文化的热爱，演员们把熬夜、降温、流感、受伤等一个个问题克服，最终在央视春晚舞台上展现出湛江文化艺术的魅力和风采。

　　【亮相】

　　湛江265人团队参演春晚重头戏节目

　　2020年春晚继续体现人民性、民族性、民俗性、节庆性、时代性、时尚性和国际性的主旨，从舞台美术、联欢互动、新科技运用、融合传播等方面实现全方位创新突破。让湛江广大观众欣喜的是，今年央视春晚再次由湛江籍名导杨东升“掌勺”，湛江大型文化艺术团队也在开场拜年《祝福你》、零点倒计时《明天更美好》和主打重头戏节目《万里长城永不倒》等重头戏节目中尽情“湛”放。

　　“万里长城永不倒，千里黄河水滔滔……”在粤港澳大湾区分会场主打重头戏节目《万里长城永不倒》中，随著功夫巨星成龙出场。在喜庆激昂的锣鼓声中，配以湛江民间打击鼓乐，一百头红、黄、绿、蓝的荧光灯狮闪亮登场，在最大的二层舞台和高高的狮子楼上尽情舞动，格外耀眼。百狮鼓乐表演融入现代醒狮的扑、转、翻腾等高难度技巧，配以群狮的联动欢跃起舞，充分演绎了醒狮喜、乐、探、寻的活泼逗趣及豪放粗犷、英武灵动的神韵形态。特别是狮子楼造型为一大亮点，群狮登楼采青的场面气势壮观，扣人心弦，让人惊叹。

　　为了出色完成此次演出任务，湛江参演团队进行了融合舞台创新，研发制作第三代荧光狮，并且把传统采青108种套路最高难度的狮子楼表演搬上春晚舞台，助力节目大放异彩，好评如潮。

　　“我们第一个主体节目的选取，与‘长城’有关，是因为长城代表著我们中华儿女自强不息的精神。”《万里长城永不倒》节目将现代元素融入广东特色表演南狮齐舞，体现科技广东、现代广东。用特效技术打造光束感的现代长城和扬帆起航的巨轮。“湛江百狮全身心投入排演，演出任务完成的很漂亮、很棒！”春晚粤港澳大湾区分会场分会场总导演张敏高度评价道。

文章编号: 9be2a23ce08e36b33fe57f153ceb3cb8
-----------------------------------------------------------------------------

75. 深圳商报 -  (这些深企黑科技点亮春晚舞台 柔宇科技：600片柔性屏呈现鼠年“零点首秀”；大漠大智控：1500架无人机展现春晚“立体天幕”) 2020-01-26 综合新闻 A04   王海荣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szsb.sznews.com/PC/content/202001/26/content_813953.html

...白海豚岛舞台上空，搭载高亮度LED灯的1500架无人机在空中集结形成方阵，错落盘旋，上下起伏，缓缓变化成澳门荷花、香港紫荆花、广州木棉花的图案，粤港澳三花竞相盛放，代表著新的一年大湾区欣欣向荣的美好景象。

随后，1500架无人机编队交错起落，变幻成广州塔...

文章编号: 6b64b35a86225818d2015099f317761b

76. 羊城晚报(全国版) -  (隔离病毒，但绝不会隔离爱) 2020-01-26 娱乐 A05   

-----------------------------------------------------------------------------

情景报告《爱是桥梁》

小品《喜欢你喜欢我》

李穀一

　　羊城晚报记者 龚卫锋

　　昨日凌晨，2020年央视春晚圆满落幕。今年央视春晚娱乐明星云集，肖战、杨紫、李现、朱一龙、张艺兴、陈伟霆、魏大勋、TFBOYS等，都献出了跨界演出；老一辈艺术家，如90岁的郭兰英、91岁的李光羲、76岁的李穀一登台献唱时，观众敬佩之情油然而生……

　　值得一提的是，新型冠状病毒肺炎疫情牵动国人的心，央视临时编排的节目《爱是桥梁》，让爱跨越山河大海来到每个国人身边，每个人都记住了那句话：“隔离病毒，但绝不会隔离爱。”

　　向白衣天使致敬

　　从武汉开始蔓延的新型冠状病毒肺炎疫情牵动国人的心。由央视主播白岩松、康辉、水均益、贺红梅、海霞、欧阳夏丹带来情景报告《爱是桥梁》，向奋战在抗击疫情一线的白衣天使致敬，给正在抗击病毒的人们表达祝福：“隔离病毒，但绝不会隔离爱。众志成城，没有我们过不去的坎儿。加油武汉，加油中国！”

　　这是整场晚会唯一没有经过彩排的节目，整个节目用时近5分半。值得一提的是，他们节目后还在央视新闻客户端嘱咐网友，引来一票网友点赞。康辉说：“生命无价，疫情面前保护好自己，就是对家人、对社会负责！”欧阳夏丹说：“近期去过武汉的人，请主动隔离观察，你的谨慎，或许就能阻断一次病毒传播的可能！”海霞说：“外出戴口罩，日常勤洗手，少去人流密集区，不给病毒可乘之机！”

　　分会场亮点多多

　　今年央视春晚设粤港澳大湾区分会场、河南郑州分会场，分会场节目采用录播。据悉，参与粤港澳大湾区分会场的演员有近2000名。开场环节，由无人机组成的木棉花、紫荆花、莲花整齐“绽放”，寓意广东、香港、澳门三地紧密融合。

　　粤港澳大湾区分会场表演设在港珠澳大桥白海豚岛上，以海中人工岛作为舞台。导演组把近10万平方米的岛屿打造成了一艘航船。岭南民俗元素也有呈现，在成龙表演的《万里长城永不倒》中，出现了600多只狮子的形象，其中200多个专业舞狮演员来自广东湛江。

　　值得一提的是，此次央视春晚出现了粤语主持。粤港澳大湾区分会场主持人包括中央广播电视总台港澳台节目中心主持人陈星、香港影视演员胡杏儿、澳门节目主持人刘中志、珠海广播电视台主持人许鲁南。胡杏儿、刘中志都用粤语主持。此外，由刘嘉玲、陈坤、夏利奥共同演绎的《共同家园》，也别具创意地采用普通话、粤语和英文三种语言唱响大湾区。

　　跨界表演成潮流

　　今年的春晚比往年更强调表演嘉宾的“跨界”。演员佟丽娅跨界当主持人，语言得体自然，造型优美大方，获得网友盛赞。

　　演员的跨界表演还有不少。宋丹丹、张国立、林永健、黄晓明、刘涛带来了开场歌曲；刘涛与歌唱家张也合唱了《春风十万里》；朱一龙、周冬雨、李沁、李现、马思纯表演了歌舞《你好2020》。此外，惠英红、于毅、王鸥、魏大勋、杜江、张天爱等演员都带来了歌舞表演。

　　值得一提的是，今年语言类小品数量多达8个，影视演员表演小品很普遍。在小品《风雪饺子情》中，出现了秦岚、张若昀、沙溢、吴磊；小品《机场姐妹花》中，出现了黄晓明、宋祖儿；电视剧《父母爱情》剧组的郭涛、梅婷等影视演员也登上春晚舞台。

　　最受关注的当属小品《喜欢你喜欢我》，节目由主持人谢娜和影视演员肖战领衔，歌手刘维、鞠婧祎也参与其中。“牙医”肖战对“茶馆小妹”谢娜上演大型追爱现场，现场公布理想型：“我喜欢彪的！”此外，他对谢娜的忘情一抱，也让一票粉丝成了“柠檬精”。

　　“回忆杀”连上热搜

　　这届春晚最受瞩目的“回忆杀”来自《父母爱情》剧组。《父母爱情》是由孔笙执导，郭涛、梅婷、刘琳等主演的家庭情感剧。这部剧因为制作精良，堪称现实主义剧经典之作，近年在各大卫视重播率颇高。

　　这次，《父母爱情》剧组在春晚舞台重聚，续写了电视剧故事。小品讲述江德福和安杰结婚50周年，但江德福只记得当天是“八一”建军节，招呼一堆战友来家里聚会，却忘了当天也是老夫妻的结婚纪念日。安杰想听老伴说“我爱你”，但江德福抹不开面子，始终说不出口，两人因此闹矛盾。在老战友的撺掇下，江德福终于对安杰说出了“我爱你”。这段演出让#父母爱情 圆满了##安杰同志 我爱你#话题连上热搜。

　　TFBOYS又一次登上了央视春晚的舞台。不过与以往合体表演不同，他们带来了各自的歌舞表演。王俊凯与李荣浩、于毅参与小品《父母爱情》的伴唱，动情演唱《爸爸妈妈》；王源与杨紫、张韶涵、徐子崴表演歌舞《再次相约二十年》；易烊千玺与罗志祥、王嘉尔表演《青春的起点》，斗舞、说唱嗨翻全场。

　　老艺术家再登台

　　这届央视春晚的老艺术家不少，他们的出现让不少观众感动不已。90岁的郭兰英领衔演唱了《我的祖国》。郭兰英穿著连衣裙，头发也染成了酒红色，神采奕奕。她的声音虽然不像当年洪亮，气息也有些颤抖，但她能出现，已经足够引发观众敬佩。有人怀念到：“这首歌听过很多版本，但还是郭兰英年轻时候唱的《我的祖国》至今无人能超越。”

　　76岁的女高音歌唱家李穀一又一次在央视春晚演唱了《难忘今宵》。作为春晚的压轴曲目，李穀一唱了24年，有网友感慨：“这才是青山在，人未老。”李穀一至今仍活跃在乐坛一线，去年国庆期间，她和“天府事变”组合合作的新版《我和我的祖国》成为各大社交网络的刷屏歌曲。

　　热搜瞬间

　　2020央视春晚直播当晚的收视情况较往年大幅提高。据不完全统计，截至24日24时，春晚新媒体平台直播累计到达人次为11.16亿次，电视端直播为5.89亿人次。另有560多家海外媒体转播和报道了春晚。

　　看的人多了，社交网络分外热闹，热搜话题不断。李现、朱一龙、吴磊、TFBOYS等一线流量都带动了话题，有些梗甚至红出了圈。

　　贾玲演妈了

　　2020年春晚，贾玲、张小斐表演小品《婆婆妈妈》，她们用嬉笑怒骂的方式，将婆媳关系呈现出来。贾玲演婆婆，张小斐演媳妇。

　　金句：张：“我的口红是限量版的。”贾：“我的蒜也是独苗啊！”

　　网友：想当初，贾玲和张小斐演情敌，如今却开始演张小斐的妈了。

　　岳云鹏比“7”

　　岳云鹏和孙越表演了相声《生活趣谈》，两人保持一贯默契，全程抖包袱，岳云鹏又一次唱起《五环之歌》。不过让小岳岳上热搜的是单手比出了一个“7”的手势，引发一众网友模仿。

　　金句：我们管好看的姑娘叫小姐姐，长得不好看的叫王姐、赵姐、李姐。

　　网友：我试了一下，臣妾真做不到啊，太难了，要用另一只手按住。

　　黄晓明金靖绕口令

　　在小品《机场姐妹花》中，带著“霸道总裁风”出场的黄晓明，化身地勤考核官挑战青岛话贯口报菜名，并用去年因综艺《中餐厅》红出圈的“明言明语”与金靖互动，还送了一句“赠品”——被主持人朱丹带出圈的“骚凹瑞”。

　　金句：我不要你觉得，我要我觉得。

　　网友：今晚他很帅啊，好像又回到了

　　原来的他，也或许一直都没变。

文章编号: 6a509ec3398ff791181bb85435191bee
-----------------------------------------------------------------------------

77. 珠海特区报 -  (春晚之夜尽显珠海城市活力) 2020-01-26 综合新闻 01   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2020-01/26/content_1210_2246786.htm

...白海豚岛上录制的2020年春节联欢晚会粤港澳大湾区分会场正式公开亮相。

　　霓虹璀璨的灯光烟火秀、融合LED和光影技术的醒狮表演、特效光束和人屏互动渲染出美轮美奂的奇幻意境、粤港澳三地千名居民同唱一首歌……当晚，在港珠澳大桥这一“超级工程”上，三地居民通...

文章编号: e5cfb4bcadbb85e7fef5fa436a7d868f

78. 珠海特区报 -  (珠海市各单位圆满完成2020年央视春晚粤港澳大湾区分会场保障任务 同庆新春佳节 展示湾区风采) 2020-01-26 综合新闻 03   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2020-01/26/content_1212_2246801.htm

...　　位于港珠澳大桥白海豚岛的粤港澳大湾区分会场以整个人工岛为舞台，这在央视春晚上还是首次。为保障这场高规格、高水准、高期待的视听盛宴圆满举行，在中宣部、中央广播电视总台、省委宣传部的有力组织和部署下，珠海市作为粤港澳大湾区分会场活动承办城市，举全市之力参...

文章编号: cef84c6bf0d8c2d759e14b6ca271571f

79. 深圳特区报 -  (600片柔性屏1500架无人机切换造型美轮美奂 深圳科技元素给春晚增色) 2020-01-25 综合新闻 A01   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://sztqb.sznews.com/PC/content/202001/25/content_813797.html

...白海豚岛舞台上空，搭载高亮度LED灯的深圳大漠大1500架无人机在空中集结形成方阵，然后如璀璨星河般错落盘旋，上下起伏，缓缓变化成澳门荷花、香港紫荆花、广州木棉花的图案，以及广州塔、深圳平安大厦、港珠澳大桥、香港维多利亚港、澳门旅游塔等地标建筑，代表著新的...

文章编号: 325705e4aba15a7725dd5c7f1a30f7b2

80. 南方日报(全国版)(数字报) -  (10万平方米舞台展示大湾区魅力) 2020-01-25 要闻 A02   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.southcn.com/nfdaily/html/2020-01/25/content_7863446.htm

...“大湾区分会场设在港珠澳大桥白海豚岛上。以海中的一个人工岛作为舞台，这在央视春晚历史上还是首次。”中央广播电视总台2020年春节联欢晚会粤港澳大湾区分会场总导演张敏介绍，特殊的地理位置赋予了这台晚会特别的意义，把白海豚岛这个近10万平方米的岛屿打造成了一...

文章编号: 650d7816b466c7f14e1c6d8b416c5f75

81. 深圳特区报 -  (有感动、有新鲜、有科技 2020春节联欢晚会锐意创新) 2020-01-25 综合新闻 A04   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://sztqb.sznews.com/PC/content/202001/25/content_813825.html

...白海豚岛。唯美宏伟的舞美与港珠澳大桥交相辉映，科技与人文共谱湾区蓬勃之姿。成龙、刘嘉玲现身粤港澳大湾区春晚分会场，《万里长城永不倒》唱出了国人的精神气节，《共同家园》展现湾区拥抱世界的广阔胸怀。此外，记者还注意到，南粤楷模、全国道德模范陆建新也现身春晚主会...

文章编号: 3c8224ef43eb62e5885d84110f3b63a4

82. 珠海特区报 -  (聚焦全球目光，绽放时代华彩 珠海再次亮相春晚舞台) 2020-01-25 综合新闻 01   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2020-01/25/content_1210_2245649.htm

...白海豚岛，将这个10万平方米的海上人工岛整体“融”为舞台，在特效投影及璀璨灯光的映衬下，犹如一艘气势磅礴的巨轮，在伶仃洋上破浪前行。“白海豚岛上的灯火已经亮起，粤港澳大湾区正加速啔航！”今年春晚，粤港澳大湾区分会场的4个主持人分别来自北京、珠海、香港和澳门...

文章编号: a08e31c0c8bb143e69066f2ea311b041

83. 珠海特区报 -  (湾区城市流光溢彩 携手并进昂首潮头) 2020-01-25 综合新闻 02   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2020-01/25/content_1211_2245650.htm

俯瞰白海豚岛。

欢歌热舞

锣鼓喧天

新年送福

烟花璀璨

悬浮天幕

张敏

许鲁南

　　伶仃洋上，巨龙腾跃飞舞，巨轮破浪前行。

　　2020年中央广播电视总台春节联欢晚会设粤港澳大湾区分会场，取景港珠澳大桥白海豚岛，这颗伶仃洋上的璀璨明珠，华...

文章编号: 5cf1fe6ed543a057fa2f3f6fca222076

84. 湛江晚报 -  (央视春晚湛放光彩) 2020-01-20 综合新闻 01,03   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.cnepaper.com/zjwb/html/2020-01/20/content_10751_2232072.htm

...白海豚岛（西人工岛）这颗伶仃洋上的夺目明珠，届时将华丽变身为春晚舞台，和全球华人同庆新春佳节，向世界展示湾区风采。

　　“作为湛江文化艺术团队，能参加万众瞩目的央视春晚，我们感到非常骄傲与自豪！”艺术团激动地说，根据央视春晚导演组的安排，湛江表演团队于2...

文章编号: 50fc240f2cc3c89081e6b0cd753893b8

85. 湛江日报 -  (我市演出团参加粤港澳大湾区分会场排演央视春晚将展湛江文化艺术风采) 2020-01-20 综合新闻 A01   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.cnepaper.com/gdzjrb/html/2020-01/20/content_10630_2225356.htm

...白海豚岛（西人工岛），这颗伶仃洋上的夺目明珠，届时将华丽变身为春晚舞台，和全球华人同庆新春佳节，向世界展示湾区风采。

　　“作为湛江文化艺术团队，能参加这个万众瞩目的央视春晚，我们感到非常骄傲与自豪！”艺术团知情人士说，根据央视春晚导演组的安排，湛江表演...

文章编号: 5c76c6fb4b16ce9ef4b9dbd7e66e6bce

86. 信息时报 -  (广东移动5G为央视春晚增添“科技年味”) 2020-01-20 IT B5   

-----------------------------------------------------------------------------

信息时报讯 （记者 潘敬文） 鼠年春节，5G的快速发展为节日带来浓浓的科技年味。记者从广东移动了解到，央视春晚粤港澳大湾区分会场直播、《湾区花正开》春节大型融媒体直播中都将用上移动5G技术，5G新科技与节日老传统深度融合将为广大观众带来新视角和新体验。

今年央视春晚将延续“主会场+分会场”的舞台设置,除北京主会场外，还设置了位于港珠澳大桥白海豚岛的粤港澳大湾区分会场以及河南郑州分会场。在广东移动5G网络的支持下，去年的央视春晚深圳分会场首次实现了“5G+4K”高清直播。今年央视春晚将进一步实现“5G+8K/4K/VR”的创新应用，打造成一场唯美、炫酷、科技感十足的视听盛宴。

除了除夕夜的春节联欢晚会，广东移动还将为央视《湾区花正开》春节大型融媒体直播活动提供了5G保障。

文章编号: 89481064caf7066b7949504ca3de6505
-----------------------------------------------------------------------------

87. 广州日报 -  (港珠澳大桥体验游啔航) 2020-01-17 广东 A11  

-----------------------------------------------------------------------------

　　广州日报讯 （全媒体记者陈治家）昨日，“港珠澳大桥体验游啔航仪式”于港珠澳大桥珠海口岸举行，有关方面透露，港珠澳大桥东人工岛旅游项目今年将对公众开放，届时游客有望停车登岛游玩。

　　啔航仪式后，港珠澳大桥体验游首发团从珠海口岸出发，登上穿梭巴士，经港珠澳大桥前往香港口岸，在专业讲解员的陪同下近距离感受港珠澳大桥建设奇迹、体验口岸高效便捷出行。据悉，除“港珠澳大桥体验游”外，珠海口岸将于春节开放“望桥驿站”“遇见大桥”等景点，为珠海市民及游客提供配套旅游服务。同时，“口岸展厅”“桥文化长廊”正在紧锣密鼓的建设中，有望在今年3-4月份面向公众开放，进一步丰富港珠澳大桥旅游内涵，为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。

　　相关负责人还透露，港珠澳大桥海中东人工岛旅游项目今年将对公众开放。东人工岛邻近香港国际机场，根据规划，东人工岛旅游开放后，游客有望停车登岛游玩，运气好的话，还可以看到中华白海豚戏水。

　　《粤港澳大湾区发展规划纲要》指出，要创建宜居宜业宜游的人文湾区。本次体验活动是进一步探索大桥旅游开发运营模式、为未来大桥旅游进行充分准备。未来，珠海口岸将为推进港珠澳大桥旅游发展、创新大桥旅游内容形式做出更多贡献，优化群众体验，为粤港澳大湾区带来真正轻松便捷、“说走就走”的出行。

文章编号: a4a214ef7a4a7b402017b419c12c058a
-----------------------------------------------------------------------------

88. 深圳商报 -  (春晚设粤港澳大湾区分会场 打破舞台界限,首次融入“快闪”概念) 2020-01-16 综合新闻 A15   余俊杰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szsb.sznews.com/PC/content/202001/16/content_809372.html

...白海豚岛。

【新华社北京1月15日电】（记者 余俊杰）记者15日从中央广播电视总台获悉，2020年春节联欢晚会第一次彩排已于日前顺利完成。据介绍，今年春晚语言类节目亮点纷呈，以体现社会责任与担当作为创作主旨，聚焦反映新时代风采。

据介绍，今年春晚语言类节目深度反...

文章编号: edecab2c0196d84eb1a6fa9f17546bed

89. 珠海特区报 -  (凭借中华白海豚保护行动系列活动传递公益“好声音” 华发公益基金会斩获“CSR中国文化奖”) 2020-01-15 综合新闻 04   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2020-01/15/content_1213_2197910.htm

...白海豚保护行动系列活动在众多入围企业中脱颖而出，斩获最佳战略公益奖。

　　据介绍，“CSR中国文化奖” 由人民日报《国家人文历史》杂志社发起，是国内首个专注于企业承担文化发展责任的评价体系与奖项。“CSR中国文化奖”评选通过全年跟踪调研，网络公众投票与评...

文章编号: cf7b1fdebe4113438fb1423d976aa0f4

90. 东莞时报 -  (官宣：2020春晚分会场确定) 2020-01-15 综合新闻    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dgtimes.timedg.com/html/2020-01/15/content_1605603.htm?div=-1

...粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。...

文章编号: 79c9e855f0789259d4d428fecca40d37

91. 珠海特区报 -  (港珠澳大桥白海豚岛将变身绚丽舞台 央视春晚设粤港澳大湾区分会场) 2020-01-15 综合新闻 01   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2020-01/15/content_1210_2197896.htm

　　?04

文章编号: 5f37f091eee7afb4a65c4c77380118dc

92. 南方日报(全国版)(数字报) -  (港珠澳大桥白海豚岛入选央视春晚分会场) 2020-01-15 广东 A14   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.southcn.com/nfdaily/html/2020-01/15/content_7844357.htm

...白海豚岛设立分会场。南方日报记者 关铭荣 摄

南方日报讯 （记者/何丽苑 梁涵）央视1月14日公布消息，2020年春节联欢晚会继续采用“北京主会场+各地分会场”的直播模式，突破演播室界限，将春晚舞台的欢声笑语带到观众的身边。日前，已确定在河南郑州、粤港澳...

文章编号: 3d2f5bc3e4f0b468cd9234b02dd63c63

93. 深圳特区报 -  (2020央视春晚最新发布—— 郑州和粤港澳大湾区设立分会场) 2020-01-15 综合新闻 A23   张锐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://sztqb.sznews.com/PC/content/202001/15/content_808611.html

...粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。...

文章编号: bcac39c3e8f4ea24d19a8aeb7be6f5d7

94. 珠江晚报 -  (舞台定在港珠澳大桥白海豚岛 央视春晚设粤港澳大湾区分会场) 2020-01-15 综合新闻 01   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zjwb.hizh.cn/html/2020-01/15/content_1292_2198570.htm

港珠澳大桥白海豚岛（西人工岛）夜景。  （资料图）

　　港珠澳大桥变身为绚丽舞台，粤港澳大湾区聚焦全球目光。1月14日，中央广播电视总台正式对外公布，2020年中央广播电视总台春节联欢晚会设粤港澳大湾区分会场。港珠澳大桥白海豚岛（西人工岛），这颗伶仃洋上...

文章编号: 5c6dea86254941c2fb933da02481e580

95. 珠海特区报 -  (三地共迎新春 湾区同创未来) 2020-01-15 综合新闻 04   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2020-01/15/content_1213_2197912.htm

...白海豚岛（西人工岛），这颗伶仃洋上的夺目明珠，届时将华丽变身为春晚舞台，和全球华人同庆新春佳节，向世界展示湾区风采。

　　继2018年央视春晚珠海分会场后，珠海再次成为中央广播电视总台春节联欢晚会的承办城市。围绕“春晚所需”,竭尽“珠海所能”，在中宣部、...

文章编号: db3454a89c098172770225b3292b1fc6

96. 珠海特区报 -  (生态绿色高效发展更进一步) 2020-01-07 综合新闻 06   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2020-01/07/content_1215_2158403.htm

...白海豚自然保护区、红树林保护区、凤凰山自然保护区等多项生态保护工程推进力度，保护陆岛相望、山海相拥、绿色浸透的自然风貌；完成凤凰山2108亩碳汇林改造，建成优美滨海森林小镇，储存更多“绿色资本”。

　　构建生态链网 推动循环利用

　　完善电子信息产业链...

文章编号: dce03a2f03d0c223a84d29da49670e2f

97. 珠江晚报 -  (我市海域发生3.5级地震，未收到人员伤亡及财产损失报告 “地震了吗，怎么没啥感觉？”) 2020-01-06 综合新闻 01   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zjwb.hizh.cn/html/2020-01/06/content_1292_2152989.htm

...白海豚岛（西人工岛）有轻微震感，大桥结构健康监测系统监测到了本次地震过程和结构响应情况。根据监测结果分析，此次地震对港珠澳大桥影响较小，桥体结构总体处于安全状态，各系统运行正常。

　　据了解，港珠澳大桥在前期研究与设计时，经深入分析评价区域及近场地震活动...

文章编号: 21e1efa141c818fd2c55e0e668d255d1

98. 羊城晚报(全国版) -  (港珠澳大桥未受地震影响) 2020-01-06 要闻·时事 A03G  

-----------------------------------------------------------------------------

　　羊城晚报讯 记者吴国颂、王丹阳、秦小辉报道:1月5日6时55分，珠海市香洲区海域发生3.5级地震，珠海、深圳、广州、东莞等地有震感。截至记者发稿时，未接到相关人员伤亡及灾害情况报告。专家表示，珠海近日发生4级以上地震的可能性不大。

　　据中国地震台网测定，此次地震震中位于广东珠海市香洲区海域（北纬22.07度，东经113.85度），震源深度12千米。羊城晚报记者获悉，该地震发生后，发生余震2次，最大震级2.1级。海洋监测站没有发现明显海啸波和明显潮位变化。

　　广东省应急管理厅与省地震局会商分析研判：震中与最近陆地距离约30公里，震源深度12公里，近几日原震区发生4级以上地震的可能性不大。同时，省应急管理厅电话连线有震感的珠海、深圳、广州、东莞等市应急管理局，要求密切关注地震影响，做好相关预防措施。

　　5日傍晚，港珠澳大桥管理局官方微信发布信息回应，港珠澳大桥未受地震影响。记者了解到，震中距港珠澳大桥桥区最近约30公里。地震发生时，港珠澳大桥白海豚岛（西人工岛）有轻微震感，大桥结构健康监测系统监测到了本次地震过程和结构响应情况。根据监测结果分析，此次地震对港珠澳大桥影响较小，结构总体处于安全状态，各系统运行正常。

　　据东莞市地震局5日清晨发布消息称，东莞市黄江、虎门、东城地震综合观测站分别接收到该地震波，东城、长安、望牛墩等镇街有震感报告。经初步分析，本次地震不会对东莞市造成破坏性影响。

　　虽然珠海位于我国东南沿海地震带上，但属于微震和少震区。自有严格的科学记录以来，珠海并没有发生过破坏性地震。

文章编号: 691eece192e0a91beb9a4efd7c06b18c
-----------------------------------------------------------------------------

99. 珠海特区报 -  (对珠海不会产生实质性影响) 2020-01-06 综合新闻 05   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2020-01/06/content_1214_2153420.htm

...理局表示，地震发生时，港珠澳大桥白海豚岛（西人工岛）有轻微震感，大桥结构健康监测系统监测到了本次地震过程和结构响应情况。根据监测结果分析，此次地震对港珠澳大桥影响较小，结构总体处于安全状态，各系统运行正常。

文章编号: e1ae4c24fcd3c733ca5a7fd68cdcde7a
