文章总数: 150 篇
==============================

1. 江门日报 -  (打开大门，蓝色经济大有作为) 2012-12-17 侨乡新论 A03  周拥军

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2012-12/17/content_308109.htm

...白海豚的地方性规范性文件；率先出台扶持渔民建造大功率钢质渔船的补贴方案，有力推动了海洋捕捞业的转型升级。2011年全市海洋产业总产值353.02亿元，海洋生产总值134.72亿元（约占全市GDP的7%），海洋环境质量总体保持稳定，海洋经济已成为全市经济增长...

文章编号: 6db5412db9ca58e9c2b0a1bec957cc78

2. 南方都市报(江门版) -  (关键词·翻滚海豚 1) 2012-12-17 围观 AII02  张晓茜

-----------------------------------------------------------------------------

@江门中华白海豚保护区：新鲜出炉的白海豚照片来啦！昨天出海考察，拍到不少白海豚，都很活跃。

微评：风平浪静之时，江门中华白海豚自然保护区里的白海豚们，也浮出水面，翻滚嬉戏。

文章编号: c3999e4636325e85c2ec65ce4a1b64f3
-----------------------------------------------------------------------------

3. 佛山日报 -  (三地救援白海豚 重获新生度“晚年”) 2012-12-16 国内国际 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.citygf.com/szb/html/2012-12/16/content_503361239.htm

...白海豚进行了体检。从佛山救回珠海保护区后，白海豚恢复情况良好。

　　/佛山日报记者崔景印摄（资料图片）　　文/佛山日报记者张少鹏

　　救援自佛山的中华白海豚“老白”身体是越来越健康了，每天进食6公斤左右，保护中心把暂养池放满水，它可以自由地游动。珠江口...

文章编号: a59688ca07da90f8c3f8d8071a33b578

4. 佛山日报 -  (2012年佛山十大新闻候选篇目) 2012-12-14 专题 A13  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.citygf.com/szb/html/2012-12/14/content_503338504.htm

...白海豚 重获新生度“晚年”

　　事件摘要：3月12日早6时半，一条伤痕累累中华白海豚出现在南海罗村芦塘内河涌，情况危殆。经过专家、消防队员和当地村民7个半小时的施救，下午3时半，白海豚被救上岸，送往珠江口中华白海豚国家级自然保护区进行救治。幸运的它成为唯...

文章编号: e958e2f6ad9f01880b9b1fe93321f2f0

5. 珠江时报(数字报) -  (佛山十大新闻    评选邀您投票) 2012-12-14 都市· 今日关注 B05  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.nanhaitoday.com/zjsb/html/2012-12/14/content_68102.htm?div=-1

...救白海豚

重获新生度“晚年”

事件摘要：3月12日早6时半，一条伤痕累累的中华白海豚出现在南海罗村芦塘内河涌，情况危殆。经过专家、消防队员和当地村民7个半小时的施救，下午3时半，白海豚被救上岸，送往珠江口中华白海豚国家级自然保护区进行救治。随后它成为唯一一条被...

文章编号: fd7a5a6b0d0a1d5eb8a03161df7032fd

6. 珠江商报 -  (2012佛山十大新闻  邀您投票) 2012-12-14 要闻 A2  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.sc168.com.cn/disnews.asp?Fid=54716&FlayoutId=13914

...救白海豚

重获新生度“晚年”

事件摘要：3月12日早6时半，一条伤痕累累中华白海豚出现在南海罗村芦塘内河涌，情况危殆。经过专家、消防队员和当地村民7个半小时的施救，下午3时半，白海豚被救上岸，送往珠江口中华白海豚国家级自然保护区进行救治。随后它成为唯一一条被民...

文章编号: aac76cfa80775fb35901fb81aed25c0e

7. 南方日报(全国版) -  (白海豚畅游港珠澳大桥 大建设也能留住美丽邻居) 2012-12-13 走向蓝海 AT23  谢梦 钟啸 孙海燕

-----------------------------------------------------------------------------

释 义

保护珍稀濒危物种，一直是维持生物多样性的要求，也是保护地球生存环境，维持生态平衡的重要体现，更是践行党的十八大“生态文明建设”的重要举措。

如何在广东海洋大省建设的过程中，提升“生态文明建设”水平，是当前广东海洋经济建设过程中的一道“必答题”，也是全国蓝色事业前进中的重要索引。

而在港珠澳大桥建设的过程中，这一问题就一下子凸显了出来，因为中国一级保护的鲸豚哺乳动物——白海豚的主要聚居区就在珠江口。世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥则从这群海洋精灵们的自然保护区穿行而过。

如何保障这项海洋经济大工程的建设不影响到白海豚，如何为港珠澳大桥留下这群美丽的精灵，正是广东在保护生物多样性方面努力的典型案例，白海豚保护彰显粤“生态文明建设”进步。

连月来，南方日报记者多次辗转于港珠澳大桥施工现场、白海豚国家级自然保护区，随监测人员出海调查，请教权威生物专家，试图如实呈现这场足以载入广东海洋发展史上的特殊战役——伶仃洋上的“白海豚保卫战”，从一个小小的案例透析广东“生态文明建设”的成果。

白海豚不搬家大项目才算完成目标预计于2016年底全线通车的港珠澳大桥，穿越白海豚自然保护区核心区约9公里、缓冲区约5.5公里，共涉及保护区海域约为29平方公里。正因如此，大桥建设中如何保护中华白海豚这个课题从一开始就备受社会各界关注。

“最小的干扰，就是最大的保护。”港珠澳大桥管理局副局长余烈反复强调这一点。为了减少对白海豚的干扰，管理局规定进入保护区的施工船舶航速不得超过10节，同时要求最大程度降低施工噪音。在繁殖高峰期，各方对白海豚的保护措施则要更加严格，做得也更仔细。

此前，国家环保部、农业部、交通部、国家海洋局以及广东省政府已经分别组织过多场海洋工程对珠江口中华白海豚的影响专题评审会。记者看到，施工现场安装了污水处理装置，施工人员也会定期打捞入海垃圾，施工垃圾则由专业环保公司定期回收运输上岸进行无害化处理。

今年初，省委副书记、省长朱小丹在港珠澳大桥建设现场考察时就强调：“要让白海豚成为港珠澳大桥的形象代表。白海豚不搬家，也是港珠澳大桥项目的建设目标。”“无论怎样，如果保护不好我们的邻居白海豚，港珠澳大桥即便如期完工，也算不上真正成功。”这句话反复出现在港珠澳大桥建设者的口中。

多种模式保护维护海洋系统和谐3月12日上午，伤痕累累的“老白”因为迷路，游进了佛山南海罗村内河涌，情况危殆。经过专家、消防队员和村民7个半小时拯救，白海豚被救上岸并迅速转送往珠江口中华白海豚国家级自然保护区救治。

对受伤白海豚因个体而异的救助，是对其保护的一个重要举措，但仅仅是一个开始。业内专家坦言，港珠澳大桥建设正在面临著中华白海豚保护的世界级课题。“相比起陆地生态系统，海洋受到的威胁可能更严重。”中国科学院武汉水生生物研究所教授王丁表示，中华白海豚处于整个海洋食物链的顶端，它的生存情况代表著整个海洋生态系统的状态。保护白海豚，不是要保护单个海洋物种，而是保护整个生态系统。

因此，不少业内人士认为，必须不断拓展救助模式，增强保护手段，才能最终留住这群美丽的精灵，同时也能为其他海洋精灵的生存打开更广阔的空间。相比之下，珠江口对岸的香港特区的做法或许可以给我们些许启发。作为一个集娱乐、教育和保育为一体的主题公园，香港海洋公园通过捐助入场门票及礼品销售，和动物接触教育团的部分收益，来支持香港海洋公园保育基金在亚洲区的濒危野生动物的保育工作。

南方日报记者 谢梦 钟啸

实习生 孙海燕

图片说明:

记者跟随保护区的工作人员出海寻找中华白海豚的踪迹。在港珠澳三地交界的海域上，一头成年白海豚突然浮出水面。张由琼 摄

文章编号: 91e7b2a804ee9e45ae020c611309a350
-----------------------------------------------------------------------------

8. 南方日报(全国版) -  (首提“十大美丽港湾”建设 既要“海洋经济强省” 更要“美丽海洋”) 2012-12-13 走向蓝海 AT04  钟啸   黄杰

-----------------------------------------------------------------------------

■广东海洋事业深入践行十八大报告中国共产党第十八次全国代表大会于11月8日－14日在北京隆重召开。这是在我国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的大会。

此次大会对于全国海洋事业的发展有著极其重要的指导意义，“提高海洋资源开发能力，发展海洋经济，保护海洋生态环境，坚决维护国家海洋权益，建设海洋强国。”这段经典的表述清晰地表达了我国“走向蓝海”的坚定信心和深耕“蓝色沃土”的发展方向。作为三大海洋经济示范区之一的广东也将再次担负起了为全国海洋事业探路的重任。

践行十八大报告精神提速建设海洋经济强省在十八大报告的指引下，广东海洋事业的发展也迎来了千载难逢的机遇期。中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋在广东全省贯彻实施《广东海洋经济综合试验区发展规划》（以下简称《海洋规划》）工作会议上明确强调，广东作为一个人口大省，资源能源有限，向海洋要资源、要环境、要效益将成为我省经济社会长远发展的必然选择。

汪洋指出，从当前来看，迫切需要将发展海洋经济作为保持广东经济平稳可持续增长的重要举措；从长远来看，迫切需要把发展海洋经济作为广东转变经济发展方式的重要抓手；从国内来看，迫切需要把发展海洋经济作为增强广东竞争力的重要著力点；从国际来看，迫切需要把拥抱海洋作为促进广东发展的不竭动力。

广东省省长朱小丹也在近期会见国家海洋局局长刘赐贵时表示，海洋经济关系广东发展的全局、长远和未来，下一步，广东将认真贯彻落实好局省合作框架协议，深入实施《海洋规划》，扎实推进海洋经济发展试点工作，加快建设海洋经济强省。

首提“十大美丽渔港”建设强调“生态文明建设”为了进一步落实十八大报告中提出的“生态文明建设”的要求，广东省首次提出了要在明年大力啔动“十大美丽港湾”建设的计划。广东省海洋与渔业局表示，广东海岸线长、海湾众多，拥有著丰富的海洋资源，这对于广东来说，既是开发的重点，更是保护的目标，推进有序开发至关重要。

目前，该局正在编制“美丽港湾”建设规划，有序地将这些美丽的资源规划起来，加大力度进行保护，推进合理开发。据相关负责人介绍，该局首期将重点开展饶平柘林湾、汕尾品清湖、湛江港等的整治，将建成生态优美、宜居宜游的海岸景观带。以国家级保护区为平台，重点把惠东海龟、珠江口白海豚、徐闻珊瑚礁等国家级保护区打造成国际一流的保护区。

而广东省在“生态文明建设”上也是一直不遗余力，今年4月广东省副省长刘昆就亲自宣布了广东省创建国家级海洋生态文明示范区的正式啔动，他在此前也再三强调：“坚持人海和谐，著力构建蓝色生态屏障。”业内人士表示，随著这次十八大报告中对“生态文明建设”要求不断提升，广东也必将更加不遗余力地推进该方面的工作，走出一条海洋经济发展与海洋环境保护相协调的新路子。

■广东海洋事业一年来成果显著海洋经济万亿突进 广东发展思路再升级在《海洋规划》实施的第一年，广东省不仅在海洋经济增长上保持了高速度，更在发展方式上实现了提升。从编制海洋相关发展规划，制定了海洋产业发展实施方案，到营造良好的海洋经济发展氛围，啔动了海洋生态文明示范区建设项目，广东各项事业呈现了高速发展的态势。

万亿元投资拉动海洋经济增长2011年，广东省再次以9807亿元的海洋生产总值位居全国第一，占全国海洋生产总值的21.5%，连续17年蝉联全国首位。

2012年8月召开的全省实施广东海洋经济综合试验区发展规划工作会议上，省委、省政府组织制定编写了《关于充分发挥海洋资源优势 努力建设海洋经济强省的决定》（以下简称《决定》）以及五个实施方案。据广东省副省长刘昆介绍，五个实施方案共提出177个重点建设项目，总投资超过1万亿元，大举推动海洋经济的发展。

根据《决定》设定，到2013年，广东将完成海洋经济发展试点阶段任务，全省海洋经济生产总值超过1.1万亿元，而到2015年，将基本建成海洋经济强省，海洋生产总值将达1.5万亿元。

转型升级谋求发展新路

与此同时，广东还在整个海洋事业的转型升级上下足了功夫。今年5月，广东创新性地编制出了全国首部海洋经济地图，从海情情况、战略定位、发展格局、未来畅想四个方面阐述了广东海洋经济发展现状和未来布局，成为我国首部海洋经济地图，以一种最直观的方式描绘了广东海洋经济的发展蓝图。

而今年年底，海博会又成功升格为中国海洋经济博览会，吸引了11个沿海省市及4个计划单列市前来参展，吸引力提升数倍，对广东海洋产业发展的指导作用也有极大跨越。

不仅如此，广东还开始进一步倚重智囊团和社会机构的力量，以“建设国家海洋综合开发试验区，全面推进海洋经济强省建设”为主题的首届广东海洋论坛如期召开，广东海洋协会成功组建，涉海科研机构为建设海洋经济强省提出了诸多金点子。

科学发展海洋产业 合理保护利用海洋资源根据《海洋规划》设定的目标，广东将在2015年基本建成海洋经济强省，海洋生产总值将达到1.5万亿元。因此，当前和今后的一个时期的发展思路，决定了广东能否发挥海洋资源优势，建设海洋经济强省。

为此，省委、省政府提出了“三年打基础、五年见成效、十年大发展”的战略部署，在落实《决定》和五个实施方案、实现发展目标的同时，重视海洋生态文明建设，提出建设平安海洋、美丽海岸、促进科研成果高效转化等工作重心。

落实《决定》促进科技成果高效转化2012年8月，《决定》和五个实施方案相继出台，在“优化海洋开发空间布局”、“构建现代海洋产业体系”、“强化海洋生态环境保护”、“培育海洋经济试点载体”、“可操作性”等方面都做出了周密考量。“我们将选择建立若干个海洋经济综合发展示范市、集中集约用海示范县、海洋产业园区，并从资金和政策上给予支持。”广东省海洋与渔业局局长文斌在介绍落实《决定》和五个方案时表示，广东海洋经济的发展将进一步重视科技成果的高效转化。

“科技兴海”被看作了海洋经济发展的重要动力，根据《海洋规划》中促进海洋科技创新的成果高效转化的集聚区这一定位，科技创新和科研成果高效转化被细化为，推进实施南海海洋科技创新和成果高效转化工程，广东省海洋与渔业局透漏，届时将新建若干个涉海国家级、省级重点实验室，推进建设海洋科技创新成果高效转化基地等项目，以此完善海洋科技创新成果转化机制，推进建设南海（广东）科技兴海产业示范基地建设。

加强海洋公共服务体系建设著力“三个安全”工作党的十八大提出，必须从维护广大人民根本利益的高度，加快健全基本公共服务体系，对应到海洋工作领域，就是要重视海洋安全生产和产品质量安全。为实现这一目标，广东将重点建设海洋防灾减灾体系，成立省级海洋预报台、海洋气象灾害预警中心。完善地方海洋灾害精细化预报体系，建立风暴潮、海浪、海啸预警机制。

建设海洋经济强省的目标当中，建设现代渔业是一个重要的组成部分。记者在广东省现代渔业汇报会上了解到，今后的渔业工作将从“生产安全、生态安全、质量安全”加以保障，具体将实施渔港升级改造、避风塘建设、完善安全生产设施、渔民安全培训、配套渔船终端系统和加强防灾减灾体系建设。

响应“建设美丽中国”号召进一步推进生态文明建设广东下一步将把发展海洋经济、建设海洋生态文明与调整产业结构、转变经济发展方式和促进经济社会全面协调可持续发展相结合，采取一系列创新性举措，推动海洋经济又好又快发展。

据介绍，广东未来将加快推动海洋产业转型升级，著力构建具有国际竞争力的现代海洋产业体系；同时，充分发挥各地海洋资源优势，进一步优化海洋经济空间布局；坚持“五个用海”，大力推进海洋生态文明建设；深入推进科技兴海，著力提升海洋科技创新能力。

这些都将为广东的海洋生态文明建设提供助力，广东下一步还将坚持人海和谐，生态环境保护与海洋资源开发利用并举、海洋生态环境整治与修复并重，建设美丽港湾，推进海洋资源的合理开发与可持续利用，并按照“海陆统筹、河海兼顾”的要求，加强近岸海域污染防治；加强海洋生物多样性和重要海洋生态环境保护，探索建立蓝色碳汇生态功能区；加强海洋自然保护区和海洋特别保护区建设，提升海洋生态系统保护水平。

南方日报记者 钟啸 实习生 黄杰

文章编号: 36bccc75fe360cf2b7908ed16f238354
-----------------------------------------------------------------------------

9. 南方日报(全国版) -  (走向蓝海我们出发) 2012-12-13 走向蓝海 AT26  谢梦　吴哲　谢思佳 　阮文娜

-----------------------------------------------------------------------------

2012中国海洋经济博览会今日隆重开幕，这同时也标志著南方日报与广东省海洋与渔业局携手主办的“走向蓝海——打造海洋经济强省”系列报道活动迎来了一个华丽的高潮。

这一刻，广东千千万万的海洋人顿觉信心倍增！这一刻，以南方日报为代表的长期关注海洋事业发展的媒体们更是觉得振奋不已！

“从‘十一五’规划里的50个字、一句话，到‘十二五’规划里的500个字、一个专章，国家推进海洋经济发展、布局海洋战略决心之大，可见一斑。”早在一年前，南方日报就敏锐地捕捉到了这一“闪光点”，预测海洋经济必将成为全国下一轮发展的重要增长极。

而这项伟大事业的发展离不开全社会的支持、理解和参与。随著海洋经济发展的不断加快，社会各界对海洋经济的理解也需要一轮不折不扣的大提升。而南方日报当仁不让地担起了这一重任。

海洋经济到底包括哪些内涵？广东海洋经济在国家战略中扮演了什么样的角色？带著这些大家关注的问题，南方日报早早就专门组建了海洋经济报道组，集全报社之力，全方位地打造出了一组“走向蓝海——打造海洋经济强省”的系列深度报道，一举打响了南方日报“走向蓝海”年

第一篇

广东湾区孕育升级新载体

刊载于 《南方日报》A15版“那还是1994年，这一晃，都18年了。”75岁的吴家玮是全国最早一批提出湾区设想的人，如今听著一个后辈向他介绍《广东海洋经济地图》中提出的“六湾区一半岛”计划，老人感觉有些“穿越”。

借力于海洋经济的开发，广东希望走出一条不同于陆地发展的新模式。“湾区的建设是广东未来产业升级的载体，是一种新型生活模式的载体，更是未来中国在世界经济体系中取得话语权的载体！”学者们之所以对湾区计划给予了如此厚望，是因为大洋彼岸已经有了现成的范本：美国的旧金山湾区和日本的东京湾。

强劲持续的经济发展、优美宜人的生活环境、多元包容的文化氛围和便捷高效的交通系统成为湾区经济代名词。

“我在旧金山湾区生活了5年，那里的大学校区、科技园区和居民社区都是融合在一起的，让人去了都不想走。”再次谈起旧金山湾区时，吴家玮依然神往。

1983年，吴家玮受聘出任旧金山州立大学校长。在那里，他度过了在美的最后五年时光，开始深入理解湾区的特色和意义，进而促成了日后香港湾区的提出。南方日报记者 钟啸

第二篇

粤船调头挺进海洋工程装备刊载于2012年6月20日《南方日报》A12版近在广东咫尺的南海海域被认为是中国海洋开发中最有潜力的海域，在海洋工程装备制造的路上广东已经动了起来。

“危机就是危中有机，这是广东借机超越、弯道超车的最好机会。”吴家鸣说。

在不少人看来，在船舶工业发展“最好时代”丢掉王冠的广东，行业的颠覆性危机反而提供了“重拾王冠”的最佳机会。因为在这一领域所有人起跑点都相差不远，所有人都在路上蜗行摸索。

今年5月投入使用的“981”钻井平台目前正在珠江口的荔湾6-1-1井日夜不休地作业。代表国内海洋工程装备制造最高水平的981的诞生，被视为中国“走向海洋”的大跨越。但遗憾的是，这个在南海海域服役的海上巨人却是由上海外高桥造船有限公司生产。

不只“981”，根据吴家鸣的统计，目前在南海作业的7个钻井平台，无一是由广东船企生产。“这是我们广东船舶人的尴尬”，一些船舶人对南方日报记者说。

南方日报记者邓圣耀后方记者谢思佳发自广东、江苏、上海

第三篇

最富渔村探梦远洋捕捞

刊载于2012年6月27日《南方日报》A18版深海捕捞在安全及经济上都有顾虑，船老大们蠢蠢欲动却望而却步5月24日下午3时许，阳西县溪头渔港，记者登上了船老大林影编号为粤阳西96331的钢壳船一起出海。

出海是件辛苦的事情，林影告诉记者，船上一共有13名船员，挤在狭窄的船舱里，在海上一呆就是十几天，经常没有蔬菜吃，只能天天吃鱼。

像林影这样的出海渔船，鸡乸塱村有140多条，平均每户人家就有2条。

林满是鸡乸塱村另一名船老大，同村里大多数渔民一样，16岁中学毕业后便开始上船，当船长已有15年。家中并不缺钱，光小车就买了2辆，但家中几口人都在围著捕鱼的事情转，他也基本漂在海上。

林满的母亲在院子里修补渔网，她用方言对记者说，现在的鱼并不好打，如果运气不好，还可能赔本。

“每天烧著近万元的油料费，还要支付1000多元的人工费，如果打不到鱼就会慌神。”林满告诉记者，每次出海都要20来天，如果运气好的话，可以打到价值四五十万元的鱼，如果运气不好，就只有十万八万，只能是亏本。

南方日报记者刘俊发自阳江、湛江

第四篇

粤海上风电开发“弃滩涂谋出海”刊载于2012年7月4日《南方日报》A12版当台风到来时，大多数人的第一反应是撤离，但马海辉却选择了动身出海。

很多人都说如东是个穷地方，但是开跑车的马海辉却不这么认为，“这里可是要建成亚洲最大的风电场哩！”说这话时，老马正载著记者驶向风场，窗外呼啦啦地吹过7级大风。

由于受到台风影响，这两天潮间带的海风刮得格外凶，夹杂著大量海水劈头盖脸地打来，令人睁不开眼，数十台风机在变幻的能见度中若隐若现。

这座拥有大片海岸滩涂的苏南小城正是全国首批海上（潮间带）试验风电场所在地。在很多人眼里，这些约二十几层楼高的风机似乎是“能把风换成钱”的神奇物件。

2009年10月，中国国电龙源集团在东海上（潮间带）试验风电场的首批两台1500千瓦风力发电机组开始缓缓啔动，我国首批海上（潮间带）风力发电机开始发电并网。

这座小小的县城一时间集聚了中国最初开始搞海上风电的建设者，和周围一群刚刚开始认识海上风电的普通人。

南方日报记者钟啸高笑实习生吴丹广东、江苏报道

第五篇

滨海旅游地产天使还是魔鬼刊载于2012年7月11日《南方日报》A12版7月2日，年内首个台风“杜苏芮”入粤后的第三天，南方日报记者来到阳江海陵岛。蓝天白云，渚清沙白，椰林树影，这里不愧“广东最美海岛”之称。

在过去很长一段时间，阳江市一直以拥有海陵岛而自豪，为开发海陵岛而兴奋。不过，记者这次在海陵岛上所看到的景象却发生了变化。阳江市上下正忙碌著给海陵岛重新进行规划。

不久前，广东省省长朱小丹上任后第一次到阳江调研，第一站就来到了海陵岛，考察后他留下了一句叮嘱：要把最好的资源最大限度地让最广大人民群众来享受。

旋即，一场关于海陵岛再定位的头脑风暴迅速在阳江展开。

朱小丹省长率领的调研队伍离开阳江后的第二天，在阳江市委常委会上，海陵区委书记陈家礼心情复杂，省长要求科学规划、从容开发，把海陵岛打造成世界级海岛旅游品牌，这让他深感肩头责任重大。

如何最大限度发挥海陵岛的资源禀赋，将其打造为国内外著名的滨海旅游度假胜地？与会人员众说纷纭。

南方日报记者刘熠谢思佳蔡华锋阳江、广州报道

第六篇

刊载于2012年7月18日《南方日报》A12版伶仃洋上“打响”白海豚保卫战 船长告诉我们，海豚出没是以船头为正点方向来口头确定方位的。

“11点方向注意！有幼豚！”助理小莫敏锐地捕捉并确认方位。船上的人全都站起身来，手心紧攥烤得火热的船杆，屏住呼吸。

“9点钟方向，起来了！”团队的目光随著小莫的声音锁定海面，两条灰色的小海豚嬉戏著双双跃出水面，小尾巴拍打著海浪轻盈地在阳光下划出微小的曲线。几秒钟后，一只成年白海豚的背鳍浮出水面，小海豚在它的庇护下潜入海中，不见踪迹。

见此情景，林文治欢呼起来。“这是我在2010年后，第二次在内伶仃这片海域发现两只同时出现、一起玩耍的幼豚。”在这次经历之前，记者总在寻找白色的白海豚，然而在专业人士林文治眼里，灰色的白海豚远比纯白的更加珍贵。因为，“新生儿呈灰黑色，成年、老年海豚呈白色。血管舒张时还会变成粉红色。”林文治告诉记者，野生海豚能通过体色判断年龄，伶仃洋海域全白的海豚超过一半以上。

南方日报记者 谢梦 吴哲 谢思佳实习生 阮文娜 发自珠海

走向蓝海我们出发

度策划的“开头炮”。

整组报道由南方日报社社长杨兴锋、南方日报社总编辑张东明亲自担任总策划，由南方日报社副总编辑王垂林担任总指挥，从3月份选题筹备，6月13日正式开篇，整组报道历时6个月，每逢周三都能看到报道组一个版的重磅海洋报道。报道组从全省乃至全国的宏观战略入手，管窥广东海洋装备制造业的弯道超车，观察港珠澳大桥建设中白海豚保护的进展，摸索广东海洋新能源的发展之路，探究南粤深海捕捞的艰难航程，争论海岛开发和滨海旅游项目的民生焦点……

数十位记者，几千里奔波，通过文字、图片、视频等多种手段，全方位地对广东海洋事业进行了系统而详尽的报道。随著报道的不断推进，岭南大地兴起了一股探讨海洋经济的热潮。有人说，这组报道做出了海洋报道的专业味儿，更做出了“走转改”的基层味儿。有人说，这组报道真正起到了海洋科普的作用，达到了在全社会营造海洋经济发展氛围的效果。

下面就让我们来共同回顾一下“走向蓝海——打造海洋经济强省”全组的12篇精彩报道！

第七篇

珠西港口群竞相挺进出海口

刊载于 《南方日报》A14版

打开珠江口地图，珠江各大入海内河里的码头星罗棋布。然而，直到2005年广州南沙港诞生，珠江口无枢纽港的格局才得以改变。

中山港原本是排名全国前10位的内河

港口，南沙港崛起后，不少物流改走陆路转至南沙。有人担忧，珠江内河的一些港口会不会因此逐渐萎缩，甚至消失？虎门港同样感到了来自市场的压力，在外贸萎缩的情况下，它试

图错位发展，把重心放在内贸航线。

珠江口应怎样布局港口群？未来，这一片水域能否打造出像世界著名港口鹿特丹那样的港口体系？记者重点以广州南沙、东莞虎门、中山港为样本，求解珠江口港口群的发展之道。南方日报记者刘俊黄少宏陈香国胡明广州、东莞、中山报道

第八篇

谁能做“岛主”？

刊载于2012年8月1日《南方日报》A12版

“你就是有胆子去，也没人有种开船啊。”当听到记者说要去周边更小的岛屿时，船长苏臣寿笑了。

“周围的小岛上根本就没有标准的停靠码头和各种补给设施，要去只能坐‘小飞’。”但记者抵达东澳岛时正遇台风，根本无法出海。

苏臣寿曾是一名老兵，参与过东澳岛当年的拓荒。在他看来，这座4.62平方公里

的小岛能够搞出点样子已经不错了。“我当年就是开运输登陆艇的，岛上搞建设时什么都没有，就是一根针都得从岸上拉过去。”

因为开发能力的制约，众多海岛的发展也从那时起就被冻结了，偶尔在一些海岛上搞采石的企业也是来去匆匆。

再次打开开发“封印”时，东澳岛开发的

主角变成了专业的开发公司。格力海岛投资有限公司（以下简称“格力海岛”）主导整体开发，初定的投资额高达30亿元左右。那一年是2009年。

一位项目总监回忆起当年，他提著砍刀在岛上一边砍灌木丛，一边做调研，戏称为“噩梦”。

“你能想象吗？在屋里甚至还有蛇。不过，我们这么辛苦地规划，最终的目标之一也就是为了让这里以后还可以有蛇，保护环境是开发工作的首要目的。”

南方日报记者钟啸发自珠海、阳江

第九篇

深海找矿硝烟弥漫中国等不起

刊载于2012年8月8日《南方日报》A12版

怀著激动的心情，我一直盯著屏幕，拿著相机，想把有特殊意义的数字拍照下来。除了10086以外，我还拍了9999（24K黄金成色）、10010（中国联通）和10001。水太深，数据更新太慢，超过半分钟才会更新一次，我最期盼的10000（中国电信）一直没有出现，这个时候，讲座也基本结束了，大家一起围拢过来，见证这

个难得的时刻。

我们中国人到哪里，喜欢刻上“某某到此一游”，我也突然产生了这样的想法，怎么著也要留点什么纪念。我急忙跑到洗碗间，想找一个酒瓶放下去，寓意我们好客，喜欢用好酒招待客人。或许是船上的禁酒令执行得太彻底，翻了半天也没有找到酒瓶，只找到了一

个醋瓶。醋瓶也行吧，我的醋瓶在水里以1m/s的速度下沉，需要将近3个小时。

还是小青年李昊考虑得比较周到，得知情况后，马上就投放了一个心愿瓶。其实他早就准备好了，写好了心愿，瓶里放了些铅块，瓶口密封好了，直接投下去就行了。具体写的什么内容，也许只有他自己知道，我猜想应该是祝福祖国强大，祈求人类和平之类吧。

南方日报记者邓圣耀中国国土资源报记者陈惠玲

第十篇

海水“逆袭”步步紧逼

刊载于2012年8月15日《南方日报》A12版

人类与海水的“争地运动”，在湛江这个海边村庄从未停止：一方面，台风引起海潮暴涨漫没农田的情景仍历历在目；另一方面，由于村民超采地下水，海水也透过地下的漏空

而渐渐侵入土壤。

世乔村的情况并非孤例。我国从2007年末开始在沿海各省份开展海水入侵和盐渍化试点监测，包括广东在内的11个省份的沿海

地区均发现入侵情况，不少区域因此出现土壤盐渍化，耕种能力大为下降。

各地凸显的共同困局是：在人类以采集地下水、引海水养殖等方式孜孜不倦地攫取水资源后，失衡的海水总以意想不到的方式完成“逆袭”。它的进一步入侵又逼迫人们寻找更多的淡水资源，死结在如此循环中似乎一直难解。南方日报记者谢庆裕茂名、湛江报道

第十一篇

填海造城是把“双刃剑”

刊载于2012年8月22日《南方日报》A12版

“你能想象吗？有一天，珠江会变成‘珠涌’，而伶仃洋就萎缩成了一条‘伶仃河’。”人们眼中“沧海桑田”般的变迁在这位82岁的老人面前如云起云落，只在眨眼之间。

广州地理研究所研究员、享受国务院政府特殊津贴专家李平日一生大半的学术研究都和填海有关，根据他的测算，未来内伶仃洋将完全消失，“人工围垦是导致浅滩面积扩大

的一个重要原因。”

李平日一再强调，内伶仃洋消失的原因十分复杂，现在并没有证据证明人工填海是最主要的推手。

根据广东省1998年完成的沿海地区围海造地普查，1950年到1987年，全省围垦面积达10万多公顷，相当于每年2739公顷；而1988年到1997年的10年间，平均每年的填海

面积更高达5495公顷。

伴随著一轮又一轮的填海造地，多个大项目被“填”出来。然而，填海给广东乃至全世界带来的问题也越来越引起人们的注意。

2011年初，历时6年的中国908专项海岛海岸带调查显示，填海造地打破了海洋与陆地间的平衡状态，对海岸湿地、近海生物都带来了多重影响。

在海洋经济强势啔动的节点上，广东又该如何面对填海这柄名副其实的双刃剑呢？

南方日报记者钟啸摄影周游发自深圳张玮对本文亦有贡献

第十二篇

鲁浙粤“差别战略”拼接蓝色版图

刊载于2012年8月29日《南方日报》A14版

随著“十二五”规划把海洋提升为国家发展战略，国务院批准设立的我国海洋经济发展三个试点省——山东、浙江、广东开始在海洋经济角力中“先行先试”。

山东环渤海，面向东北亚，统筹海陆发展；浙江面向东海，被众多海岛环抱；广东依傍南海深水资源优势，海洋产业蓄势待发。

“在山东、江浙、广东三地率先布局蓝色经济的带领下，将会把全国海洋经济提到更高的高度”。国土资源部海洋办原副主任萧汉强如此评价。

与此同时，全国各地沿海省份都在积极创新著各自的海洋布局，拟在“十二五”期间建设国际航运中心的上海，在海洋规划中强

调要以夯实基础、强化服务为重点，提高海洋综合管理水平；长三角的另一沿海重省--江苏致力于实施新一轮沿海开发，加快培育沿海地区发展新的增长极；北方的沿海省市天津、大连等也正在积极借力海洋经济寻求转型。

于是，沿海各地或发展科技进行产业升级，或在保护海洋生态的同时实现经济增长，共同拼接起海洋经济的蓝色版图。

南方日报记者谢梦实习生阮文娜

发展新格局。

元，初步建成海洋强市，基本形成分工合理、错位发展、优势集聚、辐射联动的区域海洋产业业、海洋渔业、滨海旅游业等海洋支柱产业。预计到2015年，该市海洋生产总值达到1800亿大小岛屿和49万公顷浅海滩涂。该市以建设海洋强市为目标，大力发展临海工业、港口物流

三面环海的湛江，拥有2万平方公里海域面积、2043公里的海岸线（含岛岸线）、140多个

文章编号: 5c968e5926cb4848bbb8bf722d09f56d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 江门日报 -  (创意灯饰可以做得更好) 2012-12-12 每日评论 A03  田粟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2012-12/12/content_307539.htm

...白海豚造型的LED灯饰。据悉，这是从去年开始的城市灯饰工程的第一期工程，第二期工程正在实施，预计在春节前完成。

这些富有侨乡特色的灯饰确实令人耳目一新，既装饰了城市的夜空，又彰显了江门的城市特色。不过，这项工程仍有可改进之处。笔者看到白海豚造型的灯饰时，...

文章编号: bfe3982cf8f401687669b22e30be93fe

11. 广州日报(江门版)(数字报) -  (灯杆上“白海豚”戏浪“簕杜鹃”盛开) 2012-12-05 江门新闻 JMA22  严建广陈卓达

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://gzdaily.dayoo.com/html/2012-12/05/content_2051153.htm

...160套。他说，江门有一个国家级白海豚自然保护区，所以，设计了海豚戏浪的灯饰，簕杜鹃则是市花。

据介绍，二期工程将在东湖公园北门设置一个大型公益LED屏，在东华路与港口路交叉口的绿地设置光影碉楼、戏浪、畅游等灯光小品。

记者严建广、陈卓达摄

文章编号: 7bea509f1cd2106d1facfad9b5b58c0c

12. 江门日报 -  (市花灯耀江门) 2012-12-04 封面 F01  周华东

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2012-12/04/content_306782.htm

...白海豚灯，这些白海豚灯的创意源自我市的中华白海豚自然保护区。这两种灯饰都是为展示江门的美好形象，彰显侨乡特色，丰富城市文化而研发的。据悉，这是从去年开始的城市灯饰工程的第一期工程，第二期工程正在实施，预计在春节前完成，完成这项灯饰工程大约需要投入350万元...

文章编号: b367b7cb1846a990dab754fdb34c7439

13. 南方日报(江门版) -  (为子孙留下一个“美丽江门”    市民文明意识也要跟上) 2012-11-27 江门观察 JC02  

-----------------------------------------------------------------------------

党的十八大报告中，在经济建设、政治建设、文化建设、社会建设之后，使中国特色社会主义事业总体布局从“四位一体”发展为“五位一体”，把生态文明建设作为治国方略之一，有著非常重要的意义。在江门传达贯彻党的十八大精神大会上，刘海表示，江门自然山水秀美，历届党委政府在推动经济发展过程中，保住了青山绿水、蓝天白云。在今后的经济发展过程中，要努力践行党的十八大提出的加强生态文明建设要求，坚持把生态文明建设放在突出位置，保护好生态环境，为子孙后代留下一个美丽江门。

喜：江门守住了“碧水蓝天”江门环境如何？江门市民最有发言权。“江门环境绿化做得挺好的，在家打开窗户，看到一片片绿色很舒服，今年公路边上的绿化带种了很多五颜六色的小花，增添了很多生机。”陈小姐在江门一家企业工作，她2004年来到江门至今，或旅游或工作，几乎走遍了珠三角城市，“相比于中山、东莞等城市，江门确实是不错的。”另外，笔者采访了几位江门市环境保护方面的专家，都不约而同地表示了这个看法。

江门环境如何？数据也有说服力。据了解，目前江门全市城市绿化覆盖率达41％，建成2个国家级森林保护公园（圭峰山国家森林保护公园、北峰山森林保护公园）、4个省级自然保护区（江门古兜山、上川岛猕猴、恩平七星坑、江门中华白海豚）、3个省级森林公园（潜龙湾森林公园、河排森林公园、大雁山森林公园）、1个省级风景名胜区（圭峰山风景名胜区），全市受保护面积达1233.24平方公里，占全市国土面积的12.92%。大气环境质量保持国家二级标准，市区空气质量优良率达到99%以上。西江干流和潭江干流水质分别达到国家II类和III类标准，饮用水源地水质达标率100%；城市区域环境噪声平均值和交通干线平均值均优于国家环境噪声标准要求。

江门有“珠三角不可多见绿洲”之称，除了本身“底子硬”之外，还得益于多年坚持发展经济不以浪费资源、牺牲环境为代价的道路。进“门”企业要跨过“绿色门槛”，“国家明令淘汰的落后生产工艺项目，国家明确禁止的过热产业项目，不符合规划影响居民生活、污染水源地破坏景观等项目，以及污染物总量不削减的扩建项目一律坚决不批。”据环保部门数据显示，在这个门槛下，近年来，全市共审批建设项目环评7812个，否决、劝退高耗能、重污染和不符合产业政策的建设项目环评7821个，否决、劝退高耗能、重污染和不符合产业政策的建设项目近200个。

忧：河段污染还需警惕，农村环保问题凸显在生态建设和环境保护方面，江门走在珠三角的前列，但是也面临新挑战。记者从2011年11月9日江门市人民政府办公室印发的《江门市环境保护盒生态建设“十二五”规划》中了解到，目前江门在生态建设和环境保护面临的问题主要来自五个方面：产业结构调整步伐偏慢，工业结构性污染还没得到有效解决；城镇河段和局部河段污染较严重，如市区天沙河段、杜阮河等；局部区域空气污染严重；工业固体废物处理能力还薄弱，危险废物持证经营单位还比较少；农村和土壤污染问题日益严重，区域生态系统服务功能退化严重。

针对上述城镇河段污染问题，记者沿著天河东、天河西路的天沙河路段走了一遍，看到个别河段的水质仍有发黑现象，尤其在枯水期这种现象会更加明显，河的两岸的排污口正排放著生活污水。五邑大学化学与环境工程学院副院长刘敏超长期检测天沙河的水质状况，他表示，天沙河水质中度污染，符合V类水质，“在治理天沙河上，政府是做了不少工作，但是效果仍不理想，最关键的问题还未彻底‘截污’。”另外，刘敏超表示，城市的污染问题政府一直都很重视，在《江门市环境保护和生态建设“十二五”规划》中列出了未来五年各项工作的计划和目标，但是现在农村的生态污染问题也开始突显，“农民耕作时普遍都采用撒网式施肥或者施药方法，撒在田间的化肥或者农药只有30%到40%会被植物吸收，其他的都会落到田间的土壤或者河流上，而且农村养猪场非常多，无论是散户还是规模化的养殖场，污水处理能力有限，要不直接排到河里或者鱼塘里，最终造成水体富营养化的问题很严重。接下来农村生态环境的污染整治问题也应该是江门建设生态文明的重点。”何为“美丽江门”？

探讨

十八大报告提出，要大力推行生态文明建设。江门市委书记刘海在召开传达贯彻党的十八大精神大会时也提出了建设“美丽江门”的概念。那么，何为“美丽江门”？江门市委政研室原主任李超奇表示，建设美丽江门，最根本还是要从建设生态文明入手，在发展的同时，保护江门现有生态环境不被破坏，已经破坏了的要尽快修复、重建。

所谓生态文明，指的是人与自然、人与人、人与社会和谐发展而取得的物质与精神成果的总和。刘敏超认为，“美丽江门”至少包括两方面内容，一是物质层面，生态建设和环境保护，二是精神层面，社会发展氛围形成崇尚自然的发展氛围，市民要养成节约资源、保护环境、养成良好消费习惯等意识的意识。“我们在种树，提高城市绿化面积，城市景观也变美了，但要建设生态文明，关键是考虑种什么树种，树种之间应该如何搭配，才能起到调节气候、净化空气等作用，这样才对建设生态文明起到积极的作用，而且生态建设没有地域限制，不能只扫门前雪。另外，建设美丽江门，社会风气要跟得上，如在招商引资的过程中，把自然环境的容量作为重要考虑因素，在城市建设中，要引导市民养成尊重自然，遵循自然发展规律等意识。”同样来自五邑大学化学与环境工程学院的副教授李冰对刘敏超教授的观点也表示了赞同，“环境保护只是建设生态文明的其中一个方面，建设生态文明还反映在社会工业发展、城市建设的过程中对自然尊重的程度。”如何实现“美丽江门”？

优化产业结构是关键

落实环保制度是保障

“在建设生态文明方面，同样需要战略性眼光，关键在于产业结构的优化。”李超奇表示，对生态破坏，工业发展带来的废气废水因素不容忽视，富裕江门和美丽江门要两手抓，保护生态环境不是不能发展经济，发展经济过程中产业结构如何调整是大问题。“产业结构包括引进什么企业和企业布局问题，现在江门要把门打开，招商引资，在企业的选择上就要考虑生态环境的容量，引起低能耗，高产值的新兴产业，如电子产品等，而对于高能耗、污染重产业要合理地整合、迁移，如电镀行业，统一入园入区，统一管理，就是一个很好的尝试。

除了优化产业结构，刘敏超表示，在建设生态文明过程中，环保制度落实也十分重要。“目前关于建设生态和保护环境方面江门出台了不少规章制度，如‘绿色门槛’、环境保护和生态建设‘十二五’规划等，对江门如何建设生态文明基本都有规定，但是最重要的问题是落实到位，严执行。经济发展与环境保护是对立统一的关系，经济发展到一定程度的时候，才有实力和资本去对环境进行保护和建设，江门现在处于一个经济发展的发力时期，在经济建设过程中，如何盯紧各项环保制度的落实，要看政府的决心。”江门市园林局局长陈建伟也表示，建设生态文明的各项工作中，必须要有制度作为保障，“在保护生态环境方面，江门就在试行资源有偿使用和生态补偿制度，比方一个工程，在建设中毁了十几棵树，就会要求他们在另外一个地方补种十几棵树。”

专题统筹 詹雨鑫

专题撰文 南方日报见习记者 吴玉莹 刘利荷 实习生 陈韵滢

专家把脉江门经济：

为何频频被赶超？

在江门传达贯彻党的十八大精神大会上，刘海引用《江门统计信息直报》（2012年第14期），著重从经济增长速度、经济总量占全省的比重和位次以及人均水平，居民收入水平方面，对“江门发展经济还是第一要务”的必要性、加快经济发展的紧迫性逐一进行了说明。

江门统计局数据显示，从GDP增速来看，2001年到2011年，江门GDP的增长速度为11.9%，分别比全省的12.6%，珠三角的14.14%低0.7和2.1个百分点，比最快的中山低4.5个百分点，在珠三角九市中排名最后。2001到2011年十年时间，GDP的增长速度在全省的平均水平以下，在珠三角九个城市排名最后。

从经济总量看，江门的经济总量占全省的比重和位置不断下滑。江门的土地面积占了珠三角的五分之一，2011年常住人口占珠三角的7.9%，但全市的生产总值占全省的比重却从2000年的4.76%，下降到2011年的3.4%，2011年经济总量占珠三角比重的4.2%。

刘海认为，改革开放以来，江门以经济建设为中心，经济和社会各项事业全面发展，取得了辉煌的成就。但与珠三角其他城市相比，曾属于珠三角潮头地位的江门，在三十年的激烈竞争中，被珠三角多个兄弟城市超越。1979年，江门生产总值16.28亿，仅次于广州，高居第二位。十年以后，随著深圳、佛山的迅速崛起，1990年，江门生产总值100.55亿元，在珠三角排第四。再过十年，东莞主动承接深圳、广州的辐射，发展迅猛，1997年开始超越江门，2000年江门生产总值504.6亿，在珠三角排第五位。进入了新世纪，随著惠州、中山的快马加鞭，江门先后在2004年和2007年被中山、惠州超越。2011年，江门生产总值1830.64亿元，在珠三角排第七位。

标兵越来越远 追赶后劲不足江门市委政策研究室原主任李超奇认为，江门要在区域竞争中奋力争先，首先必须深入了解标兵和追兵的经济发展现状与水平，准确把握其未来发展趋势。他在09年曾对与江门经济规模相近的惠州和茂名，从经济规模和发展水平、近五年发展态势及未来发展后劲等方面曾作简要比较。

“从经济规模和发展水平来看，惠州较大，江门次之，茂名殿后。”从未来发展后劲来看，结合前一年的固定资产投资总规模和投资率、实际利用外资，以及近五年的投资平均增速，李超奇分析，惠州的后劲还是比较强。根据09年的数据，惠州在建重大产业项目包括中海石化1200万吨炼油、国际集装箱和散货码头、抽水蓄能电站、滨海旅游度假区等，虽然总的投资规模虽然小于江门，但其预计新增产值和税收、对经济的拉动作用将不会低于江门，单单就炼油项目预计，其年新增产值约350亿元，超过江门台山核电等项目总的预期新增产值310亿元。李超奇解释，“这可能是由于电力工业的产业链不长，因而带动作用相对有限”。

他当时下的判断就是：江门与惠州的经济发展差距，并非只是经济总量所反映的那么小；在现有发展水平、持续发展态势和未来发展后劲等方面，江门与惠州的经济发展差距是整体性的；惠州经济快速增长的势头仍将延续，因而江门与其差距逐步拉大的可能性将继续存在。而茂名与江门的经济规模差距虽然不大，但从发展水平、趋势和后劲看，其经济总体水平在三五年内赶上江门市的可能性不大。

差距并非一朝一夕导致

五邑大学经济管理学院副教授邱红则认为，惠州在多数主要经济指标上超越江门并非一朝一夕之突变，而是经过多年努力所形成的趋势。两地区位、交通等对外开放条件的差异，也是引起这种变化的重要因素。

她从江门的发展轨迹，分为三个阶段，分析了江门在近几十年的历史区间内所经历的大起大落的原因和得失。改革开放之前，正是依靠在内河的优势，江门发展起了自己的物流运输业、商业等特色经济，作为广东第三城，有小广州、小香港的美誉；上世纪50年代至改革开放前十年，甘化、船厂等一大批大型国有企业上马，江门依靠工商业发展成一个轻工业基地，保持了在广东省内的优势经济地位；“改革开放随后的二十年中，江门都没有找准自己的产业定位，一时以外贸为主，一时以发展重工业为主，逐渐放弃了自己的轻工业基础。”在第二阶段，国家大力发展工业的初期，江门放弃了工业选择了外贸，在周边城市因为发展轻工业而振兴民营经济的时候，却在大力扶持大型国企，更没把引进外资放在眼里。正是国家在这段时期大力投资建设江门国有大中型企业的特定历史，使得先于周边城市发展起来的江门固步自封起来。

直到20世纪90年代末，江门才开始国企改革转制，到了这个时候江门的大部分国企已经积重难返，而民营企业也因为先天的重视不足始终只能是小打小闹；而东莞、佛山、中山等珠三角其他城市已在民营企业的壮大中经济飞快增长起来。因为地理优势最先发展起来的江门，却因为发展定位的失误，错失了改革开放最初一次经济发展的黄金时期。

缺乏尝试、探索的勇气

江门职业技术学院副院长蔡勇认为，“江门的天然禀赋和基础很好，像刘海书记说的，我们79年的时候是排全省第二的。基础条件相当好的，但是为什么越来越落后呢？一个是观念问题。江门缺乏创新的勇气，不敢尝试，不敢探索，第二个就是管理问题，原来的基础是在计划经济上的基础，给你赋予了很好的基础，但是大家同样的条件同等基础、同一个起跑线上 ，你没有跑，别人跑了你就落后。”他指出江门在90年代更多关注国企，注意力放在了国企的改进重组上，没有采取卖和租等更多的市场手段和做法。这使江门错失了第一次的发展机遇。“第二个发展机遇是当大量的外资和港澳资金涌进来的时候，我们没有提前做好产业的布局和规划，没有加强专业镇、产业集群的建设，导致虽然有资金进来，但是没有做大做强，江门就错失了第二次机遇。”“我们发现只要发展得比较好的珠三角兄弟城市，产业专业镇的建设都比较好，譬如东莞虎门、中山小榄古镇。我们江门也有专业镇，水口的卫浴行业，恩平的电声行业，但是‘一镇一品一产’上规模上档次的不多。”蔡勇发现，归根到底，江门的企业还是缺乏品牌意识，譬如恩平的电声企业很多都没有自己的品牌、市场和销售网络，无自主知识产权，这样一来，只能被人家牵著鼻子走了。

江门要追赶，还要走向海洋五邑大学产业发展研究中心主任刘志坚认为，从经济总量上看，江门相继在“十五”和“十一五”时期被中山和惠州超越，一个重要原因是，中山抓住了毗邻广佛的区位优势，主动承接广佛辐射，中山经济地图呈现北强南弱就是例证；而惠州则抓住了沿海优势，大力发展重化工业，大亚湾区的经济崛起是惠州超越江门的直接导因。在“十二五”，江门还有一个重要的追赶者——茂名，茂名正在竭力打造“滨海新区”，大力发展重化工业，壮大工业规模，这个赶超者非常危险。“江门要解决经济问题，关键在两点：对江门市域来讲，除了“北接广佛，右联珠中”之外，还应加上“南向海洋”。走向海洋就是走向世界，走向另一种巨大的经济资源。”

图片说明:

江门的生态环境在珠三角比较领先。 全泽超 摄

文章编号: e375b80261f2f9006d8921f04319f854
-----------------------------------------------------------------------------

14. 南方都市报(江门版) -  (台山海洋经济产值占江门四成 全国人大财经委调研台山海洋经济发展) 2012-11-16 商界/掌故 13  林惠娟

-----------------------------------------------------------------------------

南都讯 记者林惠娟 通讯员 陈方欢 去年台山海洋经济总产值超150亿元，约占江门市的42.5%，海洋经济已逐渐成为台山的新经济增长点。11月6日-7日，全国人大财经委副主任委员尹中卿率队到台山调研海洋经济发展情况。在了解台山的海洋经济发展情况后，尹中卿建议台山要利用后发优势，把海洋经济作为新的突破口，主要思路是以发展滨海旅游业为主，把海洋产业的第三产业做大、第二产业做强、第一产业做稳做实。

去年滨海旅游收入达15亿元据了解，台山是全国海域与海岛管理双示范县之一，去年台山海洋经济总产值超150亿元，约占江门市的42.5%。尤其是《广东省海洋经济综合试验区发展规划》上升为国家战略后，台山作为海洋大市的后发优势更加凸显，海洋经济已成为新的经济增长点。

据了解，去年台山市滨海旅游总收入达15亿元，滨海旅游成为推动台山第三产业发展的强大动力。

旅游业成第三产业主力

在考察完台山上下川岛、广海湾惰性物料处置区和江门中华白海豚省级自然保护区后，调研组称台山拥有丰富的海洋资源，在未来的发展中要重点发展海洋经济，使它成为台山经济的突破点。“台山有四百多公里的海岸线，五百多个岛屿，自然条件丰富，文化资源厚重，应该要以发展旅游业为主。”尹中卿建议，台山要发展为第二产业服务比如造船，海洋能源服务等第三产业，并把它做大。对于海洋经济第二产业，他称现在台山的海洋经济第二产业规模很大，但缺乏核心技术和创新技术，可通过引进一些大型的央企，发展一些新鲜的战略性产业，把海洋经济第二产业做强。

另外，尹中卿称台山在重视第三、第二产业的同时，也把海洋经济的基础设施搞好，做稳做实第一产业。“例如养殖、捕捞等产业需要巩固，如果三个产业能够协调发展，台山的海洋经济前景就无限光明。”

文章编号: be8ec8d2d5f03ec67f610136556032a6
-----------------------------------------------------------------------------

15. 南方都市报(江门版) -  (台山海洋经济产值占江门四成 全国人大财经委调研台山海洋经济发展情况，建议把海洋经济作为新的突破口) 2012-11-16 商界 AII17  林惠娟

-----------------------------------------------------------------------------

南都讯 记者林惠娟 通讯员陈方欢 去年台山海洋经济总产值超150亿元，约占江门市的42.5%，海洋经济已逐渐成为台山的新经济增长点。11月6日-7日，全国人大财经委副主任委员尹中卿率队到台山调研海洋经济发展情况。在了解台山的海洋经济发展情况后，尹中卿建议台山要利用后发优势，把海洋经济作为新的突破口，主要思路是以发展滨海旅游业为主，把海洋产业的第三产业做大、第二产业做强、第一产业做稳做实。

去年滨海旅游收入达15亿元据了解，台山是全国海域与海岛管理双示范县之一，去年台山海洋经济总产值超150亿元，约占江门市的42.5%。尤其是《广东省海洋经济综合试验区发展规划》上升为国家战略后，台山作为海洋大市的后发优势更加凸显，海洋经济已成为新的经济增长点。

据了解，去年台山市滨海旅游总收入达15亿元，滨海旅游成为推动台山第三产业发展的强大动力。

旅游业成第三产业主力

在考察完台山上下川岛、广海湾惰性物料处置区和江门中华白海豚省级自然保护区后，调研组称台山拥有丰富的海洋资源，在未来的发展中要重点发展海洋经济，使它成为台山经济的突破点。“台山有四百多公里的海岸线，五百多个岛屿，自然条件丰富，文化资源厚重，应该要以发展旅游业为主。”尹中卿建议，台山要发展为第二产业服务比如造船，海洋能源服务等第三产业，并把它做大。对于海洋经济第二产业，他称现在台山的海洋经济第二产业规模很大，但缺乏核心技术和创新技术，可通过引进一些大型的央企，发展一些新鲜的战略性产业，把海洋经济第二产业做强。

另外，尹中卿称台山在重视第三、第二产业的同时，也把海洋经济的基础设施搞好，做稳做实第一产业。“例如养殖、捕捞等产业需要巩固，如果三个产业能够协调发展，台山的海洋经济前景就无限光明。”

文章编号: 9b921db15546cb820ef4827158894c7c
-----------------------------------------------------------------------------

16. 南方都市报(深圳版) -  (抢救45天“梅梅”还是走了 一个月前在盐田港海域搁浅的中华白海豚死亡，专家对其解剖查死因) 2012-11-14 事件 AII14  王烨

-----------------------------------------------------------------------------

昨日下午，中华白海豚“梅梅”静静地躺在小梅沙海洋世界的动物病房里。从9月28日被救起至今，这只有著“海上大熊猫”之称的国家一级保护动物坚持了45天，但最终还是没能存活下来。昨日下午3时30分，香港海洋公园的3名动物医学专家受邀前来，他们将对这只白海豚进行解剖，以查清它的真正死因。

食量曾恢复至正常水平

据小梅沙海洋世界的高级兽医师邹志宏回忆，9月28日下午5时许，他们接到了渔政部门的电话，称有渔民在盐田港避风塘海域发现了一只搁浅的白海豚。“它当时已经奄奄一息。”邹志宏说，检查发现，这只雌性白海豚心跳呼吸微弱，两个前鳍和尾鳍、胸部、背部等体表大面积被石头划伤，处于休克状态。

邹志宏和高级驯兽师梁文斌等立即组织工作人员紧急救治。打强心针、注射激素类药物、进行抗病毒治疗……为防止白海豚出现意外，二十几名救护人员守护通宵。

经过治疗，白海豚竟然慢慢从休克状态恢复过来，但仍然对进食无欲望，对人的接近、治疗有反抗情绪。它在水中游动身体会侧翻，不能自主呼吸，工作人员只能在水下不停将其体位扶正。几天后，白海豚狂躁情绪减缓，能配合进水和进食，有时甚至能吃8公斤的鱼，达到正常的进食量。驯兽员把它亲切地叫做“梅梅”，意为小梅沙的女孩。

中华白海豚比大熊猫还稀有白海豚牵动著不少人的心。香港海洋公园接到小梅沙海洋世界的会诊邀请，派出外籍高级兽医师范礼文和首席兽医护士陈玉莹来到海洋世界。专家先后发现白海豚左前鳍骨折、卵巢有囊肿(或卵泡)、类疽菌感染阳性等，并采取相应救治措施。

11月9日，白海豚出现明显的神经症状，脊柱出现弯曲，游水时不时有下沉现象，吃进的鱼大量吐出。盐田区人民医院对白海豚进行了C T扫描，但仍未能查出它的致命疾病。

昨日上午，白海豚终因病重不治。由于中华白海豚是国家一级保护动物，在请示了国家农业部同意之后，小梅沙决定对白海豚进行解剖。初步解剖报告今天将会出来，但最终的诊断报告，则要一周时间。

据了解，中华白海豚是我国仅存的国家一级保护鲸豚类哺乳动物，截至2011年，我国存活的白海豚仅有802头，比存量约为8000多只的中华大熊猫还稀少。此次中华白海豚在人工养殖状态下存活近50天，存活时间之长，是我国第二个案例。

南都见习记者 王烨

文章编号: 58e0e86334ba3a6f90421ff83854dfaa
-----------------------------------------------------------------------------

17. 南方日报(全国版) -  (建成海洋与渔业保护区逾百个，面积65万多公顷，保护区数量、种类和面积居全国首位) 2012-11-10 党的十八大特别报道 A13  

-----------------------------------------------------------------------------

广东这5年 海洋经济继续领跑 重污染水域减六成广东GDP中的蓝色越来越浓了。提起南粤大地，很多人的印象还停留在一块长形的陆地上，但广东这5年来在海洋经济上的发力，让人们真正看到了这片“滨海而立”的土地是如何“因海而兴”的。

2011年，广东省海洋生产总值达9807亿元，占全国海洋生产总值的21.5%，第17年领跑全国。而在《广东海洋经济综合试验区发展规划》的指引下，广东更提出了超过万亿的投资计划，继续深耕这块深蓝沃土。

更加难能可贵的是，广东用自己的实际行动证明，这种蓝色增长恰好符合了“可持续发展”的内涵。《2011年广东省海洋环境状况公报》显示，广东近岸水域劣四类水域的比例从2010年的8.5%下降到5.4%，整体情况继续得到改善。广东的整体海洋环境更从各项制度上得到了充分的保障，广东已建海洋与渔业保护区逾百个，总面积65万多公顷，进一步完善了海洋环境影响评价制度和渔业生态补偿机制。

●南方日报记者 钟啸

领跑全国17载

科技贡献率达50%

措施

“我们一定把南海的金枪鱼带回来！”面对著挥手告别的人群，穗远渔29号上的一位船员兴奋地大声呼喊著，这艘先进钢质船将要执行的是国内首次在南海开展的专业金枪鱼探捕活动，这也标志著广东的海民们正在将脚步一点点伸向那片蔚蓝的深海，南粤海洋经济正显现出巨大的活力。

2009年，广东省的海洋产业总产值还是6800亿元，占全省地区生产总值的17.2%，过去5年年均增长速度为17.8%。而到了2011年，根据国家海洋局公布的《2011年中国海洋经济统计公报》提供的数据，广东省海洋生产总值已高达9807亿元，相比3年前增幅高达44%以上，占全国海洋生产总值达21.5%，第17年领跑全国。而2011年广东海洋生产总值的同比增速也相比3年前进一步提升了，高达18.28%，广东海洋经济在整个国民经济体系中的地位更是日渐强化，广东省海洋生产总值占广东地区生产总值的18.6%。

而海洋产业的结构也得到了进一步优化，海洋第一、二、三产业的比例由“十一五”前的19︰58︰23，调整为2010年底的13︰32︰55。初步形成了珠三角、粤东、粤西三大海洋经济区和广州、深圳、珠海、汕头、湛江5个增长快、外向度高、富有活力的海洋经济重点市。

其中，海洋运输、海洋油气、滨海旅游等产业增长态势强劲；全省形成了以海洋交通运输、海洋渔业、滨海旅游和海洋油气为主体，海洋船舶制造、海洋电力、海洋生物制药等产业全面发展的新格局，进一步拓展了海洋经济的深度和广度。海洋、陆域经济相互渗透，一体化趋势明显，海陆联合开发确保了广东省经济的持续快速发展。珠江口地区大力发展海洋高科技产业和新兴海洋产业，已成为我国海洋经济发展最具活力和潜力的地区之一。

与此同时，广东也意识到，要想继续在这片“深蓝沃土”中挖出宝藏，一场深度的“转型升级”在所难免。

“从这里往外300公里，就是荔湾3-1气田，是中国海域第一口深水探井。”在珠海高栏港经济区，记者第一次感受到了南海吹来的风，“荔湾3-1气田及周边天然气田的开发是我国实施南海深水天然气开发战略的首期项目，标志著中国海气开发从浅海到深海的跨越。”在广东海洋人眼中，拥有资源是远远不够的，有能力去开发这些深海宝藏才是关键！为了加快追赶步伐，广东在“十一五”期间啔动了国家南方海洋科技创新基地和广东省海洋与水产高科技园建设，建成了7个拥有海洋前沿技术的省级重点实验室和一批科技兴海基地，形成了一批具有自主知识产权的海洋科技创新成果，2005年到2010年共有111项海洋科技项目获得省部级奖励。全省海洋科技的贡献率达到50%，一场向深海的跨越就此啔动。

七成填海科学化 沿岸水质量走出污染怪圈

成效

有人不禁要问，这种高速的增长是否可以持续？如何在高速增长和保护生态之间找到平衡？大家都在看广东的答案。

“到2020年，全省建设用围填海规模控制在2.3万公顷以内，海水养殖功能区面积不少于25万公顷，海洋保护区面积不少于59万公顷，保留区占近岸海域面积比例不低于10%，大陆自然岸线保有率不低于35%，整治修复海岸线长度不少于400公里。”这一连串数字都是从刚刚批复的《广东省海洋功能区划（2011—2020年）》（以下简称《区划》）中摘取的，不难看出，国家希望广东走的也是一条“可持续发展”之路。

这一次，广东又把工作做在了前面。据介绍，按照国务院《广东海洋经济综合试验区发展规划》部署，广东很早就提出了坚决践行五个用海的原则，对填海规划和填海技术的要求也不断提升。

2011年，广东省编制的《广东省海洋功能区划（修编）》和《广东省海岸保护与利用规划》中对“全省围填海情况”进行了专题研究，提出围填海实施计划和管制要求。在审核围填海项目过程中，非常注重近岸景观的保持与维护，要求在申请人提出围填海造地项目申请时，要同时提交工程平面设计方案，凡不符合要求的平面设计方案，申请单位须重新设计。据不完全统计，目前，广东省采用离岸、多区块和曲线等优化填海方式已占总体的70%以上，有效保护近岸景观。

不仅如此，广东的沿岸水质量也“逆市走高”，走出了污染怪圈。《2011年广东省海洋环境状况公报》显示，广东近岸水域劣四类水域的比例从2010年的8.5%下降到5.4%，整体情况继续改善。2011年，全省海洋环境质量总体保持基本稳定，局部海域得到改善。全省近岸海域达到《海水水质标准》第一类、第二类、第三类、第四类和劣于第四类的海域面积比例分别为76%、11%、5.9%、1.7%和5.4%。相比5年前有了明显改善，根据《2007年广东省海洋环境状况公报》显示，清洁、较清洁、轻度污染、中度污染和重度污染的比例分别为65%、10%、7%、3%、15%。对应之下，清洁用水占比足足提升了11个百分点，重度污染水域缩减了64%。

广东的海洋生态环境保护也取得了新进展，“十一五”期间，全省已建海洋与渔业保护区100个，面积65.8万公顷，保护区数量、种类和面积居全国首位。已建人工鱼礁区40个，礁区面积23600公顷。大规模水生生物资源增殖放流实现常态化。

海洋开发坚决不走陆上发展老路

蓝色经验

“把海洋经济作为建设资源节约型、环境友好型的重点领域，防止重复当年陆地上走过的先开发后保护、先污染后治理的老路。”这是中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋在论述广东海洋经济发展的过程中多次强调的论断。

而广东这几年海洋经济的发展也正是这样践行的，任何大型项目都未能例外。作为连接港珠澳三地的重点工程，港珠澳大桥的建设情况和施工进度一直备受关注。港珠澳大桥管理局副局长余烈就在接受记者采访时表示，由于港珠澳大桥工程穿越中华白海豚保护区，让“白海豚不搬家”成为该工程的重要建设目标。今年2月，广东省省长朱小丹在召开现场会时就指出，要高度重视珠江口生态环境保护，“要让白海豚成为港珠澳大桥的形象代表”。

为此，港珠澳大桥管理局专门成立了安全环保部，尽量采用污染较小的抓斗船疏浚施工，以减少对工程施工区及周边底栖生物、鱼类和白海豚的不利影响。

与此同时，在海洋经济发展的过程中，广东也更加重视规划的重要性。“去年广东海洋经济生产中，海洋油气和矿产业占17.33%，滨海旅游业占30.3%，海洋经济布局态势是很好的。”中国科学院南海海洋研究所所长张偲就举例指出我省海洋经济的发展模式，显示出了很强的科学性，一改陆上经济早期发展的无序局面。

一系列实施方案的落实令各个产业自身的发展得到了逐步优化，以重点项目建设为依托，推动产业集聚，发展升级。“以广东未来临海产业的发展为例，按照《关于充分发挥海洋资源优势 努力建设海洋经济强省的决定》的精神，各地将根据区域特点，规划相应的海洋工业，对发展和环境保护的并举将令整个产业发展的可持续性不断增强。”中海油惠州炼油分公司环保工程师黄黎钦表示，由此各地临海工业发展“遍地开花”的状况将得到有力遏制，全省各地的临海产业将在龙头项目的带动下实现优化发展。

环保倒逼转型

给力绿色增长

绿色

进步

●南方日报记者 谢庆裕 通讯员 黄慧诚经国家统计局核定，2012年上半年，广东GDP增速为7.4%，先于全国筑底盘整。

与此同时，经环境保护部核定，我省上半年化学需氧量、氨氮、二氧化硫和氮氧化物排放量分别比去年同期下降3.24%、3.26%、1.55%和2.50%，实现了减排主要污染物时间过半任务过半的目标。

广东，尤其是珠三角地区人口密度大、人均环境容量小、单位国土面积工业污染负荷高，加上快速的经济增幅，使得全省污染物排放总量曾长期居高不下。近年来，面对艰巨的减排任务，我省以环保节能减排倒逼转型升级，使经济保持多年两位数增长的同时，治污减排没有“拖后腿”。

作为全国第一经济大省，“十一五”期间，我省经济总量增长超75%，主要污染物排放量削减近19%，为全国全面完成污染减排任务作出了重要的贡献。

一升一降，一增一减，看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛。专家评价，通过加快转型升级，领改革风气之先的广东，再次以新一轮经济发展探路者的角色，形成了具有广东特色的减排模式，使蓝天白云陪伴经济快速发展。

四类主体功能区划定以环境容量优化区域布局2011年11月18日，中科炼化一体化项目在广东湛江东海岛开工建设。该项目全部投产后，预计每年可创造约1000亿元的收入和200亿元的税收。

这个“巨无霸”项目，不仅让湛江民众欣喜若狂，也让广州和珠江口的老百姓喜出望外。因为该项目原计划选址南沙。

“并不是说，该项目到了湛江就没有环境影响。但是，与珠江口相比，湛江东海岛具有更好的扩散条件，环境容量更大，综合考虑，该项目落户湛江对当地经济社会发展具有重要战略意义。”省环境保护厅环评处处长刘玮说。

包括此前的惠州大亚湾炼化项目，以及后来的揭阳中委炼化项目、茂名炼油改造项目，先后通过环评审查，四大石化项目直接投资近2000亿元，对于广东未来经济发展的重要性不言而喻。

以环境容量优化产业区域布局。2010年，省政府印发了《关于进一步做好我省规划环境影响评价工作的通知》，进一步推进规划环评、战略环评工作，建立规划环评与项目环评联动机制，综合考虑产业布局、产业结构和规模、资源开发和污染防治的问题，从更高、更广的层面，宏观调控和引导产业布局，全面统筹经济环境协调发展。

在确保完成污染减排任务和符合环境容量要求的情况下，各级环保部门充分发挥环境审批“调节器”、“控制阀”作用，对重大项目所需总量指标给予支持，对现代产业体系项目给予倾斜；对产能过剩、重复建设、不符合环境功能区划和产业政策要求、未取得主要污染物总量指标、达不到污染物排放标准的项目，从严从紧，一律不批。

据统计，“十一五”期间，我省各级环保部门共审批项目环评338217份，每年否决不符合环保要求的项目，均占审批项目总数的5%以上。去年，全省再否决建设项目环评文件3391个。

有堵亦有疏。近日，《广东省主体功能区规划》正式发布。按照规划，全省17.98万平方公里的陆地国土空间被划分为“优化开发、重点开发、生态发展（即限制开发）和禁止开发”四类主体功能区域并实施不同的考核评估体系。四类主体功能区的设定，将更好地引导人口合理均衡布局、产业相对集聚发展、生态环境有效改善，加快形成人口、经济、资源环境相协调的开发格局，走上高效、协调、可持续发展之路。

淘汰逾千万千瓦小火电以环境管理优化产业结构“2013年8月建成投产，首期产能30万辆，产值将达1000亿元，预计可以拉动2000亿元配套产业链。”佛山整车生产的宏图随著一汽大众的落户而吹响“集结号”，为佛山经济增长提供强大的新引擎，对佛山产业结构优化调整将产生深远影响。

2011年12月1日，一汽大众落户佛山狮山的同时，是当地9家漂染厂的关闭。9家漂染厂的关停，让当地每年减少约500万元的收入；但这些损失通过土地升值早已让村民得到了更高的回报。不仅如此，9家漂染厂关停后，当地每年减排二氧化硫1400吨、化学需氧量500吨、污水500万吨，为打造“绿色狮山”作出了积极的贡献。

窥一斑而见全豹。从“十一五”至今，广东主动加压，淘汰落后产能助推经济转型，走出了一条以结构减排优化产业经济结构的新道路。“十一五”期间，全省共关停小火电1209万千瓦，淘汰落后钢铁产能1274万吨、水泥产能5782万吨、造纸产能33万吨。其中，火电、水泥产能淘汰总量占全国的1/6。

大量落后产能的淘汰，为各地新兴产业项目上马和经济结构调整腾出了环境容量，为全力推进我省绿色发展、循环发展、低碳发展，提供了坚实的环境基础。

建立环保信用评级制度提高环境成本优化增长方式“经过一年的努力，我们摘去了‘红牌’帽子！”今年10月31日，看到企业环境保护信用评价修复的公示，广州发电有限公司负责人如释重负。

通过严格环境管理和实施清洁生产，该公司不仅减少了污染排放，还节约了生产用水、用电成本，新增了不少经济效益。

自2008年起，省环保厅啔动了全省重点污染源企业环保信用评级制度，目前，纳入环保信用评级企业总数已达594家。

根据该制度，绿牌为环保诚信企业，黄牌为环保警示企业，红牌为环保严管企业。评价结果除通过媒体向社会广泛公布外，还同时抄送中国人民银行广州分行、中国银行业监督管理委员会广东监管局、中国证监会广东分会，作为企业融资、上市环保考虑的重要因素之一。

环境经济政策是推动发展转型的重要手段。除环境信用评级外，省环境保护厅还提出了7项绿色经济政策——如绿色税收和环境收费让环境资源有价，生态补偿让环境破坏者付费，绿色信贷为“两高一资”设槛，绿色保险是撬动企业环境管理的杠杆，排污权交易提高企业治污积极性，绿色贸易推动行业节能减排。

“加强环境监管，让环保成本内部化，不让守法者吃亏，既是加快转型升级的要求，也是为经济发展营造公平诚信的市场环境的需要。”省环保厅环监局副局长陈文韬说。

对此，我省不断加强行政和法律等约束手段。一方面，各地先后对辖区内重点污染源安装在线监控，通过24小时监控，形成了覆盖全省的环境监控网络，对企业排污行为实施严格监控。另一方面，以铁的手腕查处违法排污行为。

据不完全统计，“十一五”期间，全省共立案处理违法污染企业52463家，限期治理或整改42037家，关停14793家，罚没金额10.3亿元。在此基础上，2011年到今年上半年，我省关停了污染企业3400多家。这有效地遏制了以违法排污、污染环境和牺牲公众利益转嫁生产成本、维持落后生产能力的现象。

策划统筹：王晖辉 张波

图片说明:

广东海洋生产总值已占全国海洋生产总值逾21%。

文章编号: a4ccabb78cda07bdb58ac6256e1a8ff2
-----------------------------------------------------------------------------

18. 南方都市报(珠海版) -  (“翼龙”首次真身参展 “彩虹-4”首次亮相，专家对比两者技术指标高下) 2012-11-09 热闻 AII04 看点前瞻 李洁琼

-----------------------------------------------------------------------------

南都讯 记者李洁琼 本届航展注定是“尽显身手”的展会。继我国无人机制造领域的“当家明星”———“翼龙”无人机系统首次以实物展出后，参展馆内又“空降”了一款国产“彩虹-4”(C H -4)无人机1：1模型。业界预测，两款外形相似、携带导弹方式相同，且均采用螺旋桨发动机，航展期间很有可能成为竞抢客户的对手。

“翼龙”起飞重量可达1.1吨虽然在2007年10月已经完成首飞，但“翼龙”无人机真身一直未露脸，在上届的中国航展上，“翼龙”也仅以模型参展。本次以实物参展为首次亮相，昨天刚抵达现场即吸引了媒体的关注。

从外形上看，翼龙无人机采用正常式气动布局，大展弦比中单翼，V形尾翼，机身尾部装有一台活塞式发动机，机翼带襟翼和襟副翼，V尾没有方向/升降舵，采用前三点式起落架，具有收放和刹车功能。

研制单位中航工业旗下成都飞机设计研究工程师陈高松介绍，该机装有一台100马力活塞发动机，具备全自主平轮式起降和飞行能力，机体结构选用铝合金材料，天线罩采用透波复合材料。“翼龙”无人机最大起飞重量达1100公斤，最大续航时间为20个小时。

“彩虹-4”能飞两天两夜在当前网上还停留在对“彩虹-3”的报道时，此前参展机型清单上没有的“彩虹-4”已经“空降”第九届中国航展了。昨日下午，南都记者在2号馆看见航天科技集团公司研发的彩虹-4(CH -4)无人机模型已经组装完毕安放在展台上。

展台上的“彩虹-4”无人机浑身被灰色布料包裹著，身后彩色宣传图片中显示，一架飞机前端有如中华白海豚，前翼修长、后翼约呈45°角朝向天空，尾部还装有一个小型螺旋桨。

南都记者暂时从网上查阅不到“彩虹-4”的权威资料，但有媒体报道，“彩虹-4”的飞行高度达七八千米，飞行速度可达300公里/小时，飞行时长为40多个小时，可以飞行两天两夜，这意味著该款无人机可执行远距离任务。

较量

外形

“翼龙”无人机和“彩虹-4”无人机均与美国知名的“捕食者”无人机相似。

性能

“翼龙”无人机的飞行高度为5000米，最大飞行速度为280公里/小时，最大续航时间是20小时，任务载荷重量为200公斤(机翼两个挂点)。

“彩虹-4”的飞行高度达七八千米，飞行速度可达300公里/小时，飞行时长为40多个小时。

点评

中国试飞专家徐勇凌称，对无人机来说，无论是军用还是民用，对留空时间均有特殊的要求。从这方面说，“彩虹-4”略胜“翼龙”无人机。

拦截超音速反舰导弹

FL-3000N的看家本领南都讯 记者李洁琼 有权威消息透露，除FD -2000防空导弹武器系统将亮相外，中国航天科工集团公司还将推出新一代舰艇自卫防御导弹武器系统FL-3000N，以及防空导弹武器系统FL-2000C。

南都记者昨日在珠海航展中心现场看到，由中国最大的导弹武器研制生产单位中国航天科工集团公司展出的防空体系已现出轮廓，但导弹模型暂时还未入场。

据悉，除FD -2000防空导弹武器系统外，还将展出的新一代舰艇自卫防御导弹武器系统FL-3000N。这种具有国际先进水平的舰空导弹，具有导弹速度高、重量轻、反应快、制导精度高等特点，可有效拦截各类亚音速和超音速反舰导弹。FL-2000C防空导弹武器系统则是展出的另一种先进的近程防空导弹武器系统，该导弹配置新一代90毫米弹径红外寻的导弹，射程更远的，可有效拦截低空突防的飞机类和精确制导武器类目标。

防务展区的展品包括导弹武器系统、多管火箭武器系统、无人机、精确制导炸弹和分系统级产品5类。

更多航展动态，请浏览南都网专题：http：//nandu.cc/2012zhhz

文章编号: 7a9794866e83f61dfa52071fa81d58e0
-----------------------------------------------------------------------------

19. 江门日报 -  (全国人大财经委考察组寄语我市海洋经济发展： 江门要做好“陆海统筹”大文章) 2012-11-08 要闻速递 A04  邓少军  邢超群 周华东  弥志海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2012-11/08/content_303858.htm

...和广海湾惰性物料处置区、江门中华白海豚省级自然保护区。尹中卿认为，江门的“海很蓝，沙很好”，要充分利用优势条件，加快发展海洋经济。省人大常委会财经委副主任委员林秀玉，市人大常委会党组书记、常务副主任梁清兆，市委常委吴晓谋，市人大常委会副主任宋波等陪同考察。...

文章编号: 5a3ca3e0de7346e77f94c18fdfd5b964

20. 中山商报 -  (深中通道进行第二次环评公示 先下海再上桥全长51公里) 2012-11-07 新闻-全聚焦 A03  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zsnews.cn/EPaper/zssb/ShowIndex.asp?paperdate=20121107&part=3&article=1

...白海豚红树林擦肩而过

环评报告认为，深中通道跨越珠江口伶仃洋海域，工程规模宏大，项目组成复杂。根据跨海线路图，项目会穿越或接近六个生态保护区。其中，拟建的通道会穿越伶仃洋预留区和伶仃洋经济鱼类繁育场保护区。而通道向北约0.36公里，是万顷沙海洋保护区，这...

文章编号: be2ba77f0641a464f8bd1ea91c915f2a

21. 南方都市报(中山版) -  (9年酝酿再“胎动” 深中通道或选最短距离) 2012-11-07 热闻 AII02  陈思敏 肖成 刘凡 刘荣 张锐宣 杨涛 郑焕坚

-----------------------------------------------------------------------------

省交通运输厅公布深中通道第二次环评公示书中山将设3出口，深圳中山合并为1小时经济圈南都讯 2021年，中山人有望驾车半小时从港口镇直达深圳宝安西乡。近日，南都记者获悉，规划了八九年后，深中通道再次“胎动”，终于敲定推荐方案，计划采用西(中山)桥东(深圳)隧的线位方案。11月2日，广东省交通运输厅在其网站上公布了《深圳至中山跨江通道工程海洋工程环境影响报告书第二次公示》，透露通道将在2015年开工、2021年建成。

虽然有些姗姗来迟，但是这次“胎动”多少让人有些惊喜，因为报告中显示，通道的起点位于深圳市宝安区西乡黄鹤互通，与机荷高速对接，终点在中山港口镇新隆立交，与中江高速对接。按此规划，深中通道最终选择的是深圳-中山的最短距离。

设计：双向8车道时速100公里根据环评公示书中透露，深中通道起点位于宝安区西乡黄鹤互通，终点在中山港口镇新隆立交，与中江高速对接。工程预计2015年年底开工建设，工期6年，即2021年或可建成。

推荐方案路线全长约51公里，全线拟采用双向八车道高速公路技术标准，设计速度100公里/小时，路基宽度41米。特大、大桥19座共42703米，海底长隧道一座共6720米。全线按工程性质分为四段：跨海桥隧工程、深圳侧接线工程、中山侧接线工程和南沙连接线工程。

值得注意的是，据悉，本次环评的是深圳至中山跨江通道工程中的海中段工程，海中桥隧工程全长22公里，采用桥隧组合方案，共设两处通航孔，穿越深圳机场支航道与矾石水道处采用海底沉管隧道，隧道总长6 .72公里，两侧分别设置一座625米×150米的人工岛，伶仃西水道采用桥梁跨越，推荐方案一采用主跨为1638米的悬索桥，方案二采用主跨1180米斜拉桥方案。横门东水道桥推荐采用双塔钢箱梁斜拉桥。其余段均为非通航孔桥，非通航孔桥总长约11公里。海中桥隧工程部分总投资324亿元。

据悉，下个月深中通道建设的投融资模式方案将出台，预计在2013年3月完成工程可行性研究报告，2013年6月完成项目申请报告并上报发改委，2014年6月力争取得项目批准。项目预计或在2015年完成施工图设计，预计于2015年12月开工。

方案：四选一定西桥东隧A 3方案根据环评公示，深中通道海上工程部分原有4个方案，研究比较后采用西(中山)桥东(深圳)隧的桥隧组合方案。按照该方案，项目海上主体工程包括海底隧道、隧道两端人工岛、伶仃水道桥及两端锚碇、横门东水道桥及非通航孔桥。

据悉，工程可行性研究报告中提出了4种有代表性的线位方案：A l(全桥方案)、A 2(东桥西隧方案，伶1T航道隧道+矶石水道桥梁)、A 3(东隧西桥方案，伶仃航道桥梁+矶石水道隧道）、A 4(长隧方案，伶仃航道、矶石水道均为隧道)。经研究，目前工程可行性研究报告推荐A 3东隧西桥方案。

据悉，在比较中，鉴于深圳侧矶石水道、机场支航道及大铲水道桥梁方案满足不了深圳机场航空限高要求，A l(全桥方案）、A 2(东桥西隧方案)不可行；同时A 4双隧方案阻水比大，不能满足防洪要求；A 3(东隧西桥方案）和A 4(全隧方案)总体上能满足相关控制性建设条件。另外，从地质适应性、风险等级、工程规模、通航要求、施工组织及工期、环境影响和经济性等方面进行研究分析和评估，A 4全隧方案在设计、施工及运营阶段沉管方案存在部分风险(特别是断裂构造发育的花岗岩地层，盾构方案风险极大)，总体风险高，造价昂贵。因此最终选择了A 3方案。

路线：从深圳机场南直连中山值得注意的是，海上工程中，接近深圳海域里近7公里的海底隧道将连通2个人工岛。而接近中山海域伶仃西水道桥主桥则有2个方案，一个是建双塔三跨吊悬索桥，一个是建斜拉桥。从此次公示书中的深中通道效果图中显示，深中通道的线路为深圳机场南经过人工岛直接连接中山。而早在2009年的一份相关报告显示，“深中通道”有三种路线方案可供选择：A方案直接从江中高速接深圳机场南，这是深、中两地最短距离；B方案则要绕经广州南沙港区，属于折中方案；最北的C方案则接常虎高速，并与《新建深圳至茂名铁路项目》方案中的路线基本吻合。显然，此次公布的方案选的是深中最短距离。

背景：缓解虎门大桥和轮渡压力深中通道从规划之日起就屡屡受挫，中间还遭遇了两次“横刀夺爱”，堪称是广东省跨区域道路中最命运多舛的一个：先是由于担心会对港珠澳大桥重合，为避免重复建设等原因，被暂缓推进；接著是国家发改委所批复的“深茂铁路跨江大桥”的公铁合建，其公铁合建部分被认为与深中通道重合，再次引发了深圳、中山人对通道“从此梦碎”的担忧。

但在最新的环评公示书中，却提到了深中通道建设的必要性和迫切性，并将此前在建设上的疑虑一一打消。比如，与港珠澳大桥对比：“未来港珠澳大桥建成后，由于受到通行政策的影响，主要服务于珠江西岸南部城市与香港间跨界交通，不能解决珠江口东西两岸的交通需求”。而与虎门大桥相比，报告书提出，“珠江下游区域两岸之间过江交通并不畅通，深莞惠与珠中江两大经济圈直接交通往来仍需绕行至虎门大桥或虎门轮渡通行。虎门大桥交通量以年均11.5%的速度增长，2010年日均交通量已过8.8万辆，处于超饱和状态。虎门轮渡运能增长潜力有限，近年交通量维持在2万辆，对珠江航运安全不利。”

看点

中山将有两个通道

中山市交通运输局相关人士透露，深中通道方案在广东省层面基本已经通过，推荐的方案很可能成为最终方案，不过仍需上报国家，从程序上来说仍未最终确定。目前的方案，从深圳宝安机场南跨海直通中山马鞍岛，西边隧道东边桥梁，从技术上已经不存在太大问题。

市交运局相关人士表示，深中通道对中山的好处是显而易见的，中山在珠三角西岸的交通战略地位将进一步强化。据其透露，在不远将来，珠三角东西两岸将有7条连接通道，而中山就拥有其中2条。“不仅是深中通道，还有深茂铁路。”据了解，相比深中通道，深茂铁路位置偏北，大致将从深圳跨海到南沙，然后从南沙到民众，一路向西进入港口，在中山北站与广珠城轨相交。而且，深茂铁路部分桥梁将采取公铁合建的模式，汽车也能通过。

已在做调整干线准备

据了解，深中通道从火炬开发区马鞍岛登陆后，经桥梁进入民众镇境内，沿著横门水道北岸一路西行，然后进入港口，在新隆立交连接上中江高速。“深中通道将激活中山东部路网。”交运局相关人士表示。

为了迎接深中通道，中山市交通运输局近期已开始进行《中山市干线公路网规划修编》，调整东部的干线公路规划。其中，横二线东段将在不久后开工，该路段连接民众和港口，与未来的深中通道大致平行。横二线东段将有助于东部镇区的发展，车辆以后往来民众和城区，不用挤在拥堵的番中公路和中山港大桥，可以经由港口，方便快捷。

方案对中山有利

据了解，工程可行性研究报告中提出了4种有代表性的线位方案，最后推荐方案A 3(东隧西桥方案，伶仃航道桥梁+矶石水道隧道）。“这个方案对中山而言，真是可喜可贺！”中山经济研究院常务副院长梁士伦直言，这个方案优于走广州南沙的方案，“能走到今天这步，有赖于领导明智决策、专家客观公正、广州发扬老大哥风范”。梁士伦说，广州南沙作为国家级新区，资源很多，没有必要把所有资源都抢过去。事实上，深中通道主要连接的是珠三角东岸的深莞惠经济圈和西岸的珠中江经济圈，对广州南沙而言，建条连接支线更为合理。

海底隧道施工或比港珠澳大桥更难据悉，港珠澳大桥海底隧道长约6公里，按六车道标准建设。据深中通道前期工作办公室相关人士介绍，深中通道的海底隧道为6.72公里，按八车道标准建设，比港珠澳大桥的海底隧道更宽更长，难度也相对更大，“可以说是世界级的工程”。另据介绍，目前，深中通道的投资方案正在制定中，计划下月出台。

马鞍岛、民众、港口均设出口中山市交运局相关人士表示，深中通道目前计划在中山有3个出口，首先是在马鞍岛，然后在民众有一个，最后是在港口。

影响

1小时经济圈带动养老和地产旅游业今年5月份，市委书记、市人大常委会主任薛晓峰带队到深圳考察时曾表示：“深中通道建好后，中山离深圳仅半个小时，中山希望成为深圳的‘后厂’和‘后花园’，承接深圳产业辐射。”辐射：与深圳共享机场资源中山经济研究院常务副院长梁士伦表示，深中通道将改变中山的经济格局，让中山接受深圳、香港等珠三角东岸城市的经济辐射。梁士伦直言，中山作为珠三角西岸的重要城市，原有经济模式已经成为瓶颈，迫切需要转型，但无论是澳门还是珠海都无法提供足够的经济辐射，未来动力将在东岸，深中通道将使中山的翠亨新区与深圳的前海新区紧密相连，共享发展机遇。

“深中通道使得中山能够共享机场资源。”梁士伦说，由于深中通道另一端就是宝安机场，中山以后去宝安机场将极为方便，时间只要三四十分钟，远比广州白云机场和珠海机场近。由于距离的拉近，梁士伦认为，深中通道还将改变中山的人才紧缺困境，使中山能够分享深圳大量的高端人才。

港口：珠三角东西两岸的重要节点中山市港口镇相关部门表示，深中通道选择港口作为起点，这是港口的重大发展机遇，将强化港口的中山“北大门”地位，将为港口带来大量的货流和人流，使港口成为连接珠三角东西两岸的一个重要节点。

开发区：带动装备制造业

深中通道可能经过中山市火炬开发区的马鞍岛等区域，这对于作为中山市“经济引擎”、“龙头区域”———开发区而言，有何影响？火炬开发区总经济师林伟强表示，深中通道将有利于开发区的高科技产业、服务业、装备制造业、健康医药产业等方面承接深圳的资源、人才与产业辐射。

商人：迫切希望开通深中通道刘慧斌是在深圳西乡做轴承贸易生意的老板。昨日，他一听说将要正式开通深中通道显得有些兴奋，表示其实很多深圳的老板都希望早点开通这条路，打通深圳与珠海和中山等城市联系，这样将大大方便他们做生意。

“现在去一趟珠海要花2个小时左右，还怕堵在虎门大桥上，所以导致基本都不太愿意去珠海。”大华轴承有限公司老板刘慧斌说，和去东莞不到一个小时相比，他觉得去珠海和中山等城市显得有点远。由于他自己做贸易生意，因此一般都采取月结或60天一结算，如果距离深圳太远，有时候就不太愿意去做那里的生意。因为担心资金收不回来，而要做现金结算又不太现实，所以乾脆很多珠海的单，他都选择放弃，宁愿不做。

如果开通了深中通道，前往珠海中山一带时间在一小时圈内，他认为这对他们这样类似的贸易企业会带来很大的商机，因为联系更密切就会更经常走动，对月结或60天结算都不会太担心，合作的机会就肯定要多得多。和刘慧斌的想法一样，对物流、旅游等公司就更是直接利好，因为这将直接加强了深圳物流辐射的能力，又直接带来运输成本的降低。

建南国旅的何小姐表示，开通深中通道，预计去珠海和中山等地旅游的人会明显增加。她表示，在2小时范围圈内，周末深圳人出去旅游的人很多，还有不少自驾出去的。他们公司几乎每周都要组团去珠海等地，该片区的旅游一直很旺盛。

产业：深港买家置业有了新选择 深圳职业技术学院房地产研究所所长邓志旺分析：“站在珠三角大板块来看，已形成两大板块，一个是珠江东部，即深圳、东莞、惠州。另一个是珠江西部，即珠海、中山、顺德、肇庆等。一直以来，这两个板块交流都很少。西部与广州互动会多一点，与深圳、香港缺少互动。”他强调，如果是十年前，这个通道的打通所产生的经济影响则要明显很多。不过，深中通道的开通必定会提高深港两地人民对于中山、珠海等城市的认知。习惯了往深圳东部、北部置业的深港两地买家，现在已有了向西发展的新选择。邓志旺认为，与旅游性产品相关联的物业会受到进一步带动。另外，养老地产也将得到契机发展。“对于这些城市的普通住宅，则影响不大，广州已经抢占了很大一部分市场需求。”对此，中联地产二手房研究院总经理肖小平亦有相同观点，珠江西部在深中通道的帮助之下，必定获得房地产发展的契机，不过，影响较大的应集中在特色地产，尤其是养老相关的物业。“中山的城市个性和惠州、东莞不一样，中山有著类似成都的气质，这在广东城市里少见。并且，对于养老，中山已经在进行探索，有一定的积累。”

环评

涉及中华白海豚等6个保护区据悉，深中跨江通道工程跨越珠江口伶仃洋海域，周边环境敏感保护目标较多，共涉及珠江口中华白海豚国家级自然保护区、万顷沙海洋保护区、淇澳岛海洋保护区、伶仃洋经济鱼类繁育场保护区等6个保护区。

本工程位于伶仃洋经济鱼类繁育场保护区之内，大桥施工期产生的悬浮物对经济鱼类繁育会产生一定程度的影响。珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东内伶仃岛-福田国家级自然保护区、淇澳岛海洋生态系统保护区等环境敏感目标与大桥距离较远，工程建设不会产生直接的不利影响。

对此，环评公示书称在建设期间将会采取措施进行生态保护，如无害驱赶中华白海豚；基槽开挖和人工岛充填等悬浮物排放量大的作业尽可能避开鱼、虾、贝、蟹产卵和幼体生长的高峰期；采用增殖放流方式对海洋生态损失进行补偿。放流品种、数量、时间、地点等应进行科学论证等。

另据了解，施工期也存在部分环境风险。如船舶碰撞导致燃料油溢漏，钻渣和泥浆倾泻入海、车辆事故坠海和泄漏等。对此，将采取加强对大桥的交通运行管理，实行车辆限速管理，针对危险品货物车辆制定严格的管理制度，建立大桥危险品、化学品事故的防污染应急系统等措施进行应对。

深中通道推荐方案

计划采用东隧西桥的线位方案。

起点位于深圳宝安区西乡黄鹤互通，与机荷高速对接，终点在中山港口镇新隆立交，与中江高速对接。

双向8车道，设计速度100公里/小时，路基宽度41米，特大、大桥42703米/19座，海底长隧道6720米/1座，桥梁荷载等级：公路-I级。

全线按工程性质分为四段：跨海桥隧工程、深圳侧接线工程、中山侧接线工程和南沙连接线工程。

预计2015年年底开工，工期6年。

深圳至中山跨江通道工程中的海中段工程，海中桥隧工程全长22 .09公里，采用桥隧组合方案，共设两处通航孔，穿越深圳机场支航道与矾石水道处采用海底沉管隧道，隧道总长6 .72公里，两侧分别设置一座625米×150米的人工岛，伶仃西水道采用桥梁跨越。

深中通道大事记

2004年，“深中通道”首次提上议程，当年原深圳市交通局与深高速联合委托中国公路工程咨询监理总公司和铁道第四勘察设计院开展“深中通道”研究工作，初步提出“采用公铁合建的隧道过江方案”。

2006年，深圳两会上，当时有政协提案首次在公开场合提出加快“深中通道建设”的建议，当时得到了深圳各界的热烈响应，但因避免与“港珠澳大桥”重复建设冲突，深中通道暂缓推进。

2008年，“深中通道”被列入《珠三角改革发展规划纲要(2008-2020)》，成为重要节点。

2010年，广东省政府同意成立由省交通运输厅牵头的推进“深中通道”项目建设前期工作协调小组著手准备。深中通道的基本方案为A方案，直接从中江高速接深圳机场南，B方案则要绕经广州南沙港区，C方案需接常虎高速。各个城市意见不一，从直线距离来看，A方案最短且对深圳最有利，但不经过广州，因此广州并不同意。

2012年11月5日，广东省交通运输厅进行深中通道环评公示。

统筹：南都记者 王文杰

采写：南都记者陈思敏 肖成 刘凡 刘荣 张锐宣 杨涛 郑焕坚

文章编号: cce293ddbe8ce7c9d201c6409105b094
-----------------------------------------------------------------------------

22. 南方都市报(深圳版) -  (深中通道或选距离最短方案) 2012-11-07 头条 AII04  刘凡 刘荣 张锐宣 杨涛 郑焕坚

-----------------------------------------------------------------------------

环评方案推荐“西桥东隧”设计，2015年开工，2021年建成起于西乡黄鹤立交，终于中山港口镇新隆立交，全长约51公里深中通道此前三个基本方案A、直接从江中高速接深圳机场南。从直线距离来看，A方案最短且对深圳最有利。

B、绕经广州南沙港区。

C、需要连接常虎高速。

规划多年，在人们逐渐淡忘的时候，深圳一路向西的重要通道———深中通道再次“胎动”，出现在人们的视野。11月2日，广东省交通运输厅在其网站上公布了《深圳至中山跨江通道工程海洋工程环境影响报告书第二次公示》，透露深中通道将在2015年开工，2021年建成。

虽然有些姗姗来迟，但是这次“胎动”多少让人有些惊喜。因为报告中显示，通道的起点位于深圳市宝安区西乡黄鹤立交，与机荷高速对接，终点在中山港口镇新隆立交，与中江高速对接。此前深中通道的基本方案有三：A方案直接从江中高速接深圳机场南，B方案绕经广州南沙港区，C方案需接常虎高速。从直线距离来看，A方案最短且对深圳最有利。按此规划，深中通道最终可能将选择的是深圳-中山的最短距离。

根据环评公示书中透露，深中通道起点位于宝安区西乡黄鹤互通立交，终点在中山港口镇新隆立交，与中江高速对接。该工程目前正在进行的是第二次环评公示，预计2015年年底开工，工期6年，建成后将成为连接珠江东西岸的重要通道。推荐方案路线全长约51公里，全线拟采用双向8车道高速公路技术标准，设计速度100公里/小时，路基宽度41米，特大、大桥42703米/19座，海底长隧道6720米/1座，桥梁荷载等级：公路-I级。全线按工程性质分为四段：跨海桥隧工程、深圳侧接线工程、中山侧接线工程和南沙连接线工程。

“东隧西桥”先下海再上桥深中通道工程可行性研究报告中提出了4种有代表性的线位方案：Al(全桥方案)、A 2(东桥西隧方案)、A3(东隧西桥方案）、A4(长隧方案)，其中A 4线位又分为双隧方案和全隧方案。最后经过比选，项目工程可行性研究报告推荐A 3“东隧西桥”方案。

本次进行环境影响评价为深圳至中山跨江通道工程中的海中段工程，海中桥隧工程全长22.09公里，采用桥隧组合方案，共设两处通航孔，穿越深圳机场支航道与矾石水道处采用海底沉管隧道，隧道总长6.72公里，两侧分别设置一座625米×150米的人工岛，伶仃西水道采用桥梁跨越，推荐方案一采用主跨为1638米的悬索桥，方案二采用主跨1180米斜拉桥方案。横门东水道桥推荐采用240米+480米+240米双塔钢箱梁斜拉桥。其余段均为非通航孔桥，非通航孔桥总长约11公里。

选择深圳中山之间最短距离值得一提的是，从此次公示书中的效果图显示，深中通道的线路为深圳机场南经过人工岛直接连接中山。而早在2009年的一份《深圳至中山过江通道工可路线方案研究报告》中显示，深中通道有三种路线方案可供选择：A方案直接从中江高速接深圳机场南，这是深中两地最短距离，对深圳最为有利；B方案则要绕经广州南沙港区，属于折中方案；最北的C方案则接常虎高速，并与《新建深圳至茂名铁路项目》方案中的路线基本吻合。显然，此次公布的方案是深中最短距离、也是最有利于深圳的A方案。

历时近9年深中通道屡遭挫折早在2004年，“深中通道”就被提上议程，当年原深圳市交通局与深高速联合委托中国公路工程咨询监理总公司和铁道第四勘察设计院开展深中通道研究工作，初步提出“采用公铁合建的隧道过江方案”。经综合比选，研究报告初步提出了采用公铁合建的隧道过江方案。

20 0 6年深圳市两会上，致公党首次在公开场合提出加快建设深中通道的建议，当时提出以深中通道为契机确立深圳在珠江西岸的辐射地位，这一消息得到了深圳各界热烈响应。2008年12月，《珠江三角洲地区改革发展规划纲要(2008-2020)》中，深圳-中山跨江通道被列为重大交通基础设施。

但是深中通道从规划之日起就屡屡受挫，中间还遭遇了两次“横刀夺爱”，堪称是广东省跨区域道路中最命运多舛的一个：先是由于担心会与港珠澳大桥重合，为避免重复建设等原因，被暂缓推进；接著是国家发改委所批复的“深茂铁路跨江大桥”的公铁合建，其公铁合建部分被认为与深中通道重合，再次引发了深圳、中山两地市民对深中通道从此梦碎的担忧。

环评公示打消众多疑虑

但在最新的环评公示书中，却提到了深中通道建设的必要性和迫切性，并将此前在建设上的疑虑一一打消。

比如，与港珠澳大桥对比：“未来港珠澳大桥建成后，由于受到通行政策的影响，主要服务于珠江西岸南部城市与香港间跨界交通，不能解决珠江口东西两岸的交通需求”。而与虎门大桥相比，公示报告书提出，“珠江下游区域两岸之间过江交通并不畅通，深莞惠与珠中江两大经济圈直接交通往来仍需绕行至虎门大桥或虎门轮渡通行。虎门大桥交通量以年均11.5%的速度增长，2010年日均交通量已过8.8万辆，处于超饱和状态。虎门轮渡运能增长潜力有限，近年交通量维持在2万辆，对珠江航运安全不利。”

公示方案仍非最终方案

但这并不代表公示方案就是最终方案。昨日，省交通运输厅相关负责人表示，目前环评公示书中所提供的只是一个推荐方案，而不是最终确定方案，因此未来深中通道走向如何，目前尚未最终确定。

数据

深中通道推荐方案路线全长约51公里，全线拟采用双向8车道高速公路技术标准，设计时速100公里，路基宽度41米，特大、大桥42703米/19座，海底长隧道6720米/1座。全线按工程性质分为四段：跨海桥隧工程、深圳侧接线工程、中山侧接线工程和南沙连接线工程。其中，海中桥隧工程全长22公里，采用桥隧组合方案，共设两处通航孔，穿越深圳机场支航道与矾石水道处采用海底沉管隧道，隧道总长6 .72公里。海中桥隧工程部分总投资324亿元。

影响

1商人迫切希望开通深中通道刘慧斌是在深圳西乡做轴承贸易生意的老板。昨日他一听说将要正式开通深中通道显得有些兴奋，说很多深圳的老板都希望早点开建这条路，打通深圳与珠海和中山等城市的联系，这样将大大方便他们做生意。

“现在去一趟珠海要花2小时左右，还怕堵在虎门大桥上，所以基本都不太愿意去珠海。”大华轴承有限公司老板刘慧斌说，和去东莞不到1个小时相比，他觉得去珠海和中山等城市显得有点远。由于他做贸易生意，一般都采取月结或60天一结算，如果离深圳太远，有时不太愿意去做那里的生意。因为不可能每个月都去混熟业务而不用担心资金收不回来，而要做现金结算又不太现实所以乾脆很多珠海的单，他都选择放弃宁愿不做。如果开通了深中通道，前往珠海中山一带时间在1小时以内，他认为这会给他们这类贸易企业带来很大商机，联系更密切就会更经常走动，对月结或60天结算都不会太担心，合作机会肯定要多得多。

和刘慧斌的想法一样，对物流、旅游等公司就更是直接利好，因为这将直接加强了深圳物流辐射的能力，带来运输成本的降低。建南国旅的何小姐表示，开通深中通道预计去珠海和中山等地旅游的人会明显增加。她表示，在2小时生活圈内周末深圳人出去旅游的很多，还有不少自驾的。他们公司几乎每周都要出团去珠海等地。如果开通深中通道，对旅游业当然是利好，交通将更为便利，也会节约一些出行成本。

2

深圳从西江引水或受影响

除对出行带来极大便利和无限商机外，深中通道也将对深圳的西江引水产生无形影响。目前深圳主要是通过东江引水工程从东江引水。根据深圳的初步统计，2015年存在约2.6亿立方米的水量缺口，2020年存在约5亿立方米的供水缺口。从长远看，深圳除加大自身雨水利用和东江引水外，也考虑实施西江引水，除解决用水缺口，还有利于改变目前境外水源单一的情况。为此，早在2011年年初，深圳就开始研究西江引水，深圳市水务局还形成了初步研究，划出了西江引水的线路图。根据初步线路图，将来沿中山至深圳跨珠江口通道，将西江水引入深圳的线路方案较优。因此也建议深圳争取支持将跨珠江口供水管线工程纳入深中通道建设。不过，昨日南都记者获悉，由于深中通道最终方案迟迟没公布，西江引水工程也将由省里统一协调，深圳西江引水的路线图也仍处于前期研究阶段。而在今年全省“两会”上，深圳市市长许勤也特别提到这两大工程，希望能得到省里的支持，尽快开工上马。

3中山养老地产或引来深港两地客深职院房地产研究所所长邓志旺分析，珠三角东西两大板块一直以来交流都很少，珠江西部与广州互动会多一点，与深圳、香港缺少互动。不过，基于深圳已完成产业转移布局，深中通道对于深圳的经济发展利好已不会是关键作用。如果是十年前，这个通道的打通所产生的经济影响则要明显很多。不过，深中通道的开通必定会提高深港两地人民对中山、珠海等城市的认知。习惯了往深圳东部、北部置业的深港两地买家，现在已有了向西发展的新选择。邓志旺认为，与旅游性产品相关联的物业会受到进一步带动，养老地产也将得到发展契机。而对于这些城市的普通住宅，则影响不大，因为广州已经抢占了很大一部分市场需求。

4

环评涉及六个海洋保护区

深中通道工程跨越珠江口伶仃洋海域，周边环境敏感保护目标较多，共涉及珠江口中华白海豚国家级自然保护区、万顷沙海洋保护区、淇澳岛海洋保护区、伶仃洋经济鱼类繁育场保护区等6个保护区。工程位于伶仃洋经济鱼类繁育场保护区之内，大桥施工期产生的悬浮物对经济鱼类繁育会产生一定程度的影响。珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东内伶仃岛-福田国家级自然保护区、淇澳岛海洋生态系统保护区等环境敏感目标与大桥距离较远，工程建设不会产生直接的不利影响。对此，环评公示书称在建设期间将会采取措施进行生态保护，如无害驱赶中华白海豚；基槽开挖和人工岛充填等悬浮物排放量大的作业尽可能避开鱼、虾、贝、蟹产卵和幼体生长的高峰期；制定合理的施工计划，尽量缩短海上施工期；采用增殖放流方式对海洋生态损失进行补偿。

深中通道变迁史

2004年 原深圳市交通局与深高速联合委托开展深中通道研究工作。

2008年 港珠澳大桥“单Y”方案通过后，深中通道成为深圳退而求其次的选择。在《珠江三角洲地区改革发展规划纲要(2008-2020)》中，深中通道被列为重大交通基础设施。

2010年 省政府同意成立由省交通厅牵头，省发改委、深圳市政府、中山市政府等参加的推进深中通道项目建设前期工作协调小组。方案讨论又生分歧。深中通道的基本方案有三：A方案直接从江中高速接深圳机场南，B方案绕经广州南沙港区，C方案需接常虎高速。从直线距离来看，A方案最短且对深圳最有利，但不经过广州，广州方面不同意A方案。

2011年3月 国家发改委批复了广东西部沿海铁路项目，作为该铁路一部分的跨江大桥将采用公铁合建形式，与深中通道倡导的公铁两用矛盾。深中通道建设的迫切性需重新评估。

2012年11月2日 省交通厅公布的深中通道环评公示书透露通道将在2015年开工、2021年建成，推荐选择深圳-中山的最短距离。

专家看法

深圳市政协委员金心异：

战略红利已打折扣尽快修通仍是好事相比之前迟迟未有时间表，此次公示书算是一次“胎动”，但这次“胎动”并没有如三四年前那样给人带来太多的惊喜。

“现在最核心的问题已经不是修不修这个通道，而是时间过去了，通道给深圳带来的战略红利已经削减到最小了。”昨日，深圳市政协委员金心异表示。金心异说，深中通道如果能抢在2006、2007年完成立项，2009年上马，2013年或2014年就修成，是最好的时机，因为这几年正处在深圳、中山等城市产业布局调整的关键期，如果通道修通，将非常有利于深圳和中山的战略布局。此外，那时广州的第二机场的设想还未成型，如果早点建成，深圳机场可利用通道覆盖到中山、江门，迅速提高深圳在珠江西岸的辐射力。但是现在会否与广州第二机场的修建同步则很难预料。

但是，金心异同时也认为，重大交通设施的建设带来的便利，无论何时肯定都会存在的。深中通道带动的交通便利，带来了资源的流动，有利于增强城市之间的互动性，为经济发展带来好处，肯定对深圳和中山等城市都会形成利好。从民生的角度来说，对中山、珠海和江门的企业、普通百姓都会更加方便，“只希望能尽快修起来”。

AⅡ04-05版

统筹：南都记者 刘凡

采写：南都记者 刘凡 刘荣 张锐宣 杨涛 郑焕坚

文章编号: c6f68c7a98c0dea7bdf50c2cb23a8e5d
-----------------------------------------------------------------------------

23. 南方都市报 -  (深中通道选最短距离方案 预计2021年建成，从中山到深圳宝安机场车程仅半小时) 2012-11-07 城事 A16  刘凡 刘荣 张锐宣 杨涛 郑焕坚 王文杰 陈思敏 肖成

-----------------------------------------------------------------------------

2021年，中山人有望驾车半小时就从中山港口镇新隆立交直达深圳宝安西乡黄鹤立交。南都记者从省交通厅官网获悉，深圳至中山跨江通道（以下简称深中通道）已敲定推荐方案，计划采用西（中山）桥东（深圳）隧的线位方案。目前，该工程正在进行环评公示，预计2015年12月开工，2021年建成。推荐方案路线全长约51公里，全线拟采用双向8车道高速公路技术标准，设计速度100公里/小时。建成后它将成为珠江口东西两岸的重要通道。

深圳至中山跨江通道起点位于深圳市宝安区西乡，与机荷高速对接，终点在中山港口镇新隆立交，与中江高速对接。

值得注意的是，本次环评的是深圳至中山跨江通道工程中的海中段工程。据悉，下个月深中通道建设的投融资模式方案将出台。项目预计或在2015年完成施工图设计，预计于20 15年12月开工。据悉，深中跨江通道工程跨越珠江口伶仃洋海域，周边环境敏感保护目标较多，共涉及珠江口中华白海豚国家级自然保护区、万顷沙海洋保护区、淇澳岛海洋保护区、伶仃洋经济鱼类繁育场保护区等6个保护区。

“东隧西桥”先下海再上桥深中通道工程可行性研究报告中提出了4种有代表性的线位方案：A l（全桥方案）、A 2（东桥西隧方案）、A 3（东隧西桥方案〉、A 4（长隧方案），其中A 4线位又分为双隧方案和全隧方案。最后经过比选，项目工程可行性研究报告推荐A 3“东隧西桥”方案。

值得一提的是，从此次公示书中的效果图显示，深中通道的线路为深圳机场南经过人工岛直接连接中山。而早在2009年的一份《深圳至中山过江通道路线方案研究报告》中显示，深中通道有三种路线方案可供选择：A方案直接从中江高速接深圳机场南，这是深中两地最短距离，对深圳最为有利；B方案则要绕经广州南沙港区，属于折中方案；最北的C方案则接常虎高速，并与《新建深圳至茂名铁路项目》方案中的路线基本吻合。显然，此次公布的方案是深中最短距离、也是最有利于深圳的A方案。

历时近9年屡遭挫折

早在2004年，“深中通道”就被提上议程。但是深中通道从规划之日起就屡屡受挫，中间还遭遇了两次“横刀夺爱”：先是由于担心会与港珠澳大桥重合，为避免重复建设等原因，被暂缓推进；接著是国家发改委所批复的“深茂铁路跨江大桥”的公铁合建，其公铁合建部分被认为与深中通道重合，再次引发了深圳、中山两地市民对深中通道从此梦碎的担忧。

但在最新的环评公示书中，却提到了深中通道建设的必要性和迫切性，并将此前在建设上的疑虑一一打消。

但这并不代表公示方案就是最终方案。昨日，省交通运输厅相关负责人表示，目前环评公示书中所提供的只是一个推荐方案，而不是最终确定方案，因此未来深中通道走向如何，目前尚未最终确定。

广州、深圳、中山地区读者详见AⅡ叠读本采写：南都记者 刘凡 刘荣 张锐宣 杨涛 郑焕坚 王文杰 陈思敏 肖成

数据

推荐方案路线全长约51公里，全线拟采用双向八车道高速公路技术标准，设计速度100公里/小时，路基宽度41米。特大、大桥19座共42703米，海底长隧道一座共6720米。全线按工程性质分为4段：跨海桥隧工程、深圳侧接线工程、中山侧接线工程和南沙连接线工程。

文章编号: 1db1abc7635aa1235c5c475c17bcc75d
-----------------------------------------------------------------------------

24. 信息时报(数字报) -  (珠江口东西岸将建过江通道) 2012-11-06 要闻 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://informationtimes.dayoo.com/html/2012-11/06/content_1998733.htm

...白海豚自然保护区、广州万顷沙海洋保护区等多个敏感区域。

　　建设原因

　　珠江口东西两岸缺“直通”

　　环评显示，珠江下游区域两岸之间过江交通联系并不畅通，深莞惠与珠中江两大经济圈直接交通往来仍需绕行至虎门大桥或虎门轮渡通行。

　　而港珠澳大桥建成...

文章编号: 4df24e39b19608a12455f7637fe73044

25. 广州日报(数字报) -  (壮观：7公里海底隧道) 2012-11-06 要闻 A09  杜娟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://gzdaily.dayoo.com/html/2012-11/06/content_1999566.htm

...华白海豚

环评显示，深中跨江通道工程拟下穿伶仃洋经济鱼类繁育场和伶仃洋预留保护区，并沿途涉及离工程不远的珠江口中华白海豚自然保护区、广州万顷沙海洋保护区、珠海淇澳岛海洋保护区等多个敏感区域。

环评认为，大桥施工期产生的悬浮物对伶仃洋经济鱼类繁育会产生一定程度的...

文章编号: 2193b5b60500725465aae832aeefb6f9

26. 羊城地铁报 -  (珠江口东西岸将建过江隧道) 2012-11-06 头条 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://ycdtb.dayoo.com/html/2012-11/06/content_1999788.htm

...白海豚自然保护区、广州万顷沙海洋保护区、珠海淇澳岛海洋保护区等多个敏感区域。（时报记者 熊佳焰）

　　深中通道为双向八车道

　　根据环评公示内容，深圳至中山跨江通道起点位于深圳市宝安区西乡黄鹤互通，与机荷高速对接，终点在中山港口镇新隆立交，与中江高速对...

文章编号: 2f05fcd4ed08a45631cabd69a919e049

27. 南方都市报(深圳版) -  (游客在海洋公园吃不到扬州炒饭？因为虾仁不是环保海鲜！) 2012-10-31 人文香港 AII12  吴怿 蒯景怡

-----------------------------------------------------------------------------

作为一个非盈利机构，香港海洋公园不仅保育大熊猫和鲸豚，连供应海鲜也必须讲求环保第壹佰叁拾伍期 香港海洋公园肩负保育、教育使命如果一份来自美国阿拉斯加的三文鱼，和一份来自挪威的三文鱼放在你面前，你会选择哪一份送入口中？也许老饕会列举出N条理由，甚至搬出一篇论文来论证挪威三文鱼可能比阿拉斯加三文鱼肥美。不过，在香港海洋公园，你却吃不到以挪威三文鱼入馔的菜肴。这是因为，在WWF海鲜选择指引的类别中，挪威产的三文鱼被分在“ThinkTwice”(想清楚)这个类别，而阿拉斯加产的三文鱼则属于“Recommended”(建议)的类别。

从今年9月份起，海洋公园全线7家食肆，只采用“环保海鲜”入馔。这就意味著，游客在海洋公园吃不到虾饺、扬州炒饭、椒盐九肚鱼、白灼濑尿虾……因为这些食材，统统都属于“Avoid”(避免)的类别。海洋公园也因此成为亚洲首个全部采用环保海鲜入馔的主题公园。

香港人注重保育，对他们赖以生存的海洋更是重视。长长海岸线的生物多样性，一直是香港人引以为傲的环保成绩。事实上，不只海洋公园，连一些餐厅酒店也放弃了更为平价或者味道更加鲜美的“不环保海鲜”，改用环保海鲜食材，保护海洋生态之余，更确保下一代有足够的粮食供应。而作为保育先锋的海洋公园，长期以来，更是通过“香港海洋公园保育基金”和“香港海洋公园学院”，履行保育和教育的义务。

餐单根据海鲜产地、

捕捞和养殖方法等做出海鲜选择指引9月的一天，莫迦和她老公、婆婆、小姑子从深圳到香港旅游，这次一家人是专门为海洋公园而去。中午，一家子到大熊猫餐厅吃饭。莫迦注意到，餐盘上用来垫餐具的纸上，印有海鲜的选择指引和分类。“我就记住了，什么什么斑，都是不鼓励吃的。”莫迦一家都是潮汕人，对于潮汕人来讲，婚宴上都少不了一道鱼，或是老鼠斑，或是东星斑，或是苏眉，这些鱼一般价值不菲，用以彰显婚宴的档次。从海洋公园回来之后，莫迦说，她会跟身边准备办婚宴的朋友建议，不要点这些“不环保”的海鲜，而改用一些寻常鱼类。

其实莫迦自认并不是一个很纯粹的环保主义者。但是去过海洋公园以后，或多或少被“灌输”了些海洋环保的知识，也自然会对朋友讲一讲。

莫迦的例子，正是海洋公园在动物保育方面所取得成绩的缩影。就拿环保海鲜的例子来讲，海洋公园并不只是宣传，而是选择在顾客用餐的同时分享相关知识，以加深顾客的印象，效果更好。

事实上，自1995年起，海洋公园已停止在餐厅及员工晚宴供应鱼翅，并在2009年起开始供应环保海鲜菜式。海洋公园餐饮部高级营运经理李国梁先生解释，海洋公园的餐饮部会检查现时购买的海鲜供应，成立采购守则，不时修改餐单及引入新的环保海鲜菜式，并向员工提供有关环保海鲜的知识，让他们能向顾客推广食用环保海鲜的好处。

由于自古以来便靠海吃海，香港人的口味早被宠坏了，波士顿龙虾、加拿大鳕鱼、蓝鳍吞拿鱼、东星斑，来自世界各地的海鲜都能成为港人的盘中餐。而家常餐桌上，更少不了青蟹、海虾、濑尿虾这些日常海鲜。到底何谓“环保海鲜”，大多数人其实不甚其解。

香港海洋公园保育基金副总监吴守坚解释说，世界自然基金会香港分会根据海鲜的来源地、捕捞或养殖方法、野生种群或鱼苗状况、误捕情况、渔业或养殖管理的数据，评估香港巿面上的野生及养殖海鲜，整合了海鲜选择指引，希望鼓励妥善管理渔业，期望公众在食用海鲜时能根据指引避免食用来自某些地方的特定品种。

在“避免”的类别中，就包括香港人常食用的九肚鱼、虾及红斑等。吴守坚说，前两者的捕捞方式是采用底层拖网，沿著海床拖著沉重渔网，如果网格的尺寸又较小时，拖网便会将各种生长于海底的生物一并捕捞，如鲷鱼幼鱼、海绵、海扇和软件珊瑚等也会遭受严重伤害。

根据世界自然基金会WWF的分类标准，海鲜被分为绿黄红三类，绿色代表“建议”，也就是这个类别里的海鲜可以尽管食用，其中包括银鳕鱼、鲍鱼、龙虾、蚬、蚝等等。其次是黄色类别，代表“想清楚”，也就是说这些海鲜可以食用，但不建议，因为这些海鲜可能有数量减少的迹象。而红色的“避免”类别，一眼就看出这些海鲜要避免食用。

总的来说，选择海鲜的原则就是“长食长有”，让海鲜可持续发展。在一家提供环保海鲜的餐厅当主厨的Alex说，其实就是行内人也难用肉眼分辨哪些属于环保海鲜，最简单的方法是看它的原产地，这也是WWF需要推出指引的原因。

保育基金担当保育任务，门票和纪念品收入会部分进入基金很多人视海洋公园为到香港旅游必去的地方，但是很少人了解，海洋公园其实是一个非盈利机构。而由海洋公园成立的香港海洋公园保育基金，则是独立的慈善机构，它肩负著香港野生生态的保育工作，特别是中华白海豚和大熊猫。

正在读大学的Cathy，不久前刚刚向保育基金递交了义工的表格，“身边有朋友做过这个义工，觉得好有意义。”Cathy平时课业并不轻松，但她认为参与环境保育是每一个香港人，尤其是香港年轻人的责任，“包括之前发生的胶灾，还有最近的龙尾滩人工海滩的事，都让人对环境保育有一种紧迫感。”有人说，从胶灾时香港人自发到海边捡拾胶粒，就能看出香港人是真心热爱香港。生物多样性是生态保育的一个重要方面，也正是保育基金的使命。保育基金透过协作筹款与科研教育，致力提倡促进及参与亚洲区内务实有效的野生生态保育工作，并重点保育中华白海豚与大熊猫及其栖息地。

保育基金自1993年成立以来，已拨款逾港币4400万资助逾380项研究，研究物种包括鲸豚、大熊猫以及其他物种。保育基金也透过“野外生态保育大学生赞助计划”，啔迪大学生参与野外研究工作。2008年四川大地震后，保育基金成立了“大熊猫基地震后重建基金”，向受损保护区捐赠物资，并资助保育研究及生境修复工作，协助受影响地区尽快恢复运作。

尽管保育基金义工的工作接触不到动物，只是限于在园内向游人讲解环保知识，或者在筹款活动中工作等等，但是C athy觉得，如果能成为义工，可以为香港的动物保育尽一份力，这样做比单纯捐款可能更来得有意义些。

作为一个慈善基金，筹款也是不可少的一部分。每次参观海洋公园时，游客就已经向保育基金伸出援手，因为门票的部分收益会拨捐保育基金，此外，游客也可以透过购买熊猫商品及参加动物全接触活动为保育工作尽一分力。而直接捐款的方式更多，在海洋公园“亚洲动物天地”，便有憨态可掬的熊猫手持八达通的刷卡机，游客可以通过刷八达通捐款。此外，每年一月第二个星期六为海洋公园保育日。这一天的门票收益会全数拨捐保育基金。

当知道自己去游玩，还能为环境保护出一份力，不少人会游玩得更加畅快。莫迦就说，若早些知道门票和纪念品收入会部门捐给保育基金，自己当时就把那个园内商店的熊猫手袋给买了。她建议海洋公园多多向内地游客做这方面的宣传。

保育基金有专门的鲸豚搁浅行动组，专门处理鲸豚搁浅的个案。今年，行动组已经处理了23宗搁浅个案，其中4宗为中华白海豚。吴守坚指出，每个市民都可为香港的鲸豚保育出一分力，鼓励市民在发现活体搁浅或鲸豚尸体时，及时拨打热线进行报告。自2006年起与渔护署合作，鲸豚搁浅行动组一共处理了195宗鲸豚搁浅个案。

海洋公园学院肩负教育使命，

帮助学生认识保育重要性

如果有人平白无故向你说教，你可能会感到厌烦，但如果利用一些有趣的小手段，接受教育未尝不是一件愉悦的事情。现在，如果你在海洋公园的任何餐厅吃饭，都能看到餐桌上的卡片上有一个二维码，拿起智能手机对著二维码一拍，你便加入了“承诺3个月不吃鱼翅、蓝鳍吞拿和苏眉”的行列。“目前已经有超过42000位游客承诺停止食用3个品种。”吴守坚说。

全球渔业捕获量及养殖业产量多年来一直攀升，对海洋生态构成沉重负担，如情况没有改善，科学家估计在2048年海产将会绝迹于人类的餐桌上。据联合国粮食及农业组织最新发表的报告，香港人的海鲜消耗量为全亚洲第二高。根据渔农自然护理署数据显示，本地的鱼获在过去数十年不断减少，由上世纪80年代每年平均逾出产12万吨减至近年约5万吨，只可提供香港市场约三成的需求，以至大量海鲜需由世界各地入口。

这些知识，在拍摄下二维码之后就可以浏览到。海洋公园不提供虾或者其他非环保海鲜，“不再提供有虾仁的扬州炒饭，对此，园内营销执行总监梁啔诚坦言起步有阻滞：“餐厅食材成本占35%，用环保食材会贵5%至10%。”有客人有意见，园内工作人员会向他们耐心解释，传播环保知识。上述超过42000位作出承诺的旅客中，海洋公园跟进了1300人，当中有93%表示兑现了承诺，“相信大众会接受。”“海洋公园其实有三个任务，除了娱乐，还有保育和教育。”梁啔诚说。海洋公园于1977年1月10日开幕，最初由香港赛马会捐款兴建，并 由 马会管理，在1987年7月1日，公园脱离马会独立，成为非牟利机构，并需要自负盈亏。

海洋公园之所以能够成为著名的主题公园，还来自它具有教育和保育性质的综合娱乐体验。海洋公园学院肩负教育使命，充分利用多样化环境，为所有年龄学生提供自然和环保的趣味教学活动。

对于本次环保海鲜的推广，公园学院也当然义不容辞。11月至12月的星期六、日及假期，海洋公园的教育团队将于海龙王餐厅设立一个环保海鲜教育站，邀请游客一同分辨环保海鲜餐单，完成后可获赠环保海鲜纪念品。此外，针对不同对象，香港海洋公园学院提供不同程度的活动让游人了解食用环保海鲜对海洋生态健康的重要。

“我们的中四至中六通识教育科环保海鲜课程让学生探讨捕捞方法对海洋生态的影响，了解渔民及政府在推行可持续发展渔业中所担当的角色，并学习使用环保海鲜指引；对于8至15岁的学生，暑假学堂课程则会讲解现时食用海鲜的情况，让学生了解环保海鲜如何纾缓现时海洋生态所面临的威胁。”公园高级教育经理李美盈介绍说。

公园学院拥有一支由40多名教育大使组成的队伍，培育香港学生认识自然生态及保育野生动物的重要性。上个年度，学院开办总计多达2400个课程，供不同程度的学生选读。自从教育课程于1992年首次开办以来，历年受惠的学生人数已累积至63万人。

香港观察

商业与保育并行不悖，港人愿意为保育环境做贡献商业与环境保育，看来像是不可调和的对立面。香港寸土寸金，商业发达，但是香港的动物和生态保育，却在全亚洲都为人所称道。香港湿地公园已经成为了世界级的生态旅游景点，同时也是香港的“绿肺”。

“它不但利用了原有的自然之氧，还在心灵层面教育了香港人城市生存逻辑之外的宝贵价值，也教育了访港的游客：原来香港不只是水泥森林，也有一方细腻清新之地。”有人这样描述这一绿肺。

自然保育的概念，在愈是商业高度发达的时代，便愈是显得珍贵。香港岭南大学文化研究系副教授许宝强就认为，企业在现今社会已不应只扮演纯经济角色，而应兼顾社会责任，包括环境保护、文物保育及关怀社会。这现在已经成为香港社会的主流共识，民建联就提出要在发展过程中“注入更多的保育元素”，以“化解城市发展与环境保育之间的矛盾”。

没有买卖就没有杀戮，是环保者的座右铭。从香港餐厅拒吃鱼翅到推广环保海鲜，可以看出港人对生态保育作出的努力。今年7月，台风吹袭香港，6个装满聚丙乙烯的货柜被吹落海，造成胶粒散落海面的“胶灾”，超过1000名香港市民自发到海边“执胶”。海洋公园联络民间组织，提供协助之余，也开始组织清理队，而政府也组织特遣队清理海湾。

最近，香港龙尾海滩打算建造一个人工泳滩，当地居民对此欢迎，因为可以使当地的商业得到发展，但环保组织却反对，认为会破坏海岸线的生态，商业发展再次与生态保育造成矛盾，为了回应保育诉求，决定一边开发泳滩，一边推出“汀角海岸生态保育计划”，在泳滩旁边打造一个生态滩涂，甚至要将龙尾泳滩的生物搬迁到生态区。

生态保育在香港社会变成主流价值观，并且由全体市民、慈善组织、商家和政府共同推行。就连看起来最是对立的商业、消费都与生态保育并行不悖，各司其职地在这个社会履行他们的责任。正如香港民政事务局局长曾德成所言，“相信发展与保育可以并行，只要大家携手努力，众缘和合，当可达致共赢方案。”

出品：南都深圳杂志部

监制：夏逸陶 池少伟

总策划：南岛

策划统筹：马凌 周吟 王相明采写：南都记者 吴怿 蒯景怡

图片：CFP

文章编号: 517d6065d154e32761b70f2997dd739
-----------------------------------------------------------------------------

28. 江门日报 -  (我市已建成4座人工鱼礁) 2012-10-29 要闻速递 A02  区景常

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2012-10/29/content_302580.htm

...白海豚保护区，并听取了我市的工作汇报。

据介绍，我市规划建设人工鱼礁礁区8座，警示牌4个，礁区标志12个，执法船艇4艘，建设市级种苗基地1个，各级财政投入资金4800万元。从2002年开始工程建设至今，共投入资金4060万元，已完成生态公益型人工鱼礁礁区...

文章编号: 94f0c2d8e73469c0612c0266cb974085

29. 南方日报(全国版) -  (战略引领科学发展开拓新格局) 2012-10-22 10年转型 AT10  蓝云 张迪

-----------------------------------------------------------------------------

在十年来的探索与实践中，南方日报以“高度决定影响力”为理念，以“科学发展立报、改革开放立报、解放思想立报”为灵魂，引领办报实践，其中，营销主旋律战略、全媒体转型战略、差

主旋律营销战略

营销主旋律强化党报主流地位十年间，南方日报把主旋律报道作为党报的核心竞争力，既坚持了正确的舆论导向，又将“可读基因”展现给读者，以领先一步、高度权威、详尽深入的信息实现舆论引导，实现主旋律营销。

2009年南方日报社庆60周年之际，中共中央政治局委员、省委书记汪洋视察南方日报，提出了“营销主旋律”的全新命题。

南方日报十年八次改版，就是不断强化党报的主流地位、主导作用，探索主旋律营销的可行路径，实现占领阵地与占领市场的统一，有效地引导舆论、凝聚人心、推动工作。

创新重大主题宣传让群众喜闻乐见十年间，中国、广东的大事不断。南方日报以高度的历史使命感和责任感，履行好历史记录者和时代瞭望者的双重责任，把主旋律报道作为党报的核心竞争力，用立体式、全方位的组合报道以及高品质、高效率的内容生产赢得一场场新闻战役。

2009年是新中国成立60周年。从当年年初开始，南方日报开始著手新中国成立60周年大型纪念报道的策划，7月底开始逐项推出。整组报道历时100多天，发稿100多个版40余万字，涵盖甲子记忆、南方记录、崛起之路、人间正道、国庆专题报道等五个方面的内容。整个报道具有大手笔、大制作、大统筹、大市场等特点，兼顾报道和经营，为党报走市场提供了具有典型意义的策划标本。

2011年中国加入世贸组织十周年，南方日报突破性地展开“龙行天下 风起南方”系列策划活动。特别是“跨国访谈”和“世界五百强总部行”两大系列报道，先后采访了美国前贸易代表巴尔舍夫斯基，前任世贸总干事素帕猜等10多位国际知名经济学家，并深入14家世界五百强企业总部，足迹遍及美国、德国、瑞士、日本、韩国等世界主要发达经济体。

类似的报道还有纪念中国共产党成立90周年系列报道、纪念辛亥革命100周年报道、港澳回归10周年报道、经济特区成立30周年，等等。这些报道的共同点在于，南方日报始终站在全国、全省的高度，通过高质量的采编，奏出属于南方报人的主旋律强音。

创新重大会议报道擦亮“盛会有南方”品牌全国性、世界性的重大会议是新闻富矿，是检验记者报道水平的“战场”。如何既坚持正确舆论导向，又能将“可读基因”展现给读者，实现重大会议报道的主旋律营销？

在会议报道的重头戏——每年的省两会和全国两会中，南方日报在牢牢把握正确舆论导向的基础上，按照改版思路，不断创新报道思路和手法，开设“两会深读”栏目，并用报网互动等全媒体手段报道两会，在全国、全省及新闻业界反响强烈。

在2002年的十六大报道中，南方日报两会报道组记者采访与会代表、普通群众及知名专家教授，实现了“官方视角”、“专家视角”、“平民视角”多角度相映成趣。2007年十七大召开，两会报道组采访了给政治局集体学习作讲解的专家，与社科院“广东发展与中国道路”课题组专家对话。2010年全国“两会”，南方日报重点经营基层代表栏目“两会苏珊”，用新闻的手段将基层代表的宣传做得可读悦读，引得中央媒体前来采访。

重大盛会，从百届广交会到中博会到上海世博会、入世十周年，再到广州亚运会、深圳大运会，南方日报既尊重新闻传播规律，又尊重市场规律，用新闻的手段做宣传，形成了“盛会有南方”、“盛会找南方”的美誉。

2006年10月份，“中国第一展”广交会迎来第100届。南方日报推出“《中国风》百届广交会特刊”，显示了重视和魄力。2010年广州亚运会是家门口的国际性盛会，南方日报从当年4月份开始有序推出系列报道、评论及特刊，用现代传媒操作手段让主旋律报道生动好看，精彩地营销了“激情盛会、和谐亚洲”的主旋律，受到中宣部、广州亚组委高度肯定。

上海世博倒计时100天，南方日报啔动了大型跨国采访活动“世博城市行”，不仅向世界宣传了上海世博会，更带回了国际大都市转型升级的城市密码，为广东和中国的转型升级提供借鉴。2010年12月，南方日报社世博报道团队受到中共中央和国务院隆重表彰，这是南方日报社获得的最高荣誉。

创新政策报道强化服务意识作为华南地区的主流政经大报，南方日报面对重大政策新闻，创新形式和载体，强化服务意识，以领先一步、高度权威、详尽深入的信息实现强有力的舆论引导，让读者能够接受、乐于接受。

2010年，在宣传“扶贫济困日”和扶贫“双到”工作时，针对人们普遍只有“富广东”的认识，南方日报选派一大批年轻记者走进不同类型的贫困村，精心策划了《“穷广东”调查》系列深度报道。报道一出街，便激起社会强烈关注——广东原来还有这么多地方这么穷！中共中央政治局委员、省委书记汪洋对该报道给予高度评价。

南方日报为广东推进文化大发展营造了良好的舆论氛围。在2004年用50个整版跨年度推出《广东历史文化行》，2009年推出《岭南记忆》系列报道对非物质文化遗产之美做了一次全方位的呈现。2010年，22期48个版的《世纪广东学人》，首次把聚光灯打向一群在历史角落里静坐的寂寞学人，让梁啔超、陈寅恪、陈垣等22个辉煌的名字不再是很多人认知的盲区。

南方日报记者 陈枫 徐林

案例

广东治理创新奖让改革者不孤独2012年5月广东省第十一次党代会前夕，南方日报社主办首届“广东治理创新奖”评选活动，顺德大部制改革、惠州基本公共服务均等化实践等10个项目获奖。由南方日报社和省委党校专家联合组成课题组撰写的《广东治理创新报告（2007—2012）》同时发布，作为省十一次党代会会议参阅材料送给与会代表。

活动反响强烈，人民网、凤凰网、星岛环球网等海内外媒体纷纷转载报道。“广东治理创新奖，让改革者不孤独”的相关报道引起全省各地党政干部的广泛共鸣。中共中央政治局委员、省委书记汪洋在北京出差期间一看到本报报道，就在报纸上做了长篇批示，给予高度评价。

为做好评选工作，南方日报社特别成立“广东治理创新智库”，每年发布广东治理创新年度报告。今年评选重在总结五年经验和亮点，从明年起，“广东治理创新奖”的评选将更注重各地的基层自主创新，挖掘那些正在发展完善中的创新案例，给这些“星星之火”吹氧助燃，提供专家建议，给予舆论支持。南方日报记者陈枫徐林

全媒体战略

全媒体转型引领党报走向蓝海全媒体转型的关键在于实现全媒体生产、全介质传播、全方位运营。未来媒体的生存与竞争，最终也必然落实到媒体的综合运营能力之上，落实到社会价值与商业价值的综合实现之上。

南方日报在2011年8月9日进行了第八次改版，这次改版是在全媒体背景下的改版，并将全媒体转型确定为本次改版的第一要务。

转型不仅必要而且紧迫

传统媒体目前受到网络媒体的全方位挑战。传统媒体必须转型，走全媒体之路。南方日报意识到，如果不转型势必被网络媒体颠覆，成为边缘化的媒体，丧失话语权。

新型技术不断在消解媒介之间的界限，为传统媒体跃升成为跨地域、跨领域的全球化传媒集团带来空前的发展契机。

尤其是即时通讯工具、微博和网络电视，普遍被认为是当下全媒体传播的三大热点，传统媒体还能保持优势吗？网络媒体，尤其是移动媒体、社交媒体的出现，使得传播的活动网络化、传播的渠道复合化、传播的主体多元化的这种态势表现更加明显。传统媒体要从中看到科学发展的重要性、必要性和紧迫性。

作为全国省级党报的排头兵，南方日报的全媒体转型之路，既是建立在对现代传播规律的再认识上，更是顺应党中央对媒体舆论引导能力提升的重要举措。

南方日报坚定地认为科学发展的路径就是全媒体转型，全媒体转型它昭示著新闻的生存和发展，也承载著新闻业的光荣和梦想。无论媒体的介质、形态、形式怎样变化，科学发展的灵魂是不变的。

培养全媒体记者队伍

南方日报向全媒体转型首先是深耕、壮大传统媒体，同时，努力打造南方日报品牌的广电节目。在新媒体领域构建以南方报网为中心的网络平台，开拓读者俱乐部及团购业务，打造有南方日报特色的政务手机报，发展更具用户粘性的手机和iPad客户端，以及户外LED、电子阅报栏。

经过近年的打造，南方日报已经初步培养了一支全媒体记者队伍，他们既可拍图片也可拍视频，既可以为网站供稿，又可以为报纸写稿，有些记者还身兼出镜主持人。

南方日报首条视频于2009年1月11日挂上南方报网，随后视频制作不断成熟，并形成了日常短片、在线访谈和视频专题的制作能力。

第八次改版以来，南方日报的大型报道都会以全媒体的形式呈现。今年初，为迎接省第十一届党代会，南方日报多个部门记者联合进行了《走读广东》大型系列采访，以图文和视频深度报道呈现给读者。7月份的大型系列报道《走向南海》的《伶仃洋上“打响”白海豚保卫战》也是以全媒体的形式呈现给读者。

此外，南方日报记者还兼顾发即时新闻的任务，记者在采访时，将获取的信息第一时间通过手机发至南方报网“南方播报”栏目，随后再做深度报道供报纸使用。

六条产品线实现“核聚变”南方日报是南方报业传媒集团的旗舰媒体。南方日报的全媒体转型致力于打造一支属于南方报业的航母舰队。全媒体新闻编队要在旗舰的引领下，多个“兵种”分别用文字、图片、音频、视频来做报道，要能够通过报纸、电脑、手机、户外等进行全介质的传播，真正实现全天候、大范围、高强度、长时间的全方位的新闻报道能力。全媒体新闻旗舰的影响力，不是简单的“1+1等于2”的叠加，而是战略意义上的“核聚变”。

在业界看来，南方日报这场全媒体转型革命处于传媒产业深刻变革的前奏期，将传统党报的强大影响力辐射到新型传播阵地，实现党报、党刊、党网和党台的深度融合，牢牢保持社会主义市场经济体制的主流话语权，确保党和政府的主张不失声，不失真、不失效快速传递到广大人民群众心中。

传统媒体与互联网高度结合的南方日报全媒体平台，借助宽带互联网、移动互联网和户外联播网等新兴信息网络为传播载体，目前以即时新闻、网络专题、广电视听节目、网络问政等拳头产品为核心，融传媒特色与网络技术于一体的，多终端、立体化传播平台，可以适应社交化阅读、收听和收视习惯。

实现多媒体融合发展，南方日报积极转型为信息服务商，不仅高度重视内容的采集和信息的加工，而且高度重视渠道的选择、建设和高效的信息服务。组建和完善符合媒体数字化平台的基础上，打造了具有南方报业特色、具备独特竞争优势的六条产品线。

南方日报记者 曾煜 张迪

案例

2

再造全媒体采编流程

今年5月，在广东省第十一次党代会上，南方日报全面运用全媒体形式对新闻内容进行采编、发布和传播，成功地实现平面纸媒、网络专题、网络论坛、手机快报、微博播报、网络电视和户外LED的立体传播，完成了现代媒体“速度、宽度和互动度”的要求，实现全媒体阵营六大生产线的完美汇合。

要打造出全介质的各类新闻产品，最关键的纽带便是：重组全媒体采编流程，将新闻采访部门与网络信息技术的力量凝结起来：前方记者采写的文图稿件和音视频素材，通过全媒体一体化平台发回报社稿件库，第一时间由新媒体部进行数字稿件资源的整合，经由网站专题、手机快报、微博播报和广电新闻等编辑人员对素材进行编排和加工，制作成适于推送到不同渠道的新闻产品。

南方日报记者蓝云曾煜张迪

案例

12012年7月25日的南方日报“走向蓝海”报道，读者看到的不仅有文字报道，还能够发现左下角的全媒体互动区，有网页专题的网址，还有微博，甚至还有二维码。用手机或者平板电脑打开网站专题后，读者可以看到高清格式的南海海监船的图片集，现场传输回来的渔民远航捕捞金枪鱼的“生猛”微电影影像。关注南方日报官方微博的读者，还可以实时了解全媒体报道组发回来的有趣花絮，并与记者在线互动交流。驾车经过广州大道繁华街头时，高清大屏幕呈现远洋直升飞机腾空如电影大片的震撼画面。

现代传媒的传播规律，可用六个“度”来归纳：速度、宽度（海量）、互动度、信度、深度、高度。速度、宽度（海量）、互动度是网络媒体等新媒体的明显优势；信度、深度、高度则是平面媒体的核心优势。

南方日报提出以“六个度”理论著力打造六条生产线，分别是：平面纸媒、网站媒体、移动媒体、广电媒体、户外LED媒体和电子阅报栏。南方日报从改版以来，不断进行创新实践，获得了社会利益和经济利益的双丰收。

南方日报记者张迪曾煜

案例

3

网络问政的南方实践

网络问政在中国的出现其实不过6个年头。南方报业的相关全媒体探索步伐，肇始于2006年“两会”期间推出的“有话问……”栏目。在同一时段，人民网建立了“领导人留言版”，之后各省市亦出现了类似栏目。

2007年12月26日，广东省委书记汪洋发出“广东以新一轮思想大解放推动新一轮大发展”重要指示的第二天，南方报网与奥一网联合南方日报、南方都市报，率先推出了“捎给汪洋书记的话”互动板块，大受网民欢迎。

南方日报作为中共广东省委机关报，不仅时刻跟进网络问政的新动态、新进展，还正确解读、传递省委、省政府的政策思路，有效释放社会各群体的焦虑压力，消除信息不对称所带来的负面影响。

此外，南方报网、奥一网共建网络问政平台，落实集团聚合战略，将南方日报的“高度”、“权威”与奥一网长期网络问政实践相结合，整合了人员、技术和制度，建立新的运行机制。其中最突出一次是今年9月23日在惠州胜利召开的第三届中国网络问政研讨会。

第三届中国网络问政研讨会主题定为“网络参政问政制度化”，网络问政“6+2惠州共识”成为一大亮点。“广东2011—2012年度网络问政排行榜”表彰和记录借助网络问政，提升民生福祉的事件、机构和城市。南方日报记者蓝云张迪

文章编号: 14bc9424506f58550717ebe3fc11195b
-----------------------------------------------------------------------------

30. 江门日报 -  (粤港澳海洋生物绘画比赛征集作品) 2012-10-17 文娱/连载 A18  邓少军  冯抗抗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2012-10/17/content_301065.htm

...白海豚的其他称呼有哪些？”“妈祖鱼”、“海上大熊猫”。这个问答是近日在市青少年宫举行的“2012年粤港澳海洋生物绘画比赛”公众讲座上的一幕。这次讲座是“2012年粤港澳海洋生物绘画比赛”的前戏，为家长和儿子们全面介绍了海洋动物。据了解，“2012年粤港澳海...

文章编号: ad819a8f833ce22f05e2e3210e5b8129

31. 南方都市报(江门版) -  (拿起笔 画出心中那片海粤港澳海洋生物绘画比赛明日举行) 2012-10-12 政务浏览 AI06 活动 张晓茜

-----------------------------------------------------------------------------

南都讯 记者张晓茜 你心中那片海是什么样子？明天拿起画笔到江门市青少年宫来参加粤港澳海洋生物绘画比赛吧！比赛由广东省海洋与渔业局主办，广东海洋江河保护促进会、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处和江门市青少年宫协办。届时，还有海洋生物科普知识和绘画艺术技巧讲座。

据了解，该项比赛的广东赛区将分别在广州、湛江和江门三地举办。每个赛区分为小学组、中学组、公开组，每组分别设冠、亚、季军各1名及优异奖10名，广东赛区增设鼓励奖若干名。

文章编号: 5e70763efd66df03f36dbcc9a37aa727
-----------------------------------------------------------------------------

32. 江门日报 -  (水生野生动物保护科普宣传月啔动) 2012-10-05 要闻速递 A02  邓少军

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2012-10/05/content_299736.htm

...白海豚不是鱼，而是一种海洋哺乳动物……船只经过中华白海豚保护区水域时，应减速慢行，实行无害通过；在其他水域行驶或进行观察活动过程中发现海豚，应注意船速不能超过每小时20海里，与海豚最少保持100米的直线距离……”近日，一场呼吁市民与水生野生动物和谐相处的水...

文章编号: 5d0cd482bae530032f98c7dc926678bf

33. 南方日报(全国版) -  (没了渔排蚝桩 海豚探头游弋    湛江耗资3亿为港湾“去癣”“除痘”，生态环境及通航条件大为改善) 2012-10-04 广东 A07  袁丁 崔财鑫

-----------------------------------------------------------------------------

南方日报讯 （记者/袁丁 崔财鑫）中秋前夕，在海岸边散步休憩的湛江市民会发现，湛江港湾内曾经密布的渔排蚝桩不见了，成群结队的白海豚自由地游弋在港湾中，不时将头探出海面。湛江港湾清障工作总结会日前举行，标志著湛江历史上规模最大、斥资最多的港湾清障行动已告完成，海域生态环境和通航条件将明显好转。

9个月拆除网箱6万余个

“人身上长了大块癣、姑娘脸上有青春痘”——湛江市委书记刘小华曾经这样形容湛江港湾内非法用海、无序用海的场景。从上世纪80年代末起，湛江渔民开始在特呈岛、石门大桥、金沙湾等海域搞养殖。尤其是进入本世纪以来，湛江港湾内已是蚝桩林立、渔排密布。去年12月，记者随湛江海洋渔业部门对海湾碍航物航拍时看到，由于各种水产养殖设施非法占据航道，港湾内“塞船”苗头频频出现。据有关部门统计，当时整个湛江港湾碍航设施涉及面积约为185.5平方公里，涉及243公里岸线。此外，由于大量投放饲料，这些养殖设施还造成了海水富营养化，港湾内有纵深60多公里的海域饱受赤潮之苦……近年来，湛江各级人大代表、政协委员要求为湛江港湾“去癣”、“除痘”的呼声十分强烈。去年12月，湛江市委、市政府决定，斥资3亿元啔动港湾清障专项行动。湛江市长王中丙担任清障指挥部总指挥，并在年初的市人大会议上承诺，年内完成全部清障任务。

据总结会透露，湛江港湾清障行动涉及该市6个县（区），涉及渔民2059户10394人。行动中共拆除网箱61944个、浮筏式贝排3753排、网具1023张，浮球吊式贝排、棚架式贝排、蚝桩17552亩。目前，湛江港湾内所有非法渔业设施和碍航物均已被清除，“还海于景、还海于城、还海于民”的目标已经完成。

“没有普通渔民的支持，清障不可能这么快完成。”湛江港湾清障指挥部有关负责人对记者说。

对于主动拆除设施的养殖户，湛江市各级政府部门除了按规定给予经济补偿，还千方百计帮他们拓展销售渠道，减少损失。坡头区区长崔青长多次联系客户，帮渔民卖鱼，被渔民称为“卖鱼区长”；霞山渔政大队教导员何伟利用工作中结识的朋友，帮助养殖户把鱼销往香港、福建、海南等地；雷州、徐闻等地的海洋与渔业部门也动员本地养殖大户前来收购湛江港湾鱼苗。

首批休闲观光渔船建造签约 “渔民支持清障，我们也要考虑渔民们的出路问题。”湛江海洋与渔业局负责具体行动的林尤通说。今年6月，在港湾清障工作加紧推进之时，湛江市举行了首批休闲观光渔船建造签约仪式。这正是湛江为清障之后的渔民“找出路”的一种努力。

海域之于渔民，犹如土地之于农民。没有了港湾内的渔排蚝桩，许多渔民担心今后的生计。为此，湛江市有关部门开设了深水养殖、家电维修等43个培训项目，免费对转产渔民进行培训，并提供1万多工作岗位供渔民选择。

在特呈岛附近，湛江市还划出了首期10平方公里的海域发展海上休闲旅游观光区，观光区内设深水网箱养殖、垂钓、撒网、潜水、海上运动区。如果渔民购买观光旅游船，政府会给予每条船20万元的补助。

“在清障过程中，我们坚持‘堵疏结合’。”刘小华表示，湛江将利用这次海湾清障行动，促使近海养殖实现转型升级。

事实上，海湾清障不仅为湛江养殖业提供了转型升级的契机，更是湛江城市形象提升和产业结构调整优化的一大推手。

文章编号: 35890da871e249528583d3492181e1cb
-----------------------------------------------------------------------------

34. 南方都市报(珠海版) -  (城轨沿线 路上的风景 你不要错过) 2012-09-28 珠海·城轨时代 28  汪雯

-----------------------------------------------------------------------------

实用篇

盼望已久的广珠城轨即将开到珠海市区，届时越来越多的外地游客将乘坐疾驰的列车来到珠海。惬意的城轨体验应该是观美景、享美食，感受路上的浪漫。

乘坐城轨，如何与现有的公交线路接驳？哪里的美景最让人流连忘返？“吃货”们又该去哪里寻觅舌尖最爱的味道？让我们跟随著城轨的步伐，一起来感受城轨沿线不一样的珠海。

珠海北站

唐家湾

珠海北站、唐家湾站所在的唐家湾镇，有著“与近代文明伴生的南中国海第一湾”之誉。该镇历史悠久，拥有距今4000多年的新石器时代沙丘遗址、淇澳东澳湾遗址，突出反映近代岭南建筑中西兼容风格的唐家古镇、会同古村等成片古建筑群；而且名人辈出，清末兴办洋务企业的唐廷枢，民国首任内阁总理唐绍仪，仪态中共早期革命领袖苏兆征等历史名人都诞生于此。这里还盛产“唐家叠石蚝油”、“那洲红薯”、“永丰沙葛”、“上栅椰菜”、“官塘木薯”等特产。

景点推荐

淇澳红树林

红树林主要分布在淇澳岛、横琴岛和红旗西堤、磨刀门和鸡啼门水道出海口附近堤岸，其中，位于淇澳岛西北部大围湾的湿地面积最大，是目前珠海保存最完整、最集中连片的红树林。

这里的树高4-6米，不仅是珠海市的珍稀资源，也是珠江三角洲不可多得的红树林湿地，同时是全国少有的紧靠大城市的红树林区之一。还吸引了多种珍稀鸟类如白鹭在此栖息。

苏兆征故居

位于淇澳村东溪坊，为土木结构、青砖灰瓦平房，一座两间并一小厨房和舂米房，建筑面积68平方米。该屋为苏兆征的祖父所建，清光绪十一年十月初五(1885年11月11日)苏兆征诞生在这里。

1979年，苏兆征故居被列为广东省文物保护单位。1983年按原貌修缮，1985年陈列开放供人们参观。

苏兆征是唐家湾镇淇澳村人，中国共产党的早期领导人之一，杰出的工人运动领袖。1925年6月19日，苏兆征领导和发动了震惊中外的省港大罢工。

白石街

白石街是淇澳人民于1833年用英国人的战败赔款修建的，这在中国近代史上是绝无仅有的，是淇澳乃至中国人的骄傲。十九世纪初，英美侵略者盘踞在金星门一带，走私鸦片，并经常骚扰居民，为非作歹。淇澳人民奋起抗击，将侵略者赶出淇澳并迫使对方赔偿白银。白石街及古炮台已被珠海市委、市政府批准为“爱国主义教育基地”。

美食推荐

泥煨鸡

在淇澳岛上，随处可见的美食莫过于泥煨鸡，其最特色的是“泥煨”二字。北方朋友听来，可猜出制法与叫化鸡相似。先以秘制腌料内外涂匀走地鸡，裹上蕉叶或锡纸，埋于热烫泥下煨熟。

泥以塘泥为上佳，需先放在大火中烤至极热，再以之煨熟，打开锡纸，香气透骨，鸡肉一撕即烂，入口软糯，令人食指大动。虽以泥煨鸡著称，但泥煨海鲜更不可忽视，水蟹经过烤烘，清甜肉汁处透出焦香。泥煨海鲜是近来不少农家乐的店家在传统泥煨鸡上的创新，非常值得一试。

公交接驳

珠海北站开通4条接驳公交线路，分别是3A路、65路、K 1路、从珠海北站开往北师大的接驳小巴。

唐家湾站

景点推荐

唐家共乐园

位于唐家湾古镇，始建于1910年，原为唐绍仪的私家花园，初期花园里收藏著一件“小玲珑水晶球”，故取名为“小玲珑山馆”，后改名为“共乐园”。1932年，唐绍仪任国民政府政务委员兼中山模范县县长期间，将该园赠送给唐家村，他曾写有“开门任便来宾客，看竹何须问主人”一联，挂于园内。共乐园依山面海，风景优美，50多亩，种有许多名贵花木和荔枝。种源大多从国外引进，有“岭南植物园”之称。被评为珠海十景。

唐家三庙

唐家三庙是圣堂庙、文武帝庙、金花庙的总称，当地俗称“三间庙”。面积大约1500平方米。根据庙内多块碑文记载，该庙于乾隆四十年(公元1775年)、嘉庆九年(公元1804年)、道光七年(公元1827年)、同治二年(公元1863年)，作过重修。其中圣堂庙采用歇山顶结构，形式等级非常高，并保存有七块清代重要的碑刻，在岭南乡村中十分罕见。

上栅卢公祠

位于唐家湾镇上栅村蚝壳祠巷15号，又名蚝壳祠，始建于明代，分里外两间，三角形屋檐，最大的特点就是：外墙全部利用蚝壳作为墙体填充材料。蚝壳拌和著黄沙、石灰、糯米汁，一字排开，上下累数百行，充满整面山墙。有石柱础及挺拔舒朗的梭柱，柱间偷心斗拱，刀法洗练的卷花木雕等明代建筑特征。

栖霞仙馆

栖霞仙馆位于会同村村西瓦窑坡，是一处中西合璧的园林建筑，占地面积约1 .5万平方米。该馆建于清宣统二年(1910年)，是会同村富商莫咏虞(香港太古洋行总买办莫仕扬之孙)为其信仰佛教的原配夫人郑玉霞所建。馆内设置柴油发电机，供电全村照明和放映电影，使会同村成为香山县(包括珠海地区)第一个用上电灯照明和放映电影的村庄。民国33年(l944)，日军占据栖霞仙馆作为军医院。1949年至1985年，曾做过会同村小学校址。

美食推荐

茶果

说到茶果这个珠海名小吃，珠海可就以官塘最为出名了。据《官塘村史话》记载，茶果分糯米类、粘米类、小吃类三个大类，合共53种。如大龙糕，又称大隆糕，取其步步高升之意，春节或者新屋入伙的时候制作，在年糕表面撒上芝麻、红枣，过年还要放一对利是和一对橘子在上面。平常大家都爱吃煎堆，分咸甜两种，春节拜年和新屋入伙也喜欢用它，取“煎堆碌碌，金银满屋”之意。

公交接驳

唐家湾站位于北京理工大学珠海学院正对面，在这里将建8条线路的大型公交总站。目前有10A路、69路、70路、k3路、珠海北站专线A进行接驳。

主城区

香洲区是珠海的主城区，也是全市的政治、经济、文化、交通和金融中心，下辖狮山、湾仔、拱北、吉大、香湾、梅华、前山、翠香8个街道办事处和南屏镇。广珠城轨在香洲区有3个站点，分别是明珠站、前山站和珠海站。

明珠站

景点推荐

梅溪牌坊

三座牌坊，都是清光绪皇帝为了表彰陈芳为家乡多做善举而赐建的。陈芳是中国华侨的首个百万富翁，首任中国驻夏威夷领事。在陈芳故居里可以了解到他不平凡的一生。这里还有珠海名人蜡像馆，走一走就可以发现珠海百年来出过不少名人。

凤凰山

凤凰山地处北回归线以南，位于珠海市城区北面，属沿海丘陵地区，山地是典型的南亚热带季风气候，气温高，热量丰富，雨量充沛。凤凰山树木种类繁多，天然乔木树种主要有阴香、山乌桕、鸭脚木、小叶榕、高山榕、孔雀豆、山龙眼、猴耳环等，人工栽培的乔木树种主要有马尾松、湿地松、台湾相思、大叶相思、桉树类等，凤凰山区林地已经全部划为国家级生态公益林。

美食推荐

农科中心农家菜

农业高科技在农科中心创造出奇迹，这里有无土种植却能开花结果的各种蔬菜瓜果，形状奇特，最出名的是大南瓜，最重的竟有150公斤重！这里浓郁乡土风味的农家菜也值得一试，够新鲜、无污染，价钱也非常便宜。

大宅门私房菜

大宅门是一家园林式的仿古食府，这里的“焖水库鱼”以及“炖鸸鹋汤”深受食客喜爱。水库鱼来自大镜山水库，每条重达8-15斤，可一鱼多煮，佐以各种时令瓜果和药材，做出美味鱼宴。鸸鹋汤则和红萝卜、马蹄、红枣、灵芝以及众多药材同熬，肉香浓郁。

公交接驳

由于明珠站暂未正式投入运营，因此公交线路暂时未能接驳到此。目前现有的公交线路有16路、6路、31路、41路、42路、40路、55路、36路等公交可以抵达其周边地区。

前山站

景点推荐

圆明新园

圆明新园位于兰埔大石林山下，它按1：1的比例，选择性地仿建圆明园原有的中国古典建筑及西洋景区建筑，将新园内的建筑分为中国明清古典式皇家园林、江南园林及西洋古典式建筑三大类。里面的景观多达十五处，在每一个中国古建筑景区内，都在原来观赏的基础上增添了参与性极强的表演娱乐内容。而西洋景区则展现著欧洲国家迈向文明的历程和风土人情，在这里，游客在几小时内就能领略到西洋文化的精粹。

愚园

愚园位于拱北北岭村，又名“竹石山房”，是1904年著名的大实业家徐润建造的珠海最精致的私家花园，它也是珠海历史上唯一的具有苏州古典园林风格的一代名园，是珠海市文物保护单位。原来建有牌坊、祠堂、玻璃楼、荷花塘、徐润的衣冠冢，园内还有种植了100多种树木花草的“百果园”，“文革”中愚园遭到破坏。2009年啔动愚园修复工程，今年“十一”前对外开放。

中山亭

中山亭是中国唯一的由孙中山先生亲自持锄奠基的纪念孙中山先生的建筑物。它坐落在前山镇东北梅花村后山坡上、广珠公路旁。1912年孙中山辞去总统职务后返回故乡———香山县翠亨村，在万人欢迎会上发表即兴演讲，乡民们商议要建一座凉亭，以录志此事，孙中山先生欣然同意，并为之奠基。

翌年秋，该亭为台风毁，1923年重建，1925年为纪念孙中山先生逝世，正式命名为“中山纪念亭”，现为珠海市重点文物保护单位。

美食推荐

新疆大盘鸡

桂花北路上的法尔杜丝穆斯林主题餐厅，是一家纯正新疆风味的餐厅，在这里不仅可以享受纯正的大盘鸡、手抓饭、烤羊排等新疆美食，现场有不定时的新疆乐器演奏，歌舞表演，让人流连忘返。

这里的维吾尔族大盘鸡口味地道，鸡肉鲜嫩爽滑不腻口，带著淡淡的啤酒香，又有著够劲的辣椒香。土豆外皮焦脆，中芯入口即化，绵而甜润，汤汁更是鲜美难抵。微凉的秋天来上一盘，吃后全身暖融融。

葱拌红参丝

传统印象里，川菜大多热辣、豪迈，而老房子餐厅出品的川菜，却经过了部分改良，适合不太能吃辣的珠海人。

这道葱拌红参丝选用美国进口红参，把味觉与营养完美地融合在一起，味道可口，葱香浓郁，颇受食客们的欢迎。据了解，红参具有大补元气、益血、养心安神的作用；能提高脑、体力活动能力和免疫功能。

菌炒饭

位于前山北京酒店的菌香园，顾名思义其主打产品就是各类菌。而这道菌炒饭则是该店的招牌之一。

菌炒饭的米饭采用的是小米粘，没有那种平时炒饭的粒粒分明，口感稍微偏糯和软，炒饭中加入了胡萝卜碎丁和菌碎粒一起翻炒，味道鲜美，而且价格实惠。

公交接驳

由于前山站暂未正式投入运营，因此公交线路暂时未能接驳到港昌路。

珠海站

美食推荐

珠海渔女

来到珠海就万万不能错过这个城市的标志性建筑、珠海的象征：珠海渔女。这座高8.7米的花岗岩石雕坐落在情侣路中段的香炉湾畔，雕刻的是一位美丽的渔家少女双手高举一颗珍珠，向人类奉献珍宝。

情侣路

情侣路是珠海城市的象征。情侣路，沿海边，右依高山大厦，左临碧海归帆，从南向北，长达28公里，是珠海人民举行重大活动的地方，被誉为珠海的“万里长城”，路上设置有专用的两人、三人的连体自行车，别开生面，节省脚力，浏览快捷，风光无限。

白藤湖

位于斗门县井岸镇东南3公里处，1984年建成中国首座农民度假村，因湖得名，并发展为今日的旅游城。这里临湖建筑的园林别墅、豪华宾馆、海鲜餐厅均坐落在湖光水色之中。餐厅可随季节供给各种海鲜，还有别具乡土风味的田螺、禾虫、水鸭、水鸡、禾花雀和久负盛名的白藤莲藕。鳄鱼岛公园饲养著鳄鱼近100条，更给游人助兴不少。

外伶仃岛

位于珠江口外万山群岛，与香港长洲岛相邻，乘普通船只也仅需十余分钟可到达。外伶仃岛岛不大而绮丽，山不高而峻秀，尤以水清石奇为人称道。岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底。岛上的俄罗斯山庄临海而建，全部是黄色尖顶木质小别墅或花岗石圆堡，置身其中，仿佛来到俄罗斯旷野。

黄杨金台寺

珠海金台寺背靠著位于斗门区境内的“珠海门户第一峰”黄杨山主峰，被评为20家佛教文明寺院之一。这里绿树成荫。满眼苍翠，登临新金台寺，令人心旷神怡。随著香客游人日渐增多，而且成了一处旅游观光新景点，还吸引了内地和香港的影视剧组来此拍摄外景地。

天湖

天湖自然风景区位于横琴岛中心沟牛角坑，毗邻岛上最高峰脑背山。400多亩的牛角坑水库景色怡人、碧波倾荡、山清水秀，堪称珠海最美的山水，被誉为珠海的“九寨沟”。这里还是杨桃的生产地，很多路边摊，又大又甜，价格便宜。

海洋乐园

位于珠海横琴岛西面的二井湾，占地80万平方米。园内有红珊瑚、玳瑁、鹦鹉螺等多种国家一级保护动物，以及千年大海龟、中华白海豚标本展示。游客还可乘坐木船泛舟芦苇荡中，沿著错综复杂的水道蜿蜒前行，休闲自在，别具一番滋味。

公交接驳

城轨珠海站暂未正式投入运营，因此公交线路未能接驳到此。目前现有的公交线路可抵达其周边地区，如粤海国际花园，可乘坐公交1、2、10、11、17、18、21、30、31路等公交抵达。

美食推荐

斗门重壳蟹

重壳蟹又称松壳蟹，生长于咸淡水海域，是一种极少有的海鲜(每1000斤中只能选取10斤)，其色泽光亮，肉质嫩滑，口感好，味道鲜香，营养价值高，含有丰富的蛋白质，是滋补佳肴，在港、澳、台和珠海等地区闻名遐迩。

白藤断情莲藕

生长于白藤湖内的纯天然无公害的、独特的滋补保健的农作物，以肥硕、多粉、松化无渣驰名，在港澳有盛誉，并以之馈赠亲朋，大凡酒席宴客，无不推出。其做法有“火腩焖莲藕”、“田鸡焖莲藕”。

横琴贵妃蚝

近海牡蛎，生活在横琴岛周边海域。这里潮流畅通，海水咸淡适宜，温度适中，水质肥沃无污染，非常适合蚝的繁殖生长，因此横琴蚝身体肥硕，鲜嫩质美，清甜味香，以“一大、二肥、三白、四嫩、五脆”享誉海内外。蚝是一种有著丰富营养和食疗价值的高级海产品，经常吃蚝可使皮肤润泽光滑、洁白美观。

白蕉禾虫

白蕉的六围、七围、八围，及鹤叶新围垦区的滩涂，潮田最多。禾虫每年有两个收获季节，清明后的旧历初一、十五收获，称“荔枝虫”，旧历八月十五前后收获称“秋虫”。禾虫炒、炸、熏、蒸、生晒、腌制、煲汤均可，味道鲜美，富含蛋白质，是一种风味独特的食品。

采写：南都记者 汪雯

文章编号: 831215bd62f7b7aadab6ee95d72393c6
-----------------------------------------------------------------------------

35. 江门日报 -  (今年中秋国庆，请到江门自驾游) 2012-09-26 旅游线路 B02  庄英业  邓国一

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2012-09/26/content_299010.htm

...白海豚自然保护区；上川岛被列为广东省猕猴自然保护区；恩平七星坑自然保护区被列为省级自然保护区。

江门社会治安好，民风朴实，是极佳的自驾游目的地。

到江门自驾游游什么？

1、碉楼

开平碉楼源于明朝后期，鼎盛于二十世纪初，现存1833座，中西合璧，建筑...

文章编号: 8671ee53c2de26938cbaef00d1e27ed

36. 南方都市报(珠海版) -  (白海豚一周内三现死亡 其中一只幼豚仍披胎衣，疑为船只螺旋桨所伤) 2012-09-26 澳闻 AII11  过国亮

-----------------------------------------------------------------------------

南都讯 记者过国亮 又见白海豚死亡！昨天上午，在澳门友谊圆形地海边发现两具中华白海豚尸体。澳门民政总署派员到场检查，初步确定白海豚为活跃在澳门机场水域的珠海台山族群，根据伤情猜测，死因为船只螺旋桨导致。目前，澳方已将情况通报珠江口中华白海豚自然保护区。

这是一周内发生的第三宗白海豚死亡事件。此前珠海海滩已经两次发现白海豚尸体。

死亡海豚来自珠海台山族群在澳门海边死亡的两头白海豚最早由晨运市民发现，澳门海关、民署、港务局等多个部门接报后，先后到场，协同处理。经初步检查发现，体型较大的海豚尸体身长2.05米，重约150公斤，搁浅在海边石滩上，腹部裂开，性别有待确定；而另一具体型较小的中华白海豚尸体重约5公斤，漂浮在附近海面，表皮覆盖著一层胎儿血膜，估计是初生海豚。对于这两头海豚是否母子关系，民署表示需进一步确认。两具海豚尸体表面无特别创伤，民署猜测伤口由船只的螺旋桨导致，初步排除是附近工程引起海水污染所致。民政总署将两具海豚尸体带走作进一步检查。

民政总署官员张桂达表示，澳门机场跑道南部海域有一个白海豚家族出没，初步相信死亡的海豚是来自珠海台山族群。民政总署已通报珠江口中华白海豚国家级自然保护区，并将邀请专家来澳协助检验海豚死因。对于这两具尸体，民署会将成年海豚做成骨骼标本，幼体海豚则会做成浸制标本。

浮尸地点靠近污水厂排水口澳门生态学会会长何伟添表示，发现中华白海豚尸体的海边正是污水厂的排水口，而港珠澳大桥及新城填海等工程会对生物及海洋栖息地造成一定影响。何伟添呼吁，澳门应当尽快加入珠江口中华白海豚自然保护区，了解白海豚在澳门附近海域的分布情况，以更好保护这种珍稀动物。同时当局应在工程前后对周边生物栖息及繁殖状况作详细评估。

珠江口近来频见白海豚尸体，仅本月珠海便曾接到两宗白海豚死亡报告。白海豚死亡由此进入“高发期”了吗？对此，珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局方面表示，白海豚的意外死亡倒没有固定的区域和季节，将对澳门方面的消息密切关注。

存活数量比大熊猫还少

中华白海豚是中国仅存的国家一级保护鲸豚哺乳动物，每三年才生一胎，由于繁殖率低、生存率低，素有“海上大熊猫”之称，1988年被列为国家一级重点保护的濒危野生动物。两个月前，有媒体报道，针对港珠澳大桥建设对白海豚到底有没有影响的问题，珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长陈加林说：“如果我说没有影响，没有人会相信，影响是肯定有的。但到目前为止，我们没有发现港珠澳大桥施工带来的影响，造成白海豚死亡的直接证据。”截至去年，该局调查发现，目前监测到的存活白海豚仅有802头，比大熊猫还稀少。

链接

珠海本月已连发

两宗死亡事件

9月22日下午，一具中华白海豚尸体出现在吉大海滨泳场旁的排水渠里。珠江口中华白海豚保护区专家称，此为幼体，估计年龄在6个月至1岁之间，死亡超过两日。

9月20日清晨，一条2米多长的白海豚尸体浮现在横琴沙滩岸边。据专家称，该海豚已经成年，具体年龄有待做牙齿切片分析。

文章编号: 73521293182723ab48b015f068989882
-----------------------------------------------------------------------------

37. 江门日报 -  (让侨乡多些“蓝色文明”) 2012-09-15 要闻速递 A02  周拥军

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2012-09/15/content_297726.htm

...白海豚等等，总之，环视五邑大地，“海”味不浓，“海”色不鲜。

我市作为广东海洋大市，海域面积2886平方公里，海岸线长415公里，占全省1/10，海岛561个，数量位居全省第二。我市有著深厚的海洋文化历史底蕴，自唐宋时期，就有漂洋过海的移民历史，如今海外...

文章编号: 9523ec67765827735311848a5ae342c6

38. 羊城晚报(全国版) -  (只有一个字的命令：“快”) 2012-09-14 花地；连载 B03  陈佐洱

-----------------------------------------------------------------------------

　　本期登场：《交接香港———亲历中英谈判最后1208天》 （湖南文艺出版社） 陈佐洱 著

　　●原国务院港澳办常务副主任，中英联合联络小组中方代表陈佐洱首度揭秘香港回归谈判最后阶段的真实细节，是了解香港回归历史不可多得的力作。

　　●作者说：“这本书，是我对交接香港过程中一小段历史的交代，也是对自己度过的那段岁月、对后人作的一个交代。”

　　●本文为作者授权本报首发，《交接香港———亲历中英谈判最后1208天》一书即将由湖南文艺出版社出版。

　　1997年6月的香港，社会诸多方面的气氛都比较高涨，地铁里、酒楼里、商店里乃至写字楼里，人们谈论股市、楼市、马经，话题总要落到“回归”这件大事情上。数不清的社团、行会、单位的庆回归纪念品犹如万花齐放，有豪华名贵达上万港元的，也有精巧简朴几港元、几十港元的，有吃穿用的、佩戴的、摆设的、收藏的，真是美不胜收，例如，即将成立的香港特区政府赠送给每位参加盛典嘉宾的10幅名家宣纸仿真彩印画册就价值5000港元。江泽民主席的亲笔题词“香港明天更好”和腾跃的香港中华白海豚形象到处可见，在680万香港同胞心里激起灿烂的火花。这是历史潮流，人心所向。当然，“几家欢乐几家愁”，有的人就不那么高兴，但是，毕竟欢乐者众。

　　中代处里也是喜气洋溢。政权交接方面的重要谈判基本上已经完成，除了首席代表兼未来外交部驻港副特派员赵稷华大使还在与英方就交接仪式的细节继续磋商著，我负责主谈的14项议题已陆续与英方达成了协议，有关争议基本得到了妥善处理，成为过去。

　　赵大使是一位沉稳、儒雅的资深外交官，为人随和，我和他共事三年多，从未见他对内对外发过脾气，其实他的原则性很强，正规场合说话绵里藏针。由于我们在北京的时候就熟悉，一起参加过中英政府工作小组关于香港新机场建设的谈判，所以他来香港上任伊始就放手让我工作，作为两部派来中代处的最高官员，我们相互支持，合作得很好。

　　6月16日中午，我突然接到通知让我去赵大使办公室，接听来自北京的重要电话。电话里传来外交部王英凡副部长的声音：“陈佐洱，我正在钱副总理的办公室里给你打电话。”这句话，立刻让我感到了他的急迫与分量。

　　王副部长指示我，要带领中英联合联络小组防务与治安专家小组，立即与英方开谈中国人民解放军驻港部队先头部队提前进入香港问题，他说，北京已组成专家组，傍晚就飞抵香港，配合你的工作。来人将会传达具体方案，只要是在底线范围内的，授权你可以当场决定。说到这儿，他加重了语气：“时间不多了，一定争取在一周时间内与英方达成协议。关键是———快！”

　　北京通过这样的方式向中代处下达命令是非常罕见的，而且时限一周也是以往谈判从未有过的。虽然我当时对先头部队提前进港这个新议题还不太掌握，但当我的目光和站在办公桌对面的赵大使信任的目光相遇时，我郑重地回复王副部长，一定竭尽所能，不辱使命。

　　19

　　首次披露谈判震撼内幕

陈佐洱

文章编号: f6da5d6d9e657f2d7bbc86de81583023
-----------------------------------------------------------------------------

39. 南方都市报(中山版) -  (周末去庙湾岛畅游海上世外桃源) 2012-09-07 周末 AII14  

-----------------------------------------------------------------------------

户外召集

报名方式：中山户外网

报名热线：13702366989 活动时间：逢周六出发，每周三前截止报名。

人数限制：每次名额10-20人费用：550元/人(大小同价)，收费包含香洲至庙湾快船船票(内含庙湾岛清洁费)、岛上帐篷(2人住一顶，一个一顶需要补25元)。

用餐：可在当地渔民经营的大排档用餐，海鲜团餐约400元/桌，八菜一汤；也可以自己准备干粮，或带户外炉具到岛上野餐。

出游装备：证件、旅行包或双肩背包、休闲鞋或运动鞋、太阳帽、替换衣物、洗漱用品、长袖厚外套(春秋冬季节海边较凉)、雨具(视情况而定)、个人药品等。

活动亮点：庙湾岛是万山群岛中距离大陆最远的岛屿，从珠海市区乘船出发，需要航行1个多小时。沿途可以欣赏海天一色的美景，幸运的话还可以看到国家一级保护动物———中华白海豚。庙湾海产丰富，是东南亚久负盛名的“海钓天堂”，那里有漂亮的红珊瑚群，潜水可以观赏到海底世界的美丽风情。

庙湾被称为“梦幻之岛”和中国的“马尔代夫”。要找寻最原始的最质朴的海岛风情，非这里莫属。庙湾岛有美丽的渔村、绵软的沙滩、最碧清的海水；岛上风蚀海貌独特，岛周礁群星罗棋布，是海洋生物繁殖自下而上的理想之所。

岛上的珊瑚质沙滩“下风湾”，沙质洁白、晶莹，海水湛蓝、清澈，该沙滩环绕半个港湾，沙粒洁白如雪，晶莹似露，纤细若尘，柔软如粉，不是一般的沙，而是广东省内唯一的由珊瑚碎片形成的沙滩。当地的老渔民自豪地说：“这是我见过的最靓的沙滩，可能是全世界最靓的沙滩。”如果你喜欢游泳，下风湾沙滩绝对是个天赐的极品泳场。海底更有稀有的红珊瑚群，是垂钓、潜水的最佳场所。

文章编号: 721c1df36448111ded1cf8ddc380164e
-----------------------------------------------------------------------------

40. 江门日报 -  (临海产业集聚初具规模 海洋大市谋划蓝色崛起) 2012-09-07 走马三边看发展 A04-A05  谭乐生 钟筱村 张品 张雷 穀江民 董平 区景常 陈素敏 肖开刚 陈东辉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2012-09/07/content_296922.htm

...白海豚及海上丝绸之路等资源，寻找战略投资集团，打造高档次龙头旅游项目；加快推进海龙湾游艇俱乐部项目，树立川岛旅游的高尚品牌。

台山市旅游局相关负责人介绍，围绕这个发展目标，台山市将继续跟踪曾经关注和有意向投资开发川岛旅游项目的国内外投资商，努力引入大项目...

文章编号: 17bcba57d4c0f00b8941e256ac9a23c2

41. 南方都市报(江门版) -  (@关键词·翻滚吧白海豚) 2012-09-06 围观 AII09  张晓茜

-----------------------------------------------------------------------------

@江门中华白海豚保护区：海上舞倒～～舞著舞者，就倒了。

微评：近日，江门中华白海豚自然保护区的工作人员拍到一组图片，其中一头粉嫩的白海豚跃出水面数米，露出了可爱的双下巴。不过这位白海豚兄玩得太欢乐，忘记了入水姿势，最后直接横躺著砸入水中。

文章编号: f6d088f675a02b8a0c6ab73ac67a798c
-----------------------------------------------------------------------------

42. 汕头特区晚报 -  (约1.5万头南半球座头鲸正在进行北迁繁殖之旅，达到历史峰值 最大规模座头鲸 万里迁徙蔚为奇观) 2012-09-05 人与自然 07  

-----------------------------------------------------------------------------

虽被称为地球“第五大巨兽”，但跟能长到30多米的蓝鲸相比，座头鲸在鲸类中的个头不算大。成年雄性座头鲸平均有13米，雌性座头鲸的个头大过雄性，平均有14米长。座头鲸奉行“一夫一妻制”，经常是雌雄同行，夫妻之间深情依恋。如果其中一方被捕鲸者击伤捕获，另一方会甘冒被捕的危险奋力解救，不肯离开。因而，说座头鲸是鲸鱼中的“情种”丝毫不夸张。

奇观：万头座头鲸空腹跋涉万里每年5月至11月，在冬季的澳大利亚东海岸都会出现南半球海洋世界的奇观——成群结队的座头鲸从寒冷的南极向北迁徙到赤道附近的温暖水域进行繁殖。当下，正是这种海上巨兽迁徙之旅的高峰期。

据澳大利亚的媒体报道，今年座头鲸的迁徙数量有望达到历史峰值。一些研究者估计，会有1.2万头座头鲸现身悉尼港海岸附近。也有研究者估计，这次迁徙的总数将会达到1.5万头，可谓是史无前例的大迁徙。在时下的迁徙高峰，每天有多达200头座头鲸游经悉尼，吸引大批游客观赏。

悉尼鲸鱼观测站总监威尔·福特说：“它们从南极洲附近的南大洋出发，历经两到三个月的时间可以游到热带海域，这么长的距离几乎等于地球周长的四分之一……最让人感到不可思议的是，在整个迁徙过程中，大部分的鲸鱼几乎不会进食，所以它们是带著一个空空的胃在进行长途跋涉。”但让科学家感到困惑的是，今年座头鲸的迁徙时间提前了近1个月。在四月，就有座头鲸开始出现在澳大利亚东海岸。这是为什么呢？

水温饵料：或是提前迁徙的外因我国权威鲸类研究专家、辽宁省海洋水产科学研究院研究员王丕烈今年已届85岁高龄，他认为：“目前，全世界对在外洋活动的大型鲸类的跟踪调查研究非常有限，对它们可谓所知甚少。从一般意义上讲，座头鲸的洄游时间可能会受到气候和饵料两大因素的影响。”在环境气候方面，水温可能会是影响繁殖洄游的主要因素。那是否因为全球气候变暖使海洋水温升高，从而让南半球座头鲸们提前开始了自己前往低纬度地区的繁殖之旅？

王丕烈认为，全球气候变暖确实也会影响到海洋的水温，但在多大程度上改变了座头鲸的迁徙时间还需要更深入的研究和更细致的调查才能下最终定论。

另外，不能忽视的是，座头鲸主要以磷虾为食，它们也可能是因为追逐饵料而提前踏上自己的迁徙之旅。王丕烈表示，磷虾资源的变化也可能影响到座头鲸的活动。“不过，就目前来看，因为捕捞量小，南北半球的磷虾资源并不匮乏。”他指出，像在珠江口活动的中华白海豚这类小型鲸类，对地域性的环境气候、饵料资源变化非常敏感，水温、饵料的情况会更直接地影响其洄游。但像座头鲸这类外洋大型鲸类，洄游的距离非常长，活动的范围非常广，气候、饵料的影响有可能并不是那么绝对。

“动身”时间受“小家庭”的构成影响“座头鲸‘动身’的早晚跟鲸群成员的构成也有关系。”王丕烈说。

座头鲸的迁徙，是在本能驱使下亘古不变的行为模式，但它们不是成千上万头同时出发的，而是三五成群，最多以几十头的小群模式，分批出发。“很少有超过10头的大群。通常为数头，大多是雌雄伴游，也有单独游泳的。鲸群的形成取决于饵料是否丰富和集中，在有利的条件下，也往往能形成数十头的群。”通俗地来理解，在这个迁徙之旅中，我们看到的是一个个“小家庭”，一般是有亲属血缘关系的家庭成员们相伴而行。在这个小群体中，有没有“老人家”，有没有“孕妇”，有没有“未成年”，有没有“单身贵族”，都会影响到它们动身的早晚。相对而言，“老年”的座头鲸和“怀孕”的座头鲸动身会较晚，没有生育或者没有生殖能力的座头鲸行动会自由一些，对于这些“单身贵族”而言，由于行动更方便，离群单独行动，或者提前出发的可能性也是有的。人们在澳大利亚海岸早早就观察到的座头鲸身影，会不会是个性十足的“单身一族”呢？

座头鲸被称为地球“第五大巨兽”。然而，在短短百年间，遍布全球各大海域的座头鲸曾被推到灭绝的边缘。最近，关于这种动物的一则信息引起人们的广泛关注：南半球的座头鲸比往年提前一个月开始了北迁繁殖之旅，有研究者估计总量将达到1.5万头，有望达到历史峰值，被称为“史无前例的大迁徙”。

为什么今年座头鲸迁徙的规模能如此之大？迁徙的时间为何又有所变动？在这里，听听专家讲述关于座头鲸家族有趣的故事。

相关链接

禁捕

使座头鲸数量回升

往年座头鲸迁徙的数量也不小，但今年却达到峰值，究其原因，种群数量的恢复可能是今年迁徙数量巨大的原因。

尽管体形庞大，座头鲸却是一种温驯友好的动物。可是当人类发现其温柔的本性之后，便毫不留情地捕猎，在短短百年间座头鲸曾被推到几近灭绝的边缘。据王丕烈介绍，19世纪末20世纪初，南半球捕猎座头鲸曾经非常盛行，朝著失控的掠杀方向发展。后来，随著鲸油逐渐退出工业生产领域，并且在20世纪60年代全球禁捕之后，座头鲸的数量才缓慢回升。

有统计数据显示，19世纪时座头鲸有15万头，到20世纪60年代，仅剩2万头，时至今日，座头鲸总量已回升至约3.5万头，保守估计约有1.16万头生活在大西洋、7000头生活在太平洋、约1.7万头生活在南半球。

虽然如此，这种生物的生存依然有隐忧。几年前，日本打著“科研”的旗号，意欲再次捕猎座头鲸，因受到澳大利亚等国家的强烈抵制而不得不暂时搁置。另一方面，如果环境污染持续，磷虾会受到影响而锐减，这恐怕会成为当下座头鲸面临的最大生存难题。

南北半球座头鲸

迁徙途中永不相遇

“跟很多鱼类相似，鲸类也有季节性洄游的特性。座头鲸每年夏季都游到高纬度寒冷海域索饵觅食，冬季到低纬度温暖海域生殖，在繁殖场和索饵场之间往返洄游。”王丕烈说。座头鲸的洄游路线算是须鲸中距离最远的。南半球的座头鲸，会游到南纬50°的南极地区觅食，而繁殖季节又会回到亚热带海域生殖。有趣的是，虽然同为一个鲸种，但南北半球的座头鲸基本上有著各自的生存水域和种群系统。“虽然大洋是彼此连通的，但它们不会跨过赤道去和对方碰面，这被称为‘地理隔离现象’。”更具体地说，南北半球的座头鲸各有各的洄游路线。因为南北半球的季节是相反的，所以它们始终保持著一定的距离，从未相遇过。赤道成为南北半球座头鲸的分界线，它们谁都不会穿过赤道这条中间带，到另一个半球活动。科学家们至今未发现一头越界的座头鲸。它们生活在各自独立的“系统群”中。所谓的“系统群”，就是冬季繁殖期集中在一定水域所有鲸鱼成员的总称，科学家们将这些独立的“系统群”视为一个生殖单位。可以说是独立的座头鲸“家族”。各个“家族”的座头鲸一般不会“互通有无”，不会“通婚”，也就无基因交流，可谓是“老死不相往来”。

在我国的黄海、东海和南海，都有过鲸类洄游的记载。

期待家门口重现座头鲸美丽的身影上世纪50年代初，在广东省大亚湾发现不少鲸类资源。1953年，惠阳澳头港渔民组织小艇以土法在大亚湾内猎捕鲸鱼。1953年~1962年初，渔民在大亚湾捕获了44头鲸，1957年~1958年，捕获了13头鲸，其中90%以上都是座头鲸。据王丕烈称，这些座头鲸很可能跟琉球群岛的座头鲸群体有关系。战后，日本又开始在琉球群岛海域大肆捕猎座头鲸，对资源破坏严重，因此进入广东沿海和台湾沿海的座头鲸数量也急剧减少，甚至完全消失。

随著座头鲸数量的回升，希望有朝一日，我们能在家门口重见座头鲸美丽的身影。 (据《广州日报》)座头鲸对地域性的环境气候、饵料资源变化非常敏感，水温、饵料的情况会更直接地影响其洄游。

文章编号: 95cfdc7b9117fcab5d38b8dd52d251cc
-----------------------------------------------------------------------------

43. 南方都市报(江门版) -  (海豚路灯) 2012-08-30 围观 AII08  

-----------------------------------------------------------------------------

@江门汇：江门的路灯换啦，换成了漂亮的海豚路灯。

微评：近日，网友发现江门市区路边亮起了海豚灯，灯底还有蓝色浪花陪衬，颇为可爱。据了解，海豚路灯在江门市区已安装一段时间，只是在近日才开始亮灯。而江门海域生存著国家一级保护动物中华白海豚，此灯造型的灵感也来源于斯。

文章编号: 8124bc2c01a15d1b3f2ed82c610d99f0
-----------------------------------------------------------------------------

44. 南方日报(全国版) -  (鲁浙粤“差别战略”拼接蓝色版图) 2012-08-29 南方深读·走向蓝海 A14  张翼飞 柳剑能

-----------------------------------------------------------------------------

“蛟龙”号完成海试任务后返回青岛。

新华社发

丰收季的舟山嵊泗列岛，美景怡人。新华社发宁波港码头的集装箱货场。新华社发南沙港成为广州海上运输的新起点。

符超军 摄

湛江港30万吨级原油码头。吴伟洪 摄 随著“十二五”规划把海洋提升为国家发展战略，国务院批准设立的我国海洋经济发展三个试点省——山东、浙江、广东开始在海洋经济角力中“先行先试”。

山东环渤海，向东北亚，统筹海陆发展；浙江面向东海，被众多海岛环抱；广东依傍南海深水资源优势，海洋产业蓄势待发。“在山东、江浙、广东三地率先布局蓝色经济的带领下，将会把全国海洋经济提到更高的高度”。国土资源部海洋办原副主任萧汉强如此评价。

与此同时，全国各地沿海省份都在积极创新著各自的海洋布局，拟在“十二五”期间建设国际航运中心的上海，在海洋规划中强调要以夯实基础、强化服务为重点，提高海洋综合管理水平；长三角的另一沿海重省——江苏致力于实施新一轮沿海开发，加快培育沿海地区发展新的增长极；北方的沿海省市天津、大连等也正在积极借力海洋经济寻求转型。

于是，沿海各地或发展科技进行产业升级，或在保护海洋生态的同时实现经济增长，共同拼接起海洋经济的蓝色版图。

值得注意的是，沿海各省市在布局海洋战略时，或多或少呈现出产业趋同。

海洋文化研究所曲金良教授指出，国家应该考虑怎样才能让港口建得起来，又能吃得饱。

萧汉强对此有著更乐观的理解，“山东有科技和人才优势，江浙沪有基础设施比较优势，广东有利用资本的机制优势，各地完全可依托差别化蓝色战略，避免港口的同质化竞争。”●南方日报记者 谢梦 实习生 阮文娜

全媒体互动区

专题地址：

http：//www.nfdaily.cn/sea/default.htm

微博地址：

http：//weibo.com/nfrb 欢迎登录南方日报官方微博，参与＃走向蓝海＃话题讨论，更多专题内容请拍二维码关注。

尾声

走向那片海

从“十一五”规划里的50个字、一句话，到“十二五”规划里的500个字、一个专章，国家推进海洋经济发展、布局海洋战略决心之大，可见一斑。

中央领导人去年视察广东时寄望海洋经济发展。随即，广东省被列为国家海洋发展的试点区域，广东也把打造成为海洋经济强省写入了省第十一次党代会报告。对此，省委书记汪洋的判断是：海洋经济是广东抢抓发展机遇的重大举措、加快转型升级的重要途径。

到底海洋经济包括了哪些内涵？广东海洋经济在国家战略扮演什么样的角色？带著很多大家关注的问题，南方日报今年初专门组建了海洋经济报道组，打造海洋经济强省系列深度报道，正是南方日报“走向蓝海”年度策划的“头炮”。

今天，整组12篇稿件全部见报，从3月份选题筹备，6月13日正式开篇，每周三推出，历时六个月。我们从全省乃至全国的宏观战略入手，管窥广东海洋装备制造业的弯道超车，观察港珠澳大桥建设中白海豚保护的进展，摸索广东海洋新能源的发展之路，探究南粤深海捕捞的艰难航程，争论海岛开发和滨海旅游项目的民生焦点……六个月来，我们的记者走港口，踏湾区，观填海，进厂房，还和各种海洋生物交上了朋友。

他们中有人顶著37摄氏度的高温，漂流在伶仃洋上，就为了观察白海豚跃出水面瞬间的状态；有人冒著台风来临的危险，踏入潮水没过的江苏滩涂，就为了寻找广东海上风机的踪影。

报道如今收尾，但由此引发的对于海洋经济的深入探讨却伴随著整个广东海洋经济的啔动而不断发酵。有人说，这组报道做出了海洋报道的专业味儿，更做出了“走转改”的基层味儿。有人说，这组报道真正起到了海洋科普的作用，达到了在全社会营造海洋经济发展氛围的效果。

让我们欣慰的还有，这组报道对海洋经济发展一些深层次问题提出了思考。无论怎么说，这些都达到了编辑部策划这组稿件的初衷。在未来的几个月里，南方日报还将通过全媒体形式，全方位呈现我们对蓝色海洋的关注，引领读者更加了解我们身边的那片海。

《走向蓝海》报道组

山东搭建国家深海科研基地核心区内设立国家实验室，与山东大学、海洋大学形成集合，与崂山区滨海公路形成一个轴线，共构蓝色硅穀发展体系初到青岛港码头，看集装箱、煤炭、原油、铁矿石、粮食等各类进出口货物正在有序地装卸、储存、中转、分拨……作为太平洋西海岸重要的国际贸易口岸和海上运输枢纽，这里的忙碌交织不过是码头工人们最熟悉的一个画面。

然而在流火的7月，随著北极科考船“雪龙号”的出发和深海科考船“蛟龙号”的归航，与釜山、神户等国际良港仅一海之隔的青岛港开始以全新的形象名声大噪。

离开港口码头，沿著滨海公路北上，不久即抵达即墨市的鳌山卫镇。这座600多年的海防古城，如今有了一个更为瞩目的名字：青岛蓝色硅穀核心区。

国家现已批准在这个核心区设立国家深海科研基地，为我国各类深海科研提供公共服务平台，以备“大洋一号”远洋调查船、“向阳红09”载人潜器试验母船在此停靠。同时，在核心区内设立国家实验室，与附近的山东大学、海洋大学形成一个集合，与崂山区的滨海公路形成一个轴线，共构蓝色硅穀发展体系。

用中国海洋大学刘曙光教授的话说，“蓝色硅穀将为整个青岛蓝色经济区提供源源不断的智力支持，成为一颗实打实的科技心”。

人们似乎不会想到，随著“科技心”跳动的港口当年是通过“西移”才完成的漂亮转身。

“在港口西移之前开发区的车流量很小，人流量也很少；而现在，环胶州湾高速和前湾港港口物流区到处都是一派车水马龙的景象”。一位经历过港口迁移的员工回顾。

2002年4月，青岛港外贸集装箱航线开始由东部老港区向西海岸前湾新港区全线迁移。“挺进西海岸”的战略几乎与“十五”计划实施同步。当年年底，青岛老港区的70余条外贸航线、300多个航班和庞大的现代化运输网络，全部落户西海岸，创造了港口功能转移规模最大、速度最快的世界航运奇迹！

随后，“城以港兴”在这里得到体现。青岛开发区在西移前的2001年，GDP总量为130亿元，而在西移后的第一年，青岛开发区的GDP就达到了169亿元，增长了30%多，三年后GDP又翻了一番。

“山东蓝色经济区建设如今走出的高科技、创新之路在规划伊始就有充分考量的。”海洋文化研究所教授曲金良告诉记者，全面啔动的山东半岛蓝色经济区建设，从啔动阶段开始需要的就是人才支持。

广东海洋大学副校长朱坚真认为，山东蓝色经济区除了科研亮点，还有更高的战略意义，它的全盘规划有利于沟通中日韩，与辽宁沿海经济带和天津滨海新区形成优势互补，和联动共赢的环渤海区域开创出新格局。

浙江致力保护海洋生态环境海洋生态保护对于浙江发展蓝色经济意义重大，致力于海洋环境保护的512工程成为浙江海洋规划的重点浙江海洋面积相当于陆地面积的2.6倍，海岸线近6700公里，居全国之首，海岛占全国的4成。但是浙江海洋经济制造业以中小企业为主，抗风险能力不足。因此，发展“重型海洋产业”成为浙江未来的重点。

2011年3月，浙江海洋经济区建设上升为国家战略。今年“两会”上，浙江省确立的目标是发展“东海门户经济”，加快建设“港航强省”。再造“海上浙江”的机遇正向民营经济大省袭来。

有海洋区域专家建议，浙江应该在石化、钢铁、港口、造船、海洋新能源等领域突破，先追求海洋经济的总量，才有资格谈优化结构。

记者查阅国家对浙江的海洋战略规划了解到，浙江将建设舟山海洋综合开发试验区，在沿海建设以核电、风电等为主的清洁能源示范基地。同时，闻名全国的“服装之城”宁波亦开始发展石化产业和造船业。

海洋生态保护对于浙江发展蓝色经济意义重大。因此，512工程，成为浙江“十二五”海洋规划的重点，即涉及海洋事业发展的海洋与海岛管理工程、海洋环境保护工程、海洋防灾减灾工程、海洋生态修复工程、海洋公共服务体系工程等5大工程、12个项目。

据了解，为了对海岛进行合理的生态开发，舟山对266个具备开发功能和保护价值的岛屿进行目标定位，分为物流岛、旅游岛、能源岛、科教岛、生态岛等，按照各个岛屿的不同特点，又划分为优化开发、重点开发、适度开发和生态保护四类。

今年6月，浙江省宁波市发布《宁波市蓝色海洋行动方案》，提出到2015年基本完成沿岸陆域污染整治，初步完成主要河口、海湾和近岸海域环境污染治理，清洁海域面积力争达到15%以上，沿岸海域水质保持总体稳定；绝大多数无居民海岛及周边海域生态得到有效保护，海洋生物多样性、重要海洋生境和景观保护不断强化，海洋生态系统形成良性循环，海洋生态服务效益有所显现。

广东地区间蓝色合作先行先试通过加强与港澳台、闽桂琼乃至东盟的海洋经济合作，补上短板，有利于拓展海洋经济发展空间，增强辐射带动能力广东打造海洋强省的构想由来已久。

有一种说法，“海洋科技是海洋产业科学发展的支撑和根本动力。”遗憾的是，由于广东海洋产业开发还处于从传统产业为主向新兴产业过渡的阶段，故海洋深水资源开发的新技术、新工艺应用还相当薄弱；加上由于缺少海上油气开采、海洋化工和海洋药物等领域的研究与开发专业人才，极大地制约了新兴海洋产业的发展。

“有些科技成果因缺乏试验生产基地，又无法形成技术推广网络，从而造成转化为生产力率只有30%”。朱坚真介绍，广东省的海洋科研实力与山东相比相差甚远，原因就在于具有高级技术职称专业人员数量和科研成果均不到山东省的一半。

虽然在海洋科研上广东没有山东得天独厚的优势，但广东擅用胆量开拓，并在方法上另辟蹊径。

胆量上主要体现在广东与地区间合作的“先行先试权”。

2011年7月5日，广东海洋经济综合试验区获国务院批准，赋予广东在海洋经济方面，与港澳、海西区、北部湾、海南乃至东盟等地区合作的先行先试权。

在朱坚真看来：“先行”，就是先行推进规划和项目；“先试”，就是率先开展政策、制度和开放的试验。“行”是试验区的推动力，“试”是试验区生命力。

这样，广东省在发展海洋经济，通过加强与港澳台、闽桂琼乃至东盟的海洋经济合作，就可以补上自己的短板，有利于拓展广东省的海洋经济发展空间，增强辐射带动能力。

2012年4月13日，广东省政府正式发布了《广东省海洋经济发展“十二五”规划》。提出围绕“壮大蓝色产业、建设海洋强市”的目标打造“三大基地”。这可谓广东在发展蓝色经济上另辟蹊径的亮点。

“三大基地”指的是：以南沙为重要依托的海洋科技创新和研发基地、以南沙和黄埔港区为主体的现代物流基地，以中船龙穴造船基地、广州重大装备制造业基地（大岗）为核心的国家级造船基地和世界级船用柴油机生产基地。

萧汉强认为，如果科研基地的条件暂时不能和山东相比的话，那么打造造船基地是广东的差别优势所在。广东造船业已有很大发展，且人才和设备、港口资源都比较丰富。

另外，基于我省目前强势推进的现代物流业，以南沙和黄埔港区为主体的海上现代物流基地将会发挥怎样的功效引起了学者们的热切关注。

萧汉强表示，黄埔和南沙将来会成为中国南部、南海北部一个最重要的物流中心及海洋开发利用的新基地。

朱坚真指出，南沙物流园区要利用好南沙港水深条件较好，大力发展远洋运输业。而广州的各港口也应该因地制宜、错位发展，形成布局合理、功能完善、高效便捷的现代化港口集疏运体系，提高集疏运效率和效益。

总策划： 杨兴锋 张东明

总指挥： 王垂林

总统筹： 郭亦乐 郎国华

张翼飞 柳剑能

王溪勇 谢思佳

执 行： 谢思佳 赵 威

钟 啸 林 鑫

文章编号: c5bd839330429aafc8f2f89b79e26cc0
-----------------------------------------------------------------------------

45. 广州日报 -  (最大规模座头鲸万里迁徙) 2012-08-25 博阅休闲周·发现 B11  李文

-----------------------------------------------------------------------------

约1.5万头南半球座头鲸正在进行北迁繁殖之旅，达到历史峰值

策划：赵洁

文：记者 李文 实习生 朱宇 梁菁图：Gettyimages 座头鲸被称为地球“第五大巨兽”。然而，在短短百年间，遍布全球各大海域的座头鲸曾被推到灭绝的边缘。最近，关于这种动物的一则信息引起人们的广泛关注：南半球的座头鲸比往年提前一个月开始了北迁繁殖之旅，有研究者估计总量将达到1.5万头，有望达到历史峰值，被称为“史无前例的大迁徙”。

为什么今年座头鲸迁徙的规模能如此之大？迁徙的时间为何又有所变动？记者特邀专家，讲述关于座头鲸家族有趣的故事。

奇观：万头座头鲸空腹跋涉万里每年5月~11月，在冬季的澳大利亚东海岸都会出现南半球海洋世界的奇观——成群结队的座头鲸从寒冷的南极向北迁徙到赤道附近的温暖水域进行繁殖。当下，正是这种海上巨兽迁徙之旅的高峰期。

最近，据澳大利亚的媒体报道，今年座头鲸的迁徙数量有望达到历史峰值。一些研究者估计，会有1.2万头座头鲸现身悉尼港海岸附近。也有研究者估计，这次迁徙的总数将会达到1.5万头，可谓是史无前例的大迁徙。在时下的迁徙高峰，每天有多达200头座头鲸游经悉尼，吸引大批游客赏鲸。

悉尼鲸鱼观测站总监威尔·福特说：“它们从南极洲附近的南大洋出发，历经两到三个月的时间可以游到热带海域，这么长的距离几乎等于地球周长的四分之一……最让人感到不可思议的事情是，在整个迁徙过程中，大部分的鲸鱼几乎不会进食，所以它们是带著一个空空的胃在进行长途跋涉。”但让科学家感到困惑的是，今年座头鲸的迁徙时间提前了近一个月。在四月，就有座头鲸开始出现在澳大利亚东海岸。这是为什么呢？

水温、饵料：

或是提前迁徙的外因

我国权威鲸类研究专家、辽宁省海洋水产科学研究院研究员王丕烈今年已届85岁高龄。他在接受本报专访时介绍：“目前，全世界对在外洋活动的大型鲸类的跟踪调查研究非常有限，对它们可谓所知甚少。从一般意义上讲，座头鲸的洄游时间可能会受到气候和饵料两大因素的影响。”在环境气候方面，水温可能会是影响繁殖洄游的主要因素。那是否因为全球气候变暖使海洋水温升高，从而让南半球座头鲸们提前开始了自己前往低纬度地区的繁殖之旅？

王丕烈认为，全球气候变暖确实也会影响到海洋的水温，但在多大程度上改变了座头鲸的迁徙时间还需要更深入的研究和更细致的调查才能下最终定论。

另外，不能忽视的是，座头鲸主要以磷虾为食，它们也可能是因为追逐饵料而提前踏上自己的迁徙之旅。王丕烈表示，磷虾资源的变化也可能影响到座头鲸的活动。“不过，就目前来看，因为捕捞量小，南北半球的磷虾资源并不匮乏。”他指出，像在珠江口活动的中华白海豚这类小型鲸类，对地域性的环境气候、饵料资源变化非常敏感，水温、饵料的情况会更直接地影响其洄游。但像座头鲸这类外洋大型鲸类，洄游的距离非常长，活动的范围非常广，气候、饵料的影响有可能并不是那么绝对。

迁徙“小家庭”的构成

影响“动身”时间的早晚

“座头鲸‘动身’的早晚跟鲸群成员的构成也有关系。”王丕烈说。

座头鲸的迁徙，是在本能驱使下亘古不变的行为模式，但它们不是成千上万头同时出发的，而是三五成群，最多以几十头的小群模式，分批出发。“很少有超过10头的大群。通常为数头，大多是雌雄伴游，也有单独游泳的。鲸群的形成取决于饵料是否丰富和集中，在有利的条件下，也往往能形成数十头的群。”通俗地来理解，在这个迁徙之旅中，我们看到的是一个个“小家庭”，一般是有亲属血缘关系的家庭成员们相伴而行。在这个小群体中，有没有“老人家”，有没有“孕妇”，有没有“未成年”，有没有“单身贵族”，都会影响到它们动身的早晚。相对而言，“老年”的座头鲸和“怀孕”的座头鲸动身会较晚，没有生育或者没有生殖能力的座头鲸行动会自由一些，对于这些“单身贵族”而言，由于行动更方便，离群单独行动，或者提前出发的可能性也是有的。人们在澳大利亚海岸早早就观察到的座头鲸身影，会不会是个性十足的“单身一族”呢？是有这个可能性的。

禁捕使座头鲸数量缓慢回升往年座头鲸迁徙的数量也不小，但今年却达到峰值，究其原因，王丕烈指出，种群数量的恢复可能是今年迁徙数量巨大的原因。

尽管体形庞大，座头鲸却是一种温驯友好的动物。可是当人类发现其温柔的本性之后，便毫不留情地捕猎，在短短百年间座头鲸曾被推到几近灭绝的边缘。王丕烈介绍，19世纪末20世纪初，南半球捕猎座头鲸曾经非常盛行，朝著失控的掠杀方向发展。后来，随著鲸油逐渐退出工业生产领域，并且在20世纪60年代全球禁捕之后，座头鲸的数量才有缓慢回升。

有统计数据显示，19世纪时座头鲸有15万头，到20世纪60年代，仅剩2万头，时至今日，座头鲸总量已回升至约3.5万头，保守估计约有1.16万头生活在大西洋、7000头生活在太平洋、约1.7万头生活在南半球。

虽然如此，这种生物的生存依然有隐忧。几年前，日本打著“科研”的旗号，意欲再次捕猎座头鲸，因受到澳大利亚等国家的强烈抵制而不得不暂时搁置。另一方面，如果环境污染持续，磷虾会受到影响而锐减，这恐怕会成为当下座头鲸面临的最大生存难题。

南北半球座头鲸

迁徙途中永不相遇

“跟很多鱼类相似，鲸类也有季节性洄游的特性。座头鲸每年夏季都游到高纬度寒冷海域索饵觅食，冬季到低纬度温暖海域生殖，在繁殖场和索饵场之间往返洄游。”王丕烈说。座头鲸的洄游路线算是须鲸中距离最远的。南半球的座头鲸，会游到南纬50°的南极地区觅食，而繁殖季节又会回到亚热带海域生殖。有趣的是，虽然同为一个鲸种，但南北半球的座头鲸基本上有著各自的生存水域和种群系统。“虽然大洋是彼此连通的，但它们不会跨过赤道去和对方碰面，这被称为‘地理隔离现象’。”更具体地说，南北半球的座头鲸各有各的洄游路线。因为南北半球的季节是相反的，所以它们始终保持著一定的距离，从未相遇过。赤道成为南北半球座头鲸的分界线，它们谁都不会穿过赤道这条中间带，到另一个半球活动。科学家们至今未发现一头越界的座头鲸。它们生活在各自独立的“系统群”中。所谓的“系统群”，就是冬季繁殖期集中在一定水域所有鲸鱼成员的总称，科学家们将这些独立的“系统群”视为一个生殖单位。通俗来讲，可以说是独立的座头鲸“家族”。各个“家族”的座头鲸一般不会“互通有无”，不会“通婚”，也就无基因交流，可谓是“老死不相往来”。

我国未来

或能重现座头鲸身影

王丕烈指出，在我国的黄海、东海和南海，都有过鲸类洄游的记载。

上世纪50年代初，在广东省大亚湾发现不少鲸类资源。1953年，惠阳澳头港渔民组织小艇以土法在大亚湾内猎捕鲸鱼。1953年~1962年初，渔民在大亚湾捕获了44头鲸，1957年~1958年，捕获了13头鲸，其中90%以上都是座头鲸。据王丕烈称，这些座头鲸很可能跟琉球群岛的座头鲸群体有关系。战后，日本又开始在琉球群岛海域大肆捕猎座头鲸，对资源破坏严重，因此进入广东沿海和台湾沿海的座头鲸数量也急剧减少，甚至完全消失。

随著座头鲸数量的回升，希望有朝一日，我们能在家门口重见座头鲸美丽的身影。

文章编号: a65371f21efa07664350b1cc17a9ef97
-----------------------------------------------------------------------------

46. 南方日报(全国版) -  (拯救海洋精灵白海豚) 2012-08-25 视界 A12  张由琼

-----------------------------------------------------------------------------

今年3月12日上午，一头曾被船只螺旋桨打断背鳍，伤痕累累的白海豚因为迷路，游进了佛山南海罗村内河涌，情况危殆。后经过专家、消防队员和村民7个半小时的拯救，这头被称为“老白”的白海豚被救上岸并迅速转送到珠江口中华白海豚国家级自然保护区救治。

从此，人们知道在经济发达的广东沿海地区，生活著一种有“水上大熊猫”称号的珍稀动物。

也因为这件事，广东人开始加强了保护白海豚的意识。港珠澳大桥施工水域，年轻的工程师小李多了一个“头衔”——海豚观察员，除了日常工作，他还要用望远镜观察施工船附近水域，一旦发现白海豚踪影，立刻通知停工并通过声响将白海豚驱走。

南方的夏天，风和日丽。林文治和他的伙伴如往常一样，娴熟地往船上搬运装满器械的箱子，他们麻利地解开绳索，穿上防护服，接著跨上快艇。马达声响起，快艇朝外海深处驶去。作为珠江口中华白海豚国家级自然保护区的监测人员和中山大学海洋生物专业的博士生，林文治从2010年开始白海豚的野外监测。目前，他已积累一些白海豚受伤的案例：螺旋桨伤痕、网具勒痕、水污染造成的皮肤病。

阳光直射入保护区的水池里，四处游弋的“老白”突然停住了，阳光打在它无法完全愈合的背鳍上。由于年事已高，它无法回归大海，关于它的未来谁也说不准，它和它的伙伴们的命运仍将牵动著所有人的心。

相关视频报道请浏览http://t.cn/zWJFGTQ（区分大小写）●图/文：南方日报记者 张由琼

图片说明:

位于珠海淇澳的白海豚自然保护区，救治了一条被船桨打断过背鳍，又误闯佛山河涌的中华白海豚。午后的阳光直射水面，正好打在白海豚背上愈合的伤口处。; 港珠澳三地交界的水域，两头白海豚突然跃出水面。; 一头白海豚突然跃出水面。; 白海豚浮出水面呼吸，远处可见沿海的高楼大厦。; 来自香港海洋公园的专家给救治的白海豚进行第十次体检。; 港珠澳大桥的施工现场，观豚员正在认真眺望，只要白海豚靠近，立刻通知停工。; 记者与白海豚自然保护区的工作人员一同出海，对白海豚的生存状况做仔细调查。;

文章编号: eb9c8a07c5963da08b18de00c0d863e3
-----------------------------------------------------------------------------

47. 南方都市报(江门版) -  (海豚来信：我的弟弟是这样没了的) 2012-08-24 看中国 茶吧 03 同声剧场 木木

-----------------------------------------------------------------------------

新闻回放：7月8日，一名游客在游览广西钦州三娘湾时拍摄到感人一幕。一只体长约3米的成年海豚驮著一具体长1.5米的小海豚尸体向深海游去，像是要背死去的孩子“回家”。其间风浪较大，小海豚尸体多次滑落，每次都被成年海豚顶起，继续前进。

各位人类朋友，你们好！我是一只中华白海豚，我现在的名字叫“怀念”。

为什么会有这么一个名字呢？各位先听我讲述哈，我原本生活在台山大襟岛的水域里，这儿的水本来是很舒服，很清沏鲜甜的。而且我们大家族乐融融地在一起，有老年的粉红爷爷奶奶、还有灰斑纹爸爸妈妈。

今年的某一天，我的灰色弟弟也出来了，本来一家子很高兴。可是弟弟却不幸夭折了。那段时间妈妈很伤心，不相信弟弟的去世，去哪儿都不离不弃背著他，还时不时将他顶出水面去呼吸。据说，这个还上了你们人类的媒体报道。亦因此事故，爸妈就将我改名叫“怀念”。

有人类说是妈妈不懂哺乳害死弟弟的。其实不是，幼豚的成活率均比其它水生动物成活率要高得多。因为我们出生后即由母体带领学游泳，妈妈有乳汁分泌，哺乳期8～20个月，而且整个哺乳过程母子形影不离，保护周到。为什么弟弟会夭折？真正的罪魁祸首是你们人类。

因为海洋愈来愈污浊，气味也越来越难闻，人类排放的污物污水还有一些有机化氯化物如农药和电子工业常用化学品PCB等有毒物质，在海洋这个食物链中积累。我们作为在食物链顶层的生物，在吃食过程中，会慢慢囤积最大量及最高浓度的毒素，这些毒素主要储藏在脂肪组织内。而妈妈的乳液含40%脂肪，会蕴藏大量毒素。弟弟就是因为哺乳而吸收了妈妈体内积聚了这么多年的毒素，并且免疫系统还在发育阶段，抵抗力弱，便成了海中毒素的最大受害者。

听说我的几个小堂弟妹亦是年幼夭折的，不是被毒亡，就是被大船撞伤至身亡……归根到底人类就是杀手。

妈妈说要搬离伤心地，可到处都是这样，我们还能搬到哪里去呢？我写信给你们，就是有一个小小愿望，希望你们还自己一片净土，还自然一片净土，亦还我一片净土吧……

●木木

台山事，百姓议，欢迎投稿ndtsdb@163.com，酬谢。相关新闻可登录南都数字报(nd.oeeee.com )。

本版言论仅代表作者观点，不代表本报立场。

文章编号: 9634cc37117c659c94463b1318d21e96
-----------------------------------------------------------------------------

48. 南方都市报 -  (中国创意，全球力量) 2012-08-23 珠三角旅游时代 BIIT08  肖阳

-----------------------------------------------------------------------------

——— 珠海长隆国际海洋度假区，让世界为中国喝彩！

珠海有山、有海、有河、有岛，在港珠澳大桥建成后，是唯一一个与香港、澳门在陆路直接联系的内地城市。长隆多年前看中的便是珠海的“综合实力”。长隆落子“横琴岛”，与珠海旅游的大发展息息相关，可以说是珠海旅游大格局的一著活棋，也恰逢珠海旅游正处“新机遇、新发展、新跨越”的好时机，彼此互动，打造一个领先世界的旅游度假目的地，将成就一个全新的珠海旅游时代，让世界为中国喝彩。

看，长隆国际海洋度假区的百变大咖横琴的长隆国际海洋度假区以日新月异的速度在变化，有如最近流行的“百变大咖”的功率一般———百变大咖之一：神奇传说在横琴化为真实珠海横琴湾神奇的传说———数以千计的白色海豚跳跃出海面引导财富湾的渔民们逃离海盗的威胁，并带给他们不可思议的财富。渔民们为感谢美丽的白海豚，建造了一个奇妙而梦幻的地方：一座给远近的人们带来无限想象和啔迪的海边宫殿。

在不久的将来，珠海横琴岛上的人们便能享受到这样的海边宫殿。建成后的长隆横琴湾酒店毗邻大海，举目所至，便是对岸澳门绵长的海岸线。游客们入住其中，将会惊奇地遇见海豚、海象等海洋大伙伴们，举步之遥便是海浪与沙滩。在此海洋宫殿的塔顶上，还设计有主题雕塑，给客人们“火与水”相融的幻想。

长隆横琴湾酒店将建设成为国内最大的酒店，拥有1888间超豪华套房，丰富的海洋元素和令人惊叹的海豚主题风格将使其跻身世界最顶尖的、最具风格的主题酒店行列，该酒店预计于2012年底竣工开业。

百变大咖之二：全球的海洋生物汇聚一堂珠海长隆国际海洋度假区首期主体工程另一个爆点便是大家最为期待的“长隆海洋王国”，这座王国几乎将全球最有特色的海洋生物都汇聚在一起。游客们可以不出国门，也能看到企鹅、北极熊等众多世界各地的珍稀动物。

按照规划，长隆海洋王国拥有“八大主题区”，建成后将是全球最大的海洋主题公园。在海洋生物的王国里，不仅能搭乘过山车穿越极地、欣赏北极熊的憨态，还可以在“海底隧道”中感受鲸鲨的慑人气势；这座王国不仅是游乐的天堂，更是最安全的、最零距离的接近海洋世界的大课堂。游客们可以从鲸鲨馆与白鲸馆、海狮海象馆和海豚馆这四大主要表演场馆中领略到世界顶尖的“海洋大马戏”。

目前已经初步安装完成的鲸鲨馆让人耳目一新，建成后将成为世界上最大的鲸鲨馆，其海水容量达2.3万立方，比目前世界上最大、水体为1 .5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%；而且里面将饲养不同品种的鱼类更多达55000条，“世界最大的海洋动物展览馆”的称号当之无愧。

百变大咖之三：仰望海洋与游翔海底进入长隆，亲近海洋并非只有一种形态和姿态，在那里，我们将突破常规，从仰望到游翔海底，长隆都可为游客们实现奇迹，将此等梦想化为可能。

游客进入整个海洋王国最精彩的海洋奇观区，宽12米的玻璃穹顶将会让游客仿佛置身于璀璨华丽的海底宫殿，完美景观相当炫目：这里有德国最新引进的海底互动船，如潜艇般带游客潜行于绚丽的海底世界，各种珍稀海底动物在身边畅游，仿佛触手可及，不可思议的美丽海底画面将让游客为之倾倒。

（注：“大咖”的意思，是“大角色”；台湾人如果说你在某个领域算是个大咖，意思是说你在这一方面有值得称道和尊敬的地方。）

对话

旅游时代：请帮我们描述一下，珠海横琴新区大致的发展蓝图？

长隆：珠海市横琴新区经过近3年大发展，从基本一片空白，发展成为总投资超过1200亿元的23个重点项目。其中，珠海长隆国际海洋度假区、横琴岛澳门大学新校区将于年底竣工。横琴新区市政基础设施项目计划投资135亿元，建设内容涵盖全岛主干道市政道路、综合管沟、隧道海堤等工程，计划2013年底竣工。

旅游时代：长隆国际海洋度假区在该蓝图中的地位及影响力？

长隆：建成后的长隆国际海洋度假区将是横琴休闲旅游的“龙头”项目，不仅将创造中国主题旅游产业的全新历史，而且使横琴成为中国对外展示综合国力和开放的前沿阵地。度假区主体项目的落成和后续一系列项目的陆续建成，将大大增强珠海在旅游上的国际地位，形成与香港、澳门并驾齐驱的第三个具有全球吸引力的旅游度假目的地，并且将与香港、澳门良性互动，充分利用横琴的特殊政策，对接香港、澳门国际游客资源，共同打造国际旅游黄金三角。

长隆国际海洋度假区全面建成后，预计将年接待游客超过2000万人次。其中第一阶段为珠海带来综合经济效益超过500亿元，并直接创造两万多人就业，带动相关产业十多万人的就业，创造良好的社会效益。

旅游时代：长隆国际海洋度假区是“中国人自主研发、拥有自主知识产权”，这主要是指哪一方面？

长隆：立志于为中国打造“世界级民族旅游品牌”，是长隆集团始终坚持和付诸实践的目标。“中国人自主研发”主要是指整个长隆国际海洋度假区的规划设计由我们中国人自主和主导研发。

长隆国际海洋度假区有别于目前世界上任何一个现有的综合性主题度假区，它具有自己的特色，更加符合国内外游客的游玩需求，但同时也充分借鉴了国际成功经验。长隆集团提出了“中国创意，全球力量”的开发理念，整合国内外顶尖设计团队和产品，吸取全球主题公园的精华，整合运用高科技和长隆特有的创意，全力打造一个具有中国特色、世界顶尖的综合性主题旅游度假区。

“拥有自主知识产权”则主要是指位于珠海横琴的世界级旅游巨无霸将使用中国人自己的品牌———长隆，这与国内目前争相引入国际品牌形成鲜明对比，长隆集团的愿景就是要打造一个让中国骄傲的世界级民族旅游品牌，条件成熟后，长隆品牌还将走出去，在全球旅游界、在世界，全面展示中国企业的形象。

记者手记

长隆自此不再是“中国的奥兰多”，而是世界的长隆“奥兰多”是什么？奥兰多是目前世界最叫得响的游乐王国，是美国一座集大成的主题旅游度假区，集合了迪士尼、环球影城、海洋世界、哈利·波特的魔法世界等主题公园。

长隆集团自1989年创办至今，目前旗下的广州长隆旅游度假区已汇集了：全球动物种类最多种群最大的野生动物园、全球最大最奢华的马戏表演、全球最大的鳄鱼主题公园、全球最大最先进的水上乐园、全球最大的实景特技表演等，业界将其比喻为“中国的奥兰多”。但是，长隆行至今年已满23周年，风华正茂，长隆在珠海横琴岛上的创造性突破和超越，将让这个称谓从此改变，长隆将不再躲藏在“奥兰多”的比喻之下，长隆应该被称为：中国的长隆，世界的长隆。

资料链接

1整体规划

珠海横琴长隆国际海洋度假区将分为富祥湾、横琴山、海豚湾三大组团进行建设，第一阶段建设富祥湾组团，第二阶段建设横琴山组团及海豚湾组团首期，第三阶段建设海豚湾组团填海区，全面建成后的珠海长隆国际海洋度假区将包括长隆海洋王国、海洋水上乐园、夜间动物园、国际海洋大剧院等众多主题乐园和豪华主题酒店，还有主题购物中心、国际商务会展中心、观景缆车系统等全面的配套服务项目，建成后将成为规模最宏伟、内容最丰富、特色最鲜明的世界级大型综合主题旅游度假区，成为世界旅游的巨无霸。

2 长隆为珠海横琴带来闪耀亮点珠海长隆国际海洋度假区将拥有：全球最大直径218米摩天轮，比新加坡的“飞行者”还要大；穿行于浩瀚海底世界的海底互动船；高130米的全球最高机动型观光塔；长达2公里、全球最长的木质过山车；规模庞大的巨型海博馆；最先进的5D影院；7星级标准的长隆横琴湾酒店。

采写：南都记者 肖阳

文章编号: 8e40f8c232fbb1b84b7b8591b612e7a9
-----------------------------------------------------------------------------

49. 南方日报(全国版) -  (中华白海豚作为城市吉祥物？) 2012-08-23 珠海观察 ZC02  林永俊 陈雨馨

-----------------------------------------------------------------------------

各民主党派、工商联和无党派人士座谈，献计“蓝色珠海，科学崛起”8月20日，珠海市委召开2012年全市各民主党派、工商联负责人和无党派人士暑期座谈会。与会人员围绕“科学发展走新路，‘十二五’崛起看珠海”的主题，就基本农田保护、中华白海豚保护、发展绿色高端海洋渔业经济、迎接港珠澳大桥建设等议题建言献策。相关的建议引起了省委常委、市委书记李嘉的高度重视和评价。他在会上强调，要更好地发挥市各民主党派、工商联和无党派人士的“智库”作用，凝聚集体智慧，为推动“蓝色珠海，科学崛起”作出重要贡献。

会上，民革珠海市委会主委、副市长潘明建议，将中华白海豚作为珠海的“城市吉祥物”引发关注。对此，有旅游专家、民间人士认为，珠海作为一个海滨城市，力图实现“蓝色珠海，科学崛起”，中华白海豚作为海上的珍稀动物，其“美人鱼”的美称与珠海优美的自然环境相呼应，符合珠海城市特色和整体形象，作为“城市吉祥物”，既能扩大珠海的影响，又能为中华白海豚的保护做出应有的贡献。

国宝的“珠海情缘”

随著经济的快速发展，以城市为舞台的综合实力竞争也在不断加剧，城市不断挖寻亮点，以提升城市形象和综合竞争力。想要在竞争激烈的环境中独树一帜，吉祥物便成为众多城市的重要选择之一。

中华白海豚是世界范围内最为濒危的一类海洋生物，与淡水中的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都同属我国一级保护动物，素有“美人鱼”、“海上大熊猫”的美称。

据了解，珠江口现存有我国资源数量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，也是我国目前数量最大的中华白海豚栖息地。1999年10月，中国首个中华白海豚保护基地--珠江口中华白海豚国家级自然保护区建于珠海并已啔用。

记者了解到，今年1月，珠海市“两会”上，民革珠海市委会便提议，将白海豚作为珠海的“城市吉祥物”。

据民革珠海市委的相关负责人表示，将中华白海豚作为珠海的“城市吉祥物”，既可以提升珠海城市文化识别形象，传递和谐社会的幸福向往，唤起社会共同关注生态文明，又可以生态文明为纽带，密切珠三角和港澳台的交流合作，意义重大。

2005年底和2006年初，九洲港海域都出现罕见白海豚群。今年3月，一只2米长、体重约430斤的中华白海豚误游到佛山南海内河，很快被珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局工作人员救出，一时引发舆论广泛关注。

“白海豚与珠海城市形象相符”“城市吉祥物本身就具有一定的知名度，可免费做一次广告宣传，以最快的速度传播城市的形象和影响。”中山大学校长助理、旅游学院院长、教授保继刚表示，中华白海豚作为一种珍稀动物，珠海可以将其作为城市吉祥物去推广。

保继刚说，珠海是一个海滨城市，有“百岛之市”之称，周边海域水质较好，海洋经济特色鲜明，而白海豚作为海上稀有动物，形象鲜明，将其作为珠海“城市吉祥物”，可为珠海带来极大的传播效果。

“长隆海洋公园的建设，可提升珠海整体形象，也为打造集保护、科研、观赏于一体的白海豚基地提供了可能性。”保继刚表示，这样可呼吁更多有识之士关注白海豚的生存状况，参与到海洋环境保护中来。。

吉林大学珠海学院旅游系主任、教授刘云德说，一直以来，珠海缺乏明显的标识物作为城市形象。珠海因海得名、因海美丽、因海浪漫，更因海而兴旺，力图打造“蓝色”的珠海也成为中华白海豚栖息之地。若作为城市吉祥物，白海豚也象征著珠海海洋经济的飞速发展，具有较深的文化内涵。

刘云德表示，将白海豚作为珠海“城市吉祥物”加强保护，对创建全国文明城市也起到一定推动作用，向外地介绍粤港澳三地政府在兴建港珠澳大桥及保护白海豚的生态环境中做出的努力和成就，也有利于提升珠海的城市形象。

南方日报记者 林永俊

实习生 陈雨馨

■建议摘要

西部中心城区应率先建设

公共文化服务设施

“城市开发是一个非常巨大的系统工程，现在一个微小的错误今后都可能被放大。因而，西部中心城区开发是从一开始就要实施科学管理，合理运筹。”致公党珠海市委会主委刘青华表示。

按照规划，西部中心城区15年内将新增110万常住人口，即每年平均新增7.5万人口。若不能完成符合珠海需要标准的人口数量的增加，西部中心城区的开发任务势必难以完成。

致公党珠海市委会表示，西部中心城区开发，要建设高标准、宜居宜业的新城区，尽量多采用多联供系统，解决能源和低碳问题，房地产开发应率先推行节能建筑，多采用太阳能等新能源，解决垃圾分类、分质供水、公交优先、环保出行问题。

“公建先行是西部中心城区成功开发的一个关键点，率先建立高质量的中小学、大型体育中心、图书馆、剧院，将其作为西部中心城区的‘售楼部’。”致公党珠海市委会建议，西部中心城区的交通先行，更重要是打通与外部联系通道，特别是与香洲核心城区的快速通道，加快香海路的建设，缩短西部与香洲核心城区行车时间，使西部显得不再遥远。

此外，行政中心搬迁可加快发展新城区的开发进度。致公党珠海市委会建议，珠海城市中心西移的趋势越来越明显，可以先考虑斗门、金湾两区行政中心搬迁和建设问题，这样可显示政府坚定不移开发和建设西部中心城区的决心。

珠港澳可先建自由贸易区

“港珠澳大桥的兴建将为珠海带来非常具有优势的发展机遇。在全面实施一国两制的条件下，港澳珠可以先建立自由贸易区，进而发展为共同市场。”台盟珠海市支部主委林良倩表示。

台盟珠海市支部说，珠海要建立并完善相应的互动机制，在基础设施上，要努力改善珠三角的投资环境。在基础设施、交通往来和通关服务方面加强合作，加快东深供水改造工程建设，尽快改善向香港供水的质量问题，三方联动打击黑社会和团伙犯罪。在金融业方面，要完善珠港澳金融合作协调机制，抓紧做好为澳门银行开办个人人民币业务提供清算安排的各项准备工作，进一步加强珠港结算合作，大力加强珠港澳金融机构合作，扩大金融市场合作。

在科技创新上，台盟珠海市支部认为，珠海可以根据港澳产业和科技发展需求，制定出区域整体的科技发展规划，发挥港澳现有科研优势，将珠海作为创新科技的产业化生产基地，形成区域内一条完整的创新科技的产业链，将创新平台网络向三地公众开放。同时，降低三地合作与交流的交易成本，淡化三地间经济意义上的边缘，形成更快速的人员流动。

台盟还建议，珠海应主动建立新的合作领域，如可建立珠港澳横琴合作区，发挥横琴“特别”的借口功能，打造一个资源共享、产业互动、要素融通的“自由贸易区”；建立珠港澳经济合作区，三地共建国际“商务区”，参照苏州工业园运行模式开发，并在区内进行社会管理职能改革的试验。

图片说明:

民革珠海市委会主委、副市长潘明建议，把中华白海豚作为珠海的城市吉祥物。 王荣 陈雨馨 摄

文章编号: 85c6c64874c3551087ac3e7ef0231d3d
-----------------------------------------------------------------------------

50. 南方日报(全国版) -  (南方日报社和省海洋与渔业局携手打造) 2012-08-22 要闻 A02  谢思佳 钟啸

-----------------------------------------------------------------------------

“走向蓝海”系列报道活动啔动■年内广东省海监总队将拥有第一架海监直升飞机■“雪龙号”极地科考船今年或将首次从广东出发■中国海洋经济博览会将于9月份在广州开幕

总策划：杨兴锋 张东明

总指挥：王垂林

执 行：郭亦乐 谢思佳

南方日报讯 （记者/谢思佳 钟啸）全省实施广东海洋经济综合试验区发展规划工作会议于前日召开。昨日下午，南方日报社与广东省海洋与渔业局第一时间贯彻落实会议精神，在广州携手啔动了“走向蓝海——打造海洋经济强省”系列报道活动。副省长刘昆出席啔动仪式并致辞。农业部南海区渔政局、国家海洋局南海分局、港珠澳大桥管理局等单位负责人出席了啔动仪式。

刘昆在致辞中指出，广东海洋经济发展的巨轮已然扬帆起航、破浪前行。“走向蓝海——打造海洋经济强省”系列活动正是贯彻落实全省实施广东海洋经济综合试验区发展规划工作会议精神，为全国海洋经济发展出谋献策的一个重要举措。

省海洋与渔业局局长郑伟仪在致辞中指出，主办双方旨在更加全面、更加深入、更加有力地宣传和推动海洋经济综合试验区建设。

南方日报社社长杨兴锋在致辞中指出，将为广东海洋经济强省建设做好全方位立体式的报道，在社会上做足舆论预热。

据了解，此次啔动的“走向蓝海”系列报道活动包括了已在每周三推出的“打造海洋经济强省”系列深度报道，以及广东海洋微电影大赛和摄影大赛、《广东省海洋经济地图》海博会特刊、海洋专家调研及座谈会、海洋经济大型活动全媒体直播等近十大项目。

主办方将充分采用全媒体手段，集合南方日报社旗下报纸、官方网站、官方微博群、户外LED联播网、电子阅报栏、移动客户端多种媒体产品线，全方位、多角度、多层面为国家和广东海洋经济战略营造良好的舆论氛围。

记者获悉，作为全国少数得到中央批准的全国海洋经济发展试点地区，广东省今年围绕海洋经济开展的亮点热点不断。据介绍，年内广东省海监总队将拥有第一架海监直升飞机，从而成为全国首个拥有空中执法力量的地方海监总队。“雪龙号”极地科考船今年或将首次从广东出发。此外，2012中国海洋经济博览会也将于9月份在广州开幕。

■“走向蓝海”系列报道活动1. 走向蓝海——打造海洋经济强省系列深度报道2. 全省实施广东海洋经济综合试验区发展规

划工作会议特别报道

51. “走向蓝海”系列报道活动啔动仪式4. 广东海洋微电影大赛、摄影大赛5. 广东首架海监直升机巡航直播6. 《广东省海洋经济地理》——中国海博会特刊7. “谁主海洋”专家调研及座谈会8. “雪龙号”南极科考直播■“走向蓝海”系列深度报道6月13日A15版《广东湾区孕育升级新载体》6月20日A12版《粤船调头 挺进海洋工程装备》6月27日A18版《最富渔村探梦远洋捕捞》7月4日A12版《粤海上风电开发“弃滩涂谋出海”》7月11日A12版《滨海旅游地产 天使还是魔鬼》7月18日A12版《伶仃洋上打响白海豚保卫战》7月25日A14版《珠西港口群竞相挺进出海口》8月1日A12版《谁能做岛主？》……

■领导致辞

刘昆（广东省副省长）：

推动全社会进一步了解海洋知识去年，中央明确将我省确定为全国海洋经济发展试点地区，并正式批复《广东海洋经济综合试验区发展规划》，将我省海洋经济发展上升为国家战略，为我省经济社会发展带来了前所未有的战略机遇。前不久，省委、省政府制定出台了《关于充分发挥海洋资源优势、努力建设海洋经济强省的决定》，昨天又隆重召开了全省实施广东海洋经济综合试验区发展规划工作会议，广东省委书记汪洋和广东省省长朱小丹都作了重要讲话，全面吹响了建设海洋经济综合试验区、打造海洋经济强省的战略号角。

今天正式啔动的“走向蓝海”打造海洋经济强省系列活动，正是贯彻落实全省实施广东海洋经济综合试验区发展规划工作会议精神，为全国海洋经济发展出谋献策的一个重要举措。

诚挚希望活动主办单位科学统筹、勤勉细致、扎实工作，努力把系列活动办出特色、办出精彩、办出实效，为推动全社会进一步了解海洋知识、支持海洋经济发展，为我省加快海洋经济综合试验区和海洋经济强省建设做出新的贡献。

杨兴锋（南方日报社社长）：为南粤大地挺进深蓝鼓与呼为了加快推动广东海洋经济综合试验区建设，为了替南粤大地挺进深蓝鼓与呼，南方日报社与省海洋与渔业局共同举办了这次“走向蓝海”打造海洋经济强省系列活动。

今天这个啔动仪式正是系列报道活动的第一炮，在随后的几个月中，我们将与省海洋与渔业局一道，为广东海洋经济强省建设做好全方位立体式的报道，在社会上做足舆论预热。

今年是南方日报新一轮全新改版的第十个年头。以《南方日报》作为旗舰媒体的南方报业传媒集团旗下已经拥有6大全媒体生产线，初步形成了全媒体制作、全介质传播的能力。目前，集团旗下共有12份报纸，9份刊物，5个网站，1个出版社，除此之外还拥有12个移动媒体，在全省拥有40块户外LED大屏幕、3000多个电子阅报栏，官方微博集群覆盖了6000多万的活跃网民。

此次“走向蓝海”系列活动将使用全媒体制作、全介质传播的理念，通过新闻专题、特刊专栏、网络访谈、视频直播、微博互动等多种手段，对多个专题进行系统呈现。

郑伟仪（广东省海洋与渔业局局长）：粤海洋事业迎来重大发展机遇近年来，全省海洋经济保持了持续、快速发展的良好态势，2011年，全省海洋生产总值达9807亿元，占全省生产总值的18.6%，海洋经济已成为我省经济的重要组成部分和新的增长点，在省委、省政府的有力推动下，我省海洋事业正迎来千载难逢的重大历史发展机遇。

南方日报社和省海洋与渔业局联合举行“走向蓝海”打造海洋经济强省系列活动，组织开展了海洋工程装备、海洋新能源、海岛保护开发、现代海洋渔业等系列报道，将要举办海洋音像大赛、海监直升机巡航直播、“雪龙号”南极科考广州出发以及海洋专家座谈会等活动，旨在更加全面、更加深入、更加有力地宣传和推动海洋经济综合试验区建设，为加快广东海洋经济强省建设营造氛围、贡献智慧。

我们有理由相信，在省委、省政府的坚强领导下，在全省社会各界尤其是南方报人的有力推动下，在全省海洋工作者的共同努力下，广东海洋事业必将快步迈向美好的明天，必将为“加快转型升级、建设幸福广东”再立新功、再创辉煌！

图片说明:

广东省副省长刘昆（左二）、广东省海洋与渔业局局长郑伟仪（左一）、农业部南海区渔政局局长吴壮（右一）、南方日报社社长杨兴锋（右二）共同啔动活动。南方日报记者 吴伟洪 摄

文章编号: f7dd28378cf8946a887fe74962970a20
-----------------------------------------------------------------------------

52. 南方日报(全国版) -  (南方日报十二篇深度报道聚焦广东海洋经济    白海豚保护调查获省长批示) 2012-08-22 要闻 A02  钟啸  赵威

-----------------------------------------------------------------------------

南方日报讯 (记者/钟啸 赵威）在广东海洋经济综合试验区建设的全面啔动之年，南方日报社策划了整组12篇的“走向蓝海——打造海洋经济强省”深度报道。

其中，南方日报记者历时一个月采写的深度调查报道——《伶仃洋上“打响”白海豚保卫战》引起了强烈的社会反响。省委副书记、省长朱小丹对该报道作出亲笔批示：“南方日报中华白海豚报道组：你们所做的工作意义非比寻常。选题白海豚保护战的新闻报道，策划精良、采访深入、协作紧密、图文并茂、新颖生动，是令读者喜闻乐见的新闻精品，对于在全社会倡导人与自然和谐发展理念，促进我省生态保护和生态建设，都具有积极作用。衷心感谢同志们付出的艰辛和努力。希望南方日报不断涌现这样赏心悦目的好报道。”对于习惯内陆经济的国人来讲，海洋令人向往，海洋经济的内涵与价值却远未普及。在开始重视海洋经济的背景下，深入了解海洋经济、深度解析广东海洋经济的优势与“短板”、用全国乃至全球的视野探访海洋经济区，为广东勾勒的湾区经济出谋划策，这就是本组报道的意义所在。

整组报道从6月13日正式开篇，每周三推出，顺著国内首部海洋经济地图——《广东海洋经济地图》中的“湾区”设想切入，提出了《广东湾区孕育升级新载体》的大胆猜想。在随后的几个月中，报道团队深入海洋经济一线，将触角伸向了广东海洋经济的每个角落。

如今，这组历时三个月的系列深度报道接近尾声，但由此引发的对于海洋经济的深入探讨却伴随著整个广东海洋经济的啔动而不断发酵。诚如一位业内人士所言，整组报道真正担起了海洋经济科普的作用，达到了在全社会营造海洋经济发展氛围的效果。

文章编号: b67f1a247d8b4cb8ff19470028dec62
-----------------------------------------------------------------------------

53. 南方都市报(江门版) -  (解密中华白海豚) 2012-08-20 江门读本 围观 AII02 一周微博热闻 张晓茜

-----------------------------------------------------------------------------

你知道吗？中华白海豚三年才产一胎，白海豚妈妈会一直照顾幼豚，而对幼豚夭折，海豚妈妈也会表现出和人类一样的不舍。白海豚爸爸则“花心”很多，他负责播种并扩大种群数量……今年江门辖区内累计发现5头死亡白海豚，它们需要更多了解和关怀。

转发(34) 评论(15) 8月15日 综合新浪微博@ o小酒窝_晓燕o：人类正不断破坏生态平衡！

南都记者：张晓茜 整理

文章编号: 87a602d92cd2b654a30728d15cac5728
-----------------------------------------------------------------------------

54. 南方都市报(江门版) -  (华师助力护豚 与江门中华白海豚保护区管理处共同成立教学科研基地) 2012-08-17 新闻台 政务 AII05  申鹏

-----------------------------------------------------------------------------

南都讯 江门中华白海豚省级自然保护区的200余头白海豚正因周围海域被过度开发而面临种种威胁。8月13日，江门中华白海豚省级自然保护区管理处与华南师范大学生命科学学院成立教学科研基地，双方将分别出“资”出“智”助力白海豚保护。

“华师的‘大学生社会实践暑假江门中华白海豚保护区调查队’由江海声教授带队，将在保护区内开展为期两周的科考调查。”华南师范大学生命科学学院王安利院长说，今后节假日和寒暑假也将持续在保护区开展科研活动。

江海声是华南师范大学生命科学学院教授，多年来一直致力于野生动物保护的实践科研工作，并且从2004年开始关注江门地区白海豚的保护。江海声称：“调查队此次的主要任务是围绕热排口对核电站的生产热排过程进行监测，将核电站投入前和投入后所监测的数据进行对比，观察热排形成的温排水对白海豚生存环境是否造成影响。”王安利表示，此前后调研数据将为国家进行基础设施建设提供科学依据。

江门市海洋与渔业局局长张杜明表示，台山市近年来已经进入经济发展的快轨，如何处理经济发展和环境保护的关系是台山市面临的难题。他希望，双方能在资源保护与利用、生态调查、宣传教育等方面开展深入合作，共同推动白海豚保护工作。

现场

出海寻豚不遇回途豚跃船头

跳跳鱼频露面

当天上午，调查队和管理处人员一起出海至保护区海域，为将要设置的20多个监测点定位。当船只行驶至大襟岛附近，船头和船身突出现成群结队的“跳跳鱼”，这些小鱼的身躯还不及婴儿的小拇指大，但是一群群从海中跳跃而起，在空中划出一道银白色的弧线后，又重新跳进海里，景象甚是壮观。就在同时，海面上出现了很多海鸥。开船的李师傅告诉记者，几年前这里的鱼、海鸥和白海豚比现在还多，“只要在海面上，几乎隔不远就能看到一头白海豚。”

大船冒黑烟煞风景

但在离大襟岛不远处，记者看到有一艘大船正在作业，船上的烟囱里冒著浓烟，船身里还有机器在搅拌泥沙，浓烟和机器的轰鸣声，让人心烦。据冯抗抗介绍，每天都有近60艘大型船只进入保护区，而这些大型船只的船桨常常会误伤白海豚。

返途三见白海豚

在返航途中，我们幸运地三次看到白海豚。刚离开大襟岛不久，就看到了一抹粉红色的影子。第二次遇到时，两头白海豚同时出现在海面，一头白色，一头粉红色，并排在一起。它们也只是“犹抱琵琶半遮面”，只露出了背鳍。

第三次一头粉红色白海豚，突然跃出海面，离船头不到一米，吓了大家一跳，瞬间它又钻进了海里。

采写/摄影：南都记者申鹏 实习生杨雅雯

文章编号: f16669e22f7c3cd4fce080d32391e188
-----------------------------------------------------------------------------

55. 南方日报(全国版) -  (南澳：北回归线上的海上明珠) 2012-08-17 时局·环球 A08 “悠游南澳 幸福美岛”系列报道·资源篇 

-----------------------------------------------------------------------------

这里是广东省唯一的海岛县，蓝天碧海，金沙白浪。

这里也是广东最早看到日出的地方，每天清晨，一轮红日从天际线上跃出，将霞光铺满海面，让人感叹造物的神奇。

东经116°53′至117°19′，北纬23°11′至23°32′，正好处于北回归线上，这里便是古称“潮汕屏障，闽粤咽喉”的汕头南澳岛。

依托得天独厚的资源与区位优势，近年来南澳县委、县政府大力发展以旅游业为主导的生态型海洋经济，其滨海旅游知名度和美誉度也不断提高。目前，南澳岛已成为全国唯一被评为国家AAAA级旅游区的海岛，先后获得“全国生态示范区”、“广东省旅游强县”、“广东省最美丽的岛屿”、“广东省滨海旅游示范景区”等殊荣，被誉为南中国的“海上明珠”。

去年9月，中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋在视察南澳岛时表示：“南澳有这么好的自然资源，应该开发利用好，发展高端旅游。”书记的嘱托，为南澳旅游指明了发展方向和发展路径。广东打造海洋经济强省战略的实施推进，更为南澳实现滨海旅游高端发展、转型升级创造了良机。

将南澳全县域作为一个大旅游区进行规划、景区力争提升到国家AAAAA级、建设省示范性滨海旅游产业园区……面对难得的历史机遇，南澳正树立起滨海旅游未来发展的新标杆。一座永葆迷人风情的幸福美岛，正在北回归线上闪耀光芒。

撰文 袁丁 黄学佳

?生态美景66处峡湾居濒海各县之冠蓝天碧海、水清沙幼，2.4公里长的青澳湾，如同一弯新月，安卧在南澳岛东端。这里是广东最早见到日出的地方，也是全省两个A级沙滩浴场之一，独特的地质构造让湾内海不扬波，十分适合全家人休闲游玩。青澳湾也由此成为南澳最受欢迎的龙头旅游景区，有“东方夏威夷”的美誉。中科院地理科学与资源研究所研究员、著名旅游地理专家郭来喜教授认为，青澳湾具有建设国际性、高品位的海岛度假区的素质。

青澳湾只是南澳岛形态丰富的海湾资源的一部分。据统计，南澳岛拥有大小峡湾66处之多，为广东濒海各县之冠。海岸线具有湾美、沙白、滩宽、水蓝、气清、背岸植被优良等特点。约1/2的海岸可供发展旅游业，1/3的海岸可开辟为海水浴场和海上观光娱乐水域。

与丰富的海湾资源相得益彰，南澳岛拥有独特的自然地貌。海拔588.1米的汕头最高峰——高嶂岽就矗立在岛的西部，花岗岩石蛋地貌、海蚀地貌等地貌景观，成为南澳区别于其他海岛的独特风景资源。除了主岛之外，南澳县境内还有南澎列岛、勒门列岛两个群岛，无居民海岛35个。这些小岛由于人为干扰少，自然生态原始，同样适宜发展为各具特色的旅游度假基地。

湿润的亚热带海洋性气候，让南澳岛冬暖夏凉，也为奇花异草、珍禽异兽的繁衍生息提供了良好的生态保障。位于岛西部的海岛国家森林公园被海内外专家学者誉为“南中国海上天然植物园”，是全国唯一的海岛国家森林公园，拥有1140多种热带、亚热带植物，其中包括“植物活化石”石竹柏、细叶葡萄、黄杨等国内外珍稀品种。全县还有8个无公害基地，其中深澳生产的桔红大量销往东南亚新马泰以及香港等地。荔枝、龙眼、地瓜、澳榴、香蕉、有机蔬菜等均是南澳特色农产品。

南澳周围海域，更是海洋生物的“博物馆”，生长著48种虾、20种蟹、117种贝和100多种藻类，中华白海豚、鹦鹉螺、黄唇鱼等多种国家保护野生动物在这里栖息。

南澳还处于亚洲鸟类南迁北徙的必经之地，有130多种海鸟群在此繁衍生息。秋冬季节，成群的短尾信天翁、白腹军舰鸟、黑浮鸥、小鸥、海鸬鹚、鹈鹕等野生鸟类在海浪上翻飞，更成为南澳一道迷人的风景线。

?文化宝藏历史遗迹渔家生活相辉映如果说，丰厚的自然资源，是上天赐予南澳的礼物，那么这座岛屿上年代悠久的历史遗迹，则是历代先民用生命为南澳刻画下的岁月年轮。

根据考古发现，早在8000年前的新石器时代，南澳岛上就有人类生活。自隋至清，广东沿海历经变革，也使得南澳成为兵家必争的军事重镇。宋井、太子楼、陆丞相墓，记载著南宋皇室悲壮的末年；国内唯一的海岛总兵府，历173任总兵，记录著南澳作为东南滨海军事指挥中心的300多年历史；郑芝龙坊和郑成功招兵树，印证著郑家父子打击荷兰侵略者的事迹；深澳总镇府前保存完好的清代道光年间铸造的八千斤大炮，诉说著先辈在鸦片战争中抗御外国侵略者的光辉岁月。

海商文化，是南澳另一个具有标识特色的文化类型。自古以来，南澳就地处闽粤交界海上要津，史书记载，南澳是古代海上丝绸之路的集结站、中转站、给养站。途经南澳海域的各种商船不计其数，其中也有不少因触礁遇风等在南澳周边海域沉没。数百年来，南澳渔民多次在南澎、官屿、竹栖湾海域等打捞到数量甚多的宋、明、清各种瓷器。尤其是2007年，一艘明代沉船在南澳岛附近海域被发现，这艘后来被命名为“南澳Ⅰ号”的古沉船，已经成为南澳诸多文化瑰宝中的新成员。

考古成果显示，“南澳Ⅰ号”是一艘明万历年间下水的木帆商贸船，距今约400年历史。沉没时主要运载景德镇窑系和彰州平和窑系出产的青花瓷器。截至去年7月，“南澳Ⅰ号”已出水文物超2万件，还有钖器、铁器、铜币（14000多枚）、铜材等。“南澳Ⅰ号”是我国发现的第一艘明代沉船，为我国造船史、航海史、对外贸易史乃至海上丝绸之路的研究提供了宝贵的资料，也将成为南澳又一个独特的人文旅游资源。

与古迹、沉船相比，南澳岛上的渔家文化也许没有那么轰轰烈烈，但却渗透入日常生活的点点滴滴，让人真实地触摸到岁月的痕迹。出海前要拜海神；造船时要用红布、钱币加上榕树枝叶、竹子枝叶“压槽母”；新船下水前要备好鱼肉蛋在船头祭拜；上元节扛彩旗、挑花篮、举彩灯；妈祖诞焚香烧金、祷告许愿；元宵节举办“渔灯赛会”……南澳渔民特定的生活习俗，体现出海洋文化的独特魅力和生活特征，更让外来游客感到无穷的魅力。

?旅游名片去年74万多游客登岛游览不论是自然景观还是人文景观，南澳在广东沿海岛屿中无疑都具有十分突出的优势。近年来，南澳县委县政府确立大旅游发展思路，充分发挥海岛资源优势、有效整合全岛旅游资源，滨海旅游业已经成为南澳最闪亮的一张“产业名片”。

据介绍，目前南澳岛上已形成海岛国家森林公园、青澳湾旅游度假区、宋井景区、总兵府景点、风电场景区等五大主要景区。“十一五”期间，全县旅游总收入9.5亿元，接待游客约300万人次。去年，共有74.36万人次登岛旅游，同比增长6.7%，旅游综合收入2.6亿元，同比增长11.6%。

作为国内唯一一个被评为AAAA级景区的海岛，南澳岛建成了相对完备的接待、游乐、餐饮、道路等设施，初步形成了“行、游、住、吃、购、娱”全面配套的产业链。据统计，目前南澳已建成三星级宾馆4家，其他旅馆29家，床位2000多个，餐饮业59家，大型餐饮点5个，娱乐场所10家，旅行社3家，持证导游员和景区讲解员58名。并配套建设了一批旅游商店、交通、餐厅及娱乐服务设施，旅游从业人员6000多人，旅游产业体系已经基本形成。

近年来，南澳还依托渔业资源，大力推行“渔家乐”旅游项目，全岛建成20多家特色餐厅，30多家“渔家乐”旅馆。自“渔家乐”项目开展以来，全县共投入资金5000多万元，其中政府投入资金约450万元。据不完全统计，2011年“渔家乐”旅游项目收入3850万元，占全县旅游总收入的16%。

在交通方面，南澳主岛的公路总长220公里，建成了“一环一纵二横”的公路网络，公路密度188公里/100平方公里，居全省之冠，实现了村村通公路。目前每天有12班班船往返于南澳长山尾—澄海莱芜之间，航行40分钟左右到达对岸。渡口现有车渡船4艘，每艘可载小型汽车40辆，中型客车20多辆。截至上月，总投资15.82亿元的南澳跨海大桥已完成土建工程量的87%，预计明年年中即可建成通车。届时驱车来往于莱芜与南澳，耗时只需要十多分钟，将从根本上解决制约南澳发展的“瓶颈”问题，为南澳旅游业发展插上腾飞的翅膀。

文章编号: 15000015d468b915b50306851d2c686
-----------------------------------------------------------------------------

56. 南方都市报(江门版) -  (20监测点守望白海豚的家 华南师范大学成立调查队检测温排水，助力白海豚保护) 2012-08-17 新闻台 政务 22  申鹏  杨雅雯

-----------------------------------------------------------------------------

记者在海上见到粉红色的白海豚。南都记者申鹏摄 南都记者申鹏 实习生杨雅雯 温排水、大船船桨、电鱼、非法渔具……生活在中国第二大中华白海豚保护区———江门中华白海豚省级自然保护区的200余头白海豚正因周围海域被过度开发而面临种种威胁(详见本报8月3日的《中华白海豚的家园危机》报道)。为进一步提高保护区的“科学管护”水平，8月13日，江门中华白海豚省级自然保护区管理处与华南师范大学生命科学学院签订了教学科研基地和大学生社会实践基地的协议，双方将各自出“资”出“智”，共同守护中华白海豚。

成立专业调查队监测温排水“华师的‘ 大学生社会实践暑假江门中华白海豚保护区调查队’已经正式到位，调查队由江海声教授带队，将在保护区内开展为期两周的科考调查。”华南师范大学生命科学学院王安利院长说，今后节假日和寒暑假也将持续在保护区开展科研活动。

著名野生动物保护专家江海声多年来一直致力于野生动物保护的实践科研工作，并从2004年开始关注江门地区白海豚的保护。“调查队此次的主要任务是围绕热排口对核电站的生产热排过程进行监测。台山核电站正在建设过程中，正好可以进行持续监测，将核电站投产前和投产后所监测的数据进行对比，观察热排形成的温排水对白海豚生存环境是否造成影响。”江海声表示，现在国内还没有一个数据可以证明核电站的建设对白海豚一定有不好的影响，“现在正是一个机会”。

调研数据将为核电建设提供依据江门市海洋与渔业局局长张杜明表示，台山市近年来已经进入经济发展的快轨，如何处理经济发展和环境保护的关系是台山市面临的难题。“保护区管理处将利用自身的资源优势，结合华南师范大学的人才优势，丰富保护区的基础科研资料。”他希望，双方能在资源保护与利用、生态调查、宣传教育等方面开展深入合作，共同推动白海豚保护工作。

王安利说，白海豚作为环境的指示生物，它的数量增减对于海洋环境是一面“反光镜”。现在台山核电站还未投产，如果能对核电站投产前和投产后进行科学的对比，将是国内的首创，调研出的数据也可以为国家将来进行基础设施建设提供科学依据。

大襟岛探险

三度巧遇白海豚

13日上午签约仪式和揭牌仪式结束后，调查队在保护区管理处工作人员的陪同下，登上管理处租来的两艘快艇，一道参观保护区所辖海域，并为将要设置的20多个监测点定位。记者跟随管理处工作人员冯抗抗登上出租的其中一条快艇，开船的李师傅是位有著20多年开船经验的老舵手。

大型船只保护区作业

当记者还沉浸在浪漫的海上之旅时，在离大襟岛不远处，记者看到有一艘大船正在作业，船上的烟囱里冒著浓烟，船身里还有机器在搅拌泥沙，浓烟和机器的轰鸣声与当时海天一色、物我相融的景色显得极不协调。

据冯抗抗介绍，每天都有近60艘大型船只进入保护区，而这些大型船只的船桨常常会误伤白海豚。而就在记者出海探访的第二天，管理处就接到群众举报，在北陡浪琴湾发现一头死亡搁浅的中华白海豚，这头白海豚为成年雌性，体长2.6米，体重约有400斤，体表还有斑点，应该处于中壮年，初步判断是被大型船只的船桨撞断颈椎致死。

返回途中巧遇白海豚

在返航途中，记者却三次巧遇白海豚。第一次是刚离开大襟岛不久，不过这次只是惊鸿一瞥，只看到了一抹粉红色的影子。第二次就幸运多了，两头白海豚同时出现在海面，一头白色，一头粉红色，并排在一起，遗憾的 是 ，它 们 也 只 是“犹 抱 琵 琶 半 遮面”，只露出了背鳍。第三次见到的是头粉红色白海豚，它跃起时，离船头不到一米，庞大的身躯吓了所有人一跳，趁大家都还处于震惊状态时，它已经重新钻进了海里，这一来如风去如电的做派，令一行人在返航途中一直津津乐道。

文章编号: 526e0a959115565e4794d624c536365a
-----------------------------------------------------------------------------

57. 江门日报 -  (@报网) 2012-08-15 网事聚焦 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2012-08/15/content_294039.htm

内容简介：记者从江门中华白海豚保护区获悉，8月11日在台山浪琴湾又发现一头中华白海豚死亡，这已是我市今年以来发现的第五头死亡白海豚。

最爱小鲸：快点查出死亡原因。

mizuki瑞树：江门河虽然话都仲有d鱼可以给海豚吃，但是有很多船啊。

庄庄的微博：好...

文章编号: 97d3d5834f34da772c12e4162ba93044

58. 南方都市报(江门版) -  (被撞断脊髓 白海豚当场丧命 8月11日浪琴湾发现一头死亡白海豚；专家称冷却水排放、海水盐度下降、船只航行都会危及白海豚生存) 2012-08-15 江门读本 解密 AII08  张晓茜

-----------------------------------------------------------------------------

今年江门市辖区内累计发现5头死亡白海豚尸体，近日江门中华白海豚自然保护区科研人员拍下的母海豚驮夭折小海豚的照片，引起不少环保人士瞩目。8月10日，记者跟随江门中华白海豚自然保护区工作人员，探访白海豚的居所，听专家解析白海豚成长过程，以及它们所面对的威胁。

大的带小的 群体里还有首领“这里是最容易观察到中华白海豚的地方”，曾在北部湾至汕头沿海研究白海豚分布的华南师范大学生命科学院的江教授对记者说。从2004年开始，江教授在保护区内的大襟岛进行为期三年的白海豚种群研究。“当时统计下来，保护区辖区内约有250头中华白海豚。”在江教授的研究统计之后，江门中华白海豚省级自然保护区于2007年成立，海域面积104平方公里。江教授说当年在大襟岛上，从房间的窗户就能看到海面上的白海豚在跳跃。不过记者探访保护区的当天，风浪不小，乘坐的快艇在海浪间摇晃。保护区工作人员冯抗抗说，在风平浪静时，白海豚会成群结队跳出水面嬉戏。开船的吴师傅是附近的老渔民，他说：“这些年白海豚是比较少看到了。”最终，在近两个小时的航程里，记者总计看到6头白海豚露脸，其中有粉红色的成年豚，也有灰色的幼年豚。

据了解，中华白海豚与人类一样，过著群居生活。不过相比其他海豚近亲，中华白海豚的群居伙伴较少，一般保持3到5头的数量。在伙伴之间，白海豚会有一个首领，它的体力较好，负责领导群体的生活。根据保护区工作人员的长期观察，一个白海豚群体中若是有幼崽，成年的白海豚们都会一起照顾，如同亲人一般。

不过白海豚的群体，并不一定基于血缘关系建立。小海豚在出生后，依靠妈妈的乳汁生活，这样的哺乳期持续9到10个月。目前还未有相关研究人员拍摄到白海豚哺乳的画面，不过长江江豚的哺乳过程与白海豚类似。哺乳过程中，小海豚和妈妈同步游动，然后小海豚翻过面来，肚皮朝上，用舌头包住位于妈妈腹部的乳头吸食乳汁。据冯抗抗介绍，也曾见到过长江江豚妈妈翻过肚子，给小海豚哺乳的例子。

度过哺乳期后的小海豚，会对外界产生好奇感，慢慢离开妈妈寻找自己的团体生活。冯抗抗告诉记者，长江江豚妈妈通常用尾巴驱赶小海豚离开自己独立生活。“有小海豚一岁多也不愿离开妈妈，这时妈妈就会提醒它要独立生活。”海水盐度下降 可致白海豚皮肤腐烂独立后的小海豚需要应对海洋中的种种挑战，也要学会躲避船只和人类带来的危险。在江门中华白海豚自然保护区周围，分布著一个火电站和一个核电站。附近的渔民告诉记者，电厂外海域是白海豚经常出没的地方，也是观察白海豚的最佳位置。

记者在现场看到火电站的烟囱不停向外排出气体，而且电站与海岸线的距离很近。江教授告诉记者，电站对白海豚生存的影响主要是冷却水排放，“冷却水排放会提高整片海域的水温，让海洋生物的繁殖期发生变化”。一般海水变暖是海洋生物开始繁殖的信号之一，这不单会影响白海豚的繁殖期，也会影响作为白海豚食物的鱼群的繁殖期。

除了冷却水带来的热污染，水质的变化也在很大程度上影响著白海豚的生存。江教授告诉记者，根据2004年到2007年对保护区附近海域的水质监测，其水质在国家二级水质以上，而影响白海豚生存的主要是海水含盐量的季节性变化。

在雨季，大量淡水随著河流进入近海，海水盐度下降。据江教授介绍，当海水盐度下降时，白海豚表层皮肤的渗透压会发生改变。“最极端的例子是，当白海豚在淡水中生存，它的表层皮肤会渐渐腐烂，最终死亡。”近年不时有白海豚误入淡水内河，最终死亡的事件发生。其中，2006年误入潭江的一头白海豚在淡水中坚持了18天，最终因表层皮肤腐烂而死亡。今年六月也有一头白海豚误入潭江。据相关专家介绍，目前国内还没有研究表明，白海豚能在淡水中坚持多久，但生存水域盐度下降对其身体机能的损伤极大。

脊髓撞不得 会致当场死亡目前，江门中华白海豚省级自然保护区采取非封闭式管理。保护区工作人员告诉记者：“大襟岛附近是传统的航运船道，完全禁止船只进入保护区不现实。”记者探访保护区时，看到保护区海域有不少渔船和货船出入。在近年发现的白海豚意外死亡事件中，大部分白海豚是受到船只撞击，或者被螺旋桨打伤致死。

据冯抗抗介绍，白海豚的脊髓构造与人类类似，其中分布著诸多中枢神经，若是受到撞击，极有可能当场丧命。近日在江门浪琴湾发现的一头死亡白海豚，就是因为被撞断脊髓而丧命的。“这头横尸浪琴湾的白海豚重达400斤，可能是被大型船只或者高速航行的船只撞击致死。”冯抗抗说。

“海豚和人类类似，脖子附近的脊椎控制著运动组织”，江教授对记者说，白海豚颈椎被撞击断裂后，会造成海豚下身瘫痪而无法游泳。“动物一旦不能运动，就意味著死亡。”白海豚与陆生哺乳动物一样，使用肺部呼吸，鼻孔位于头顶，身体出水时鼻孔打开并随机关闭，完成一次呼吸动作。白海豚每分钟要出水呼吸3到4次，如果不能出水呼吸，其在十几分钟内就会溺死。“这也是很多白海豚被渔网缠绕，最终死亡的原因”，冯抗抗告诉记者，白海豚有时会追随渔民洒下的渔网觅食，若是不幸被渔网缠住，不能出水呼吸，就很有可能溺亡。

除此之外，保护区也曾发现死亡的白海豚身上有明显外伤。“有些是被船只的螺旋桨打伤”，冯抗抗介绍说，白海豚在海水中的复原能力很强。保护区工作人员曾见过一头背鳍严重受伤的白海豚，依然能复原存活。“但如果伤及内脏，白海豚也不是不死的神话。”海中的生活不容易，白海豚也需要休息。据冯抗抗介绍，白海豚休息的时候也在游泳，不过换了一个脑子在控制身体运行。白海豚有左右两个脑袋，约有铅球大小，两个脑袋能分开运行，确保在大海中存活。

白海豚爸爸很“花心”

若能躲避海水的污染和人类的威胁，雄性白海豚成年之后，就要开始谈恋爱了。不过据冯抗抗介绍，海豚类的雄性都比较“花心”，主要负责播种扩大种群数量，哺育小海豚的任务则留给妈妈完成。在野外的环境中，还未有相关研究能记录下白海豚的交配过程。“根据人工饲养海豚类的经验，雄性海豚成年后会对雌性海豚产生好感，并不断寻求交配机会。”不过雄性海豚也是“广泛撒网，重点抓鱼”，每头雄性海豚都有自己偏好的对象。“当然，种群里的‘首领’有优先选择的权利，它能得到自己最心仪的对象。”中华白海豚三年产一胎，每胎只有一头幼崽。“这也能解释，为什么雄性海豚需要更多的繁殖机会”，冯抗抗对记者说。而如此艰难的繁殖过程，也让海豚妈妈对小海豚倾注更多的关注。“在大襟岛上观测白海豚的三年，印象最深的就是海豚妈妈对夭折幼崽的悲伤”，江教授回忆当年曾不止一次见过海豚妈妈驮著夭折的小海豚出海呼吸。“和人类一样，海豚妈妈即使已经意识到幼崽死亡，但她还是会尽一切力量想挽回夭折的孩子。”据江教授介绍，目前在保护区内的白海豚年龄层分布比较健康，“每年我们都能见到新的小海豚出生，这是种群延续的重要条件。”白海豚生存 需物种多样性支持在保护区核心地带的大襟岛上，记者看到数个海水侵蚀形成的山洞。江教授对记者说，这些海蚀形成的多样地貌，为白海豚的生存提供了物种多样性的支持。“物种多样性可以为鱼群的成长提供有利环境，从而给白海豚提供更充足的食物。”中华白海豚胃口很杂，在保护区海域内的鱼类都可以作为其食物来源。不过近年来采集海砂的作业，让白海豚的食物链受到了威胁。记者跟随保护区工作人员乘快艇靠近大襟岛时，看到三艘中型采砂船轰鸣著马达在作业。三艘采砂船停靠在大襟岛的浅滩位置，大型机械不断从水底抽起海砂，发动机燃烧柴油后飘来刺鼻的味道。按照相关法规，在保护区核心区域内禁止任何船只作业。但保护区工作人员对采砂船也只能表示无奈“我们没有执法权，赶不走他们。”采砂船的作业，不单威胁了白海豚的生存。据附近渔民介绍，近年来鱼量急剧减少，近海捕捞已不再盈利。附近渔民开始做起海边农家乐的生意，顺便用快艇送客人到附近看白海豚。不过由于白海豚观赏并未形成规模，这一项生态旅游的盈利颇微。

声音

“当白海豚在淡水中生存，它的表层皮肤会渐渐腐烂，最终死亡。”———华南师范大学生命科学院江教授“大襟岛附近是传统的航运船道，完全禁止船只进入保护区不现实。此外，我们没有执法权，赶不走采砂船。”———江门中华白海豚省级自然保护区工作人员

知多D

中国海域内的中华白海豚主要分布在东南部沿海，珠江口中华白海豚保护区是我国目前最大的分布区域。江门中华白海豚省级自然保护区位于江门市大襟岛附近海域，管护面积107.477平方公里。保护区初建于2003年12月，2007年1月晋级为省级自然保护区，是江门市唯一的省级海洋生态系统保护区。根据调查，保护区内约有250头白海豚活动。

本版采写：南都记者 张晓茜

文章编号: 46ed06d0fd54d541befbdfc2b782b6bc
-----------------------------------------------------------------------------

59. 南方都市报(深圳版) -  (海豚被逼加班演出？港府：动物要适当休息 香港渔护署称，海洋公园须确保动物得到适当休息，违例可被罚款2000元) 2012-08-14 深圳读本 深港 AII15  王雅楠

-----------------------------------------------------------------------------

南都讯 记者王雅楠 发自香港 香港海洋公园加开海洋剧场的场次，海豚一天连演6场，其疲惫的“工作状态”惹人怜惜，园方被指敛财心切。昨日，公园回应，园方宗旨是保育和教育，而并非牟利。然而，香港保育人士认为，公园需公布更多资料，以便社会共同监督。

海豚是否自由演出有争议

海豚加班一事被港媒揭发后，南都记者留意到，这件事情争议的核心点在于海豚是否自由参加演出。海洋公园方面曾回应称，公园有将16条海豚分为两组，每场演出只需要一组海豚出演，而且海豚可以按其意愿选择是否参加表演。对此，香港海豚保育学会主席洪家耀质疑：“如果没有海豚出场，演出是否就取消了呢？”港媒认为，外表趣致的海豚可以说是海洋公园“生财工具”，工作密集得惊人。每日除了演出6场海洋剧场，同一批的7条海豚，也要兼顾“豚聚一刻”活动，每周工作6天，做完上午又要赶下午演出，从早上9时30分做到晚上7时，还未将训练时间算在内，并且全年无休。

公园：海豚本身活动量很大“如果我们是在做坏事，游客就不会来。”公园主席盛智文昨日强调，园方宗旨是保育和教育，并非牟利。盛智文否认奴役海豚的说法。盛智文称，海豚表演非马戏式娱乐嘉宾，主要带出教育和保育信息，并重申海豚有充分休息时间。海豚不跟从指令，也与疲惫无关。很可能是受其他因素，例如繁殖期间荷尔蒙变化等影响。盛智文强调，增加节数不是为增加收入，而是希望推广保育信息。动物及教育总监吴守坚认为，海豚能应付目前的工作，海豚在大自然的活动量也很大，每日可游超过100公里。

动物饲养违规罚款2000元公园对动物的驯养，并不被看好。据港媒报道，2008年内地送了五条一级保护动物中华鲟给海洋公园，园方却安排中华鲟与海狼混养，其中一条最年幼的中华鲟被咬死。其后内地又送了五条，其中两条因不适应死亡，另外两条病危送往厦门。十条中华鲟来港，结果一半遭殃。

昨日，记者查询公园去年公开的数据，显示园内动物品种达394种，总数逾6700头。2006年至2010年有2876只动物死亡，海洋鱼占65%。死亡个案中，有一至两成属非自然，死因包括疾病、意外和动物互相攻击等。

渔护署发言人称，在香港，任何人士如饲养动物或禽鸟作商业展览或演出之用，必须先向本署申领动物及禽鸟展览牌照，并须严格遵守有关的发牌条件，以保障公众卫生及动物福利。发言人表示，在表演前后，工作人员也会了解有关动物的身体健康状况，以决定其是否适合参与演出。根据《公众卫生(动物及禽鸟)(展览)规例》，园方须确保有足够动物于不同场次互相替换，得到适当休息，违例可被罚款2000元。

海豚生存危机重重

“2000元对于海洋公园，根本不构成约束力。”香港海豚保育学会发言人吴芷欣告诉记者，如今香港没有有效的办法来保护公园饲养的海洋生物，因为惩罚力度不够，而且政府承诺会巡查，公众根本监督不到。吴芷欣称，海洋公园应该对外公开更多的动物饲养信息，比如公园每年具体购买了哪些品种的动物，死了多少。具体死因，出示兽医分析。

对野外海豚的保护，吴芷欣仍认为港人的保护意识10年来变化很大，越来越重视保育了。“从这一次香港海域受到胶粒污染，港人自发去收拾垃圾便可看出。”不过，现状是10年来，香港海域的海豚数量从200多只锐减至如今的70多只。

吴芷欣认为，海豚死亡的原因很多，海水受污染是罪魁祸首。另外，高速船在香港海域运行，海豚便会避开繁忙航道；再加上香港近年来的基建工程造成填海，海豚的生活范围减少，逼得它们离开香港海域。

香港海洋公园保育基金副总监吴守坚曾公开表示，香港展开兴建机场第三条跑道的前期工作，令到保育的工作就变得更加重要，机场管理局在扩建跑道的同时，必须做足环境评估及纾缓措施，以减低对中华白海豚造成的影响。

■相关新闻

香港今年第五只白海豚搁浅死亡港府表示，解剖后未发现胶粒且体表无伤痕南都讯 记者何薇 发自香港 香港前日发现今年第五宗白海豚搁浅死亡个案，港府渔农自然护理署昨日表示，将白海豚解剖后没有在其食道和胃部发现胶粒，亦无表面伤痕，港府相信与近日台风韦森特袭港，导致大批聚丙烯胶粒散落香港海面的胶粒事件无关。

海洋公园保育基金发言人证实搁浅的是一条中华白海豚，身长1.1米，体表没有发现伤痕。渔护署海洋护理主任陈国权亦透露，暂时不能确定死因，研究人员会进一步化验。陈国权表示，这是今年发现的第5条中华白海豚搁浅，上一次是在7月上旬。

据统计，除了中华白海豚搁浅个案外，今年以来，相关部门更已接获15宗江豚搁浅死亡的个案。

文章编号: 26f664a8c7a72ea97bb131c1082dd3ad
-----------------------------------------------------------------------------

60. 江门日报 -  (留得海豚在 何怕没钱收) 2012-08-14 每日评论 A04  江城子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2012-08/14/content_293939.htm

位于台山的“江门中华白海豚省级自然保护区”是我国第二大中华白海豚保护区，在这里生活著200多头中华白海豚。但由于台山附近海域已被深度开发，受到往来船只多、工厂距离近、现代捕鱼方式泛滥、保护区管理人员缺乏等原因影响，白海豚栖息的家园正面临著重重危机。

保护...

文章编号: 5b446147c0ef5e71ef2543bb874c80c6

61. 江门日报 -  (又一雌性中华白海豚死亡) 2012-08-14 网事聚焦 A06  张茂盛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2012-08/14/content_293958.htm

...白海豚江门日报讯 （记者/张茂盛）记者昨天从江门中华白海豚保护区获悉，8月11日在台山浪琴湾又发现一头中华白海豚死亡，这已是我市今年以来发现的第五头死亡白海豚。

8月12日，江门中华白海豚保护区官方微博称：11日下午，接到群众举报，在北陡浪琴湾发现一头死...

文章编号: d64efa21793d2e90bbd504b9d8cf9f7e

62. 南方都市报(广州版) -  (从罐头里读懂香港精神) 2012-08-13 旅游时代 短线 BII26 出游推荐 肖阳

-----------------------------------------------------------------------------

100楼，海拔高达393米，我只用了60秒钟的时间就完成了登顶———当然，这是借助了天际100的高速电梯。

在这里，我可以从东南西北四面八方，“高看”全香港的不同繁华。

看点

两万个罐头堆出香港地标景点为庆祝香港回归祖国15周年，“天际100香港观景台”在7月份至9月2日举办“香港罐制景物展”，现在能看到的是六位香港青年艺术家利用超过两万个大小不一的罐头，堆砌出具有香港特色的地标性罐头景物。主办方更是形象地将此主题定为“罐设精神”，语带双关，更将罐头的英文“C A N”作为主题，是港版的“我能”的励志口号。

由于观景台是一个360度环看香港的所在，因此这些罐头作品放置在相对应的实景位置，我们可在观赏中与实景对照。

东面有“尖沙咀钟楼”，这是香港法定古迹和地标；南面有香港独有、拥有一百年历史的交通工具，双层电车；西面则有展现香港建筑成就、全球第7长的悬索吊桥青马大桥，以及1997年香港回归庆祝活动的吉祥物中华白海豚；北面有体现香港地道文化、满布霓虹灯的旺角街景。

攻略

互动：观景台上，儿童游客能参与互动的机会更多，孩子们尤其喜欢的是给自己画一张明信片，填写清楚地址，投递到邮箱中，无需邮资，“天际100”的工作人员便将此明信片邮递到目的地。

交通：“天际100”位于香港九龙站环球贸易广场，该贸易广场地下部分为港铁、机场快线（可直接办理登机、托运）、跨境大巴停靠站等，游客可以直接从该广场搭乘巴士返程。如往广州的班次有，18：15、19：15、20：15等，票价港币90；双程港币160，下车站点有黄埔大道暨南大学门口、广州宾馆、广东迎宾馆、广东大厦等。

优惠：由即日起至9月2日，内地旅客凡通过旅行社报团或通过旅行社预订自由行套票，每两名成人带同一名小孩参观“天际100香港观景台”即可享受小孩免费入场（仅适用于通过当地旅行社订购门票的旅客）。

采写、摄影：南都记者肖阳

文章编号: cebf10b636bf9c5f8fda5265d494105b
-----------------------------------------------------------------------------

63. 江门日报 -  (华南师范大学助力江门中华白海豚保护 提升保护区科学管护水平) 2012-08-13 行动创文明 创文再出发 A02  张茂盛 刘伟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2012-08/13/content_293846.htm

...白海豚省级自然保护区管理处签署合作协议。

根据协议，双方将在资源保护与利用、生态调查、宣传教育等方面展开合作，共同搭建教学科研和实践基地平台，在此平台上开展科研、教学和宣教活动。华南师范大学将组织和开展保护区的科学研究和宣传教育活动，保护区管理处通过资源...

文章编号: 2c75bd8941c1efda6600468c4db1016c

64. 南方都市报(江门版) -  (最小的干扰就是最大的保护) 2012-08-10 茶吧 AII02 宁城来论 (小城生活有嘢就讲) 卢碧

-----------------------------------------------------------------------------

台山大襟岛白海豚保护区附近海豚妈妈对亡子不离不弃的景象，感动了很多网友，也引起了媒体对这片海域的白海豚的关注。(见于8月3日南方都市报台山读本的报道)其实不少市民早就知道台山海域有海豚，但鲜为人知的是，位于台山的“江门中华白海豚省级自然保护区”却是中国第二大中华白海豚保护区，不过即便是中国第二大，也仍然只有200多头，足见其珍惜可贵。

经过这么多年对于海洋的索取，台山近海的资源已经频临枯竭，不少台山的渔民都曾反映近海捕鱼是越来越难，鱼类的减少，以此为食物的白海豚，生存环境也就越发险恶。今年四月份，一头白海豚曾经被卡在铜鼓村的礁石间，在无助之中死去。

虽然白海豚处于食物链的顶端，大海里也没有它的天敌，但这种动物性情极其温顺，加上讨人喜欢的外形，让台山很多渔民尊称它为“神鱼”。渔民经常回忆也可以从侧面看出，白海豚其实是一种与人非常亲近的动物，经常有大船在航行的时候，白海豚都跃出海面，给轮船领航。

但即便是“神鱼”，在如今这个时代，与其他许多稀有动物一样，人类的行为决定了它们的命运，保护白海豚，需要社会中每一个人都要出力，因为设立保护区本身就彰显了一般保护力量已经不足以让白海豚正常生存。

需要注意的是，白海豚的伤害，更多时候是无意而为。工厂爆破、渔船螺旋桨，让这种本来没有天敌的动物，拥有了人造的天敌。一位从事白海豚保护的志愿者曾经对笔者说：“对于白海豚来说，台山人更应该做的，是尽力不要打扰。因为对于这种动物来讲，最小的干扰，就是最大的保护。”(卢碧)

文章编号: 67b42bf2ebb75d4734713afb14e9cc71
-----------------------------------------------------------------------------

65. 南方日报(广州版) -  (坐拥高处 纵览天下 行走在城市最高之巅) 2012-08-08 休闲 VB02  

-----------------------------------------------------------------------------

@香港太平山顶凌霄阁摩天台穿行于香港的街头，动辄几百米的高楼广厦只能让人在仰望中寻找缝隙中的蓝天，当目光被局困得久了，如果想在这座城市的最高点上，俯下身来重新审视她的样子，不妨到太平山上走走吧。

太平山顶位于香港岛西北部，海拔554米，是香港最高点。它又称维多利亚峰或扯旗山，是香港最著名的游览胜地之一，港岛最负盛名的豪华高级住宅区，更是鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。漫步在风景优美的山顶环回步行径，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦；从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。山顶亦坐落著香港最高观景台凌霄阁摩天台428，立于海拔428米的观景台之上，在全港最优越的地理位置，饱览醉人都会景致，大有君临天下之感。

若选择搭乘山顶缆车登上山顶亦是一种特别体验，以钢索拖行的缆车，沿斜坡攀升373米，坡度陡峭，置身车厢内，身子不由得向后倾，高楼大厦、茂密丛木仿佛都倾倒一旁，感觉实在奇妙。

观赏贴士：

开放时间：山顶缆车：星期一至日（07：00至24：00），每15分钟一班；摩天台：星期一至五（10：00至23：00）；周末及公众假期（08：00至23：00）。

门票：缆车摩天套票：成人（单程45元，双程56元）；儿童和长者（单程19元，双程26元）。山顶缆车车票：成人（单程25元，双程36元）；儿童和长者（单程9元，双程16元）。摩天台入场票：成人（单程25元，双程36元）；儿童和长者（单程9元，双程16元）。

优惠：2012年12月31日之前所有团体预订“山顶缆车摩天套票”15张 或以上，除可享有团体票价优惠外，更可获赠限量版“山顶之旅，周‘维’贴”明信片及贴纸。

@新加坡飞行者摩天轮

相信日剧《101次求婚》里男女主角在摩天轮上相见的一幕一定是许多情侣心中最浪漫的情景，在新加坡的飞行者摩天轮上，不但可以360度全方位欣赏到狮城的全貌，更是可以让这种摩天轮情怀无限地旋转蔓延。

飞行者摩天轮的轮体直径达150米，安置在3层的休闲购物中心楼上，总高度达到165米，超过了130米的伦敦眼。28个安装了空调的座舱可以分别容纳28名乘客，也可包舱并在里头用餐；每个观景舱都有空调及紫外线防护装备，旋转一周约用37分钟时间。

坐在摩天轮内，随著观景舱慢慢上升，风光明媚的滨海湾、高耸入云的摩天大楼、热带的翠绿景致，以及万里晴空下所映照出的耀眼光辉，一切都可以在37分钟之内尽收眼底。就连45公里外的景色，包括印度尼西亚的巴淡岛、民丹岛，以及马来西亚的柔佛州的风光亦可收入眼帘。流连在摩天轮，在高处凝望世界转动，像随时能吻到艳阳或星空，这样的情境总是令人神往。

除了傲人的高度和独一无二的风景外，新加坡飞行者摩天轮的最诱人之处在于可以在此观赏夜间F1赛事。从高空360度毫无阻挡地观看F1赛车奔驰盛况，人们不必担心在摩天轮上看不清赛车，因为赛道照明亮度是普通露天体育场照明亮度的四倍，称其为银光大道并不为过。毫无疑问，在“新加坡飞行者”上宣誓结婚，会是人生中最美妙的一幕。不少情侣已经开始计划这样的婚礼。

观赏贴士：

开放时间：早上八点半至晚上十点半。周末及公共节假日前夕延长开放时间门票：成人售价每人新币29.5元，约合人民币150元活动优惠：从7月到9月，所有飞行者摩天轮的游客都将有机会获得“天空晚宴”及“私人观景舱Hightea”。

凌驾于高空之上的快感，让不少游客感到震撼，并难以忘怀。在东京，晴空塔观景台虽然开业不到三个月，参观游客却已突破百万人次。在国内外其他地方，也涌现不少新的观景平台，无论是在数百米的时尚高楼中，抑或身处云雾缭绕的山顶，还是在旋转的摩天轮内，都能领略到各种美不胜收的景致。当然，在感受来自高楼、山顶以及摩天轮下的无限风光时，也能体验到观景台中各自不同的游乐项目，品味身处高处的从容淡定、愉悦与惊喜。

高空“飞行者”

@香港“天际100观景台”作为全港最新的旅游热点，位于香港最高摩天大楼环球贸易广场内的“天际100香港观景台”通常是游客到访香港的第一站。搭乘60秒的电梯到达这座大楼的第100层，人们不仅能站在393米的高处360度全方位观赏港景，还能认识香港地道文化，并获取最新的旅游信息。

从东西南北四个方位观赏香港，无论是东面的维多利亚海景，还是北面独特的市区面貌、南面的山歌核心地带，囊括山水城景在内的画面将在游客登上“天际100观景台”后均能领略得到。

另外，“行程编排站”能帮助游客提供最新的吃喝玩乐相关信息，从购物、饮食，到参观自然景观、文化古迹等，凭自己喜好点击所选项目进入“行程编排站”，游客可将所选取的行程与交通信息等将通过观景台提供的WiFi无线网络发送到指定的个人电子信箱内，获取在港的玩乐旅程计划，更快捷高效的实现自由行。

实际上，这里也是了解香港本土文化很好的平台之一，在一个三面轻触式屏幕装置中，人们可以通过互动形式了解香港各类趣味信息，例如“九龙”名称的由来、香港人最喜欢使用的车牌号码等等历史及趣闻。游客还可走进拥有一条时光隧道，了解香港由昔日渔港蜕变至现今繁华都市的历史故事；而观景台内部还有著香港各式地道文化的介绍，包含香港著名的小吃、每年在不同时节举办的大型活动与本土节日等。

在最近观景台内举行的“YESWE CAN”罐制香港景物展中，六位香港青年艺术家利用超过两万个大小不一的罐头堆砌出具有香港特色的地标性罐头景物，并放置在相对应的实景位置，让游客来个实景对照。东面设有香港法定古迹及地标——尖沙咀钟楼，南面设有香港拥有100年历史的交通工具——双层电车，西面还有展现香港建筑成就、全球第7长的悬索吊桥青马大桥，以及1997年香港回归庆祝活动的吉祥物中华白海豚，北面则有体现香港地道文化、满布璀璨霓虹灯的旺角街景。在这些罐头砌成的实景中，人们能闻到香港本土的气息。

观赏贴士：

优惠：即日起至9月2日，内地旅客凡通过旅行社报团或通过旅行社预订自由行套票，每两名成人带同一名小孩参观“天际100香港观景台”即可享受小孩免费入场。

开放时间：上午10点至晚上10点（最后进场时间为晚上9点）。

票价：成人即场门票为150港元，网上预售门票为125港元。家庭套票即场门票为365港元，预售票为305港元。

周边配套：圆方高级购物商场，以及丽丝卡尔顿酒店和W酒店。

交通：该观景台位于港铁九龙站，是交通枢纽总汇，临近香港西区隧道，直接接驳港铁、机场快线、跨进巴士、本地巴士以及小巴等。每天有三班来往广州的巴士。

全方位品读香港

图片说明:

文章编号: 1302d72f46c9e891a44ad357f2430174
-----------------------------------------------------------------------------

66. 南方都市报(深圳版) -  (150吨化工原料上月被台风吹入大海 港府被疑迟报瞒报事故) 2012-08-06 深港 AII14  

-----------------------------------------------------------------------------

胶粒漂散至香港愉景湾、南丫岛至长洲一带，目前清理了14吨胶粒，港府表示没有任何隐瞒，并称胶粒没有毒性南都讯 记者康殷 发自香港 台风韦森特上月23日袭港期间，将6个载有150吨塑料原料聚丙烯的货柜吹入大海，胶粒漂散至香港愉景湾、南丫岛至长洲一带，多个环保团体和政府派员到沙滩清理。

有环团批评政府没有实时向公众通报涉嫌隐瞒事故，对此，香港食物及卫生局局长高永文指出，事故7月23日发生，食环署在26日知悉事件，自己则在8月2日知道。高永文强调一直与环保团体互通消息，政府并没有涉及任何隐瞒。

逾百市民自发清理沙滩胶粒一艘货轮于7月23日台风韦森特袭港期间，货柜被吹落香港附近海域，导致150吨塑料原料聚丙烯散落海面，冲到海滩。环保团体调查发现，香港至少九个泳滩遭胶粒污染，经过连日清理，进展仍缓慢。食环署表示，至今共清理14吨胶粒。

昨日恰逢周日，逾百名市民分别前往长洲及南丫岛，协助清理胶粒。他们是响应环保触觉与香港两栖及爬虫协会呼吁，协助清理受胶粒污染的海滩。环保触觉表示，胶粒漂浮多处海滩，严重破坏香港生态环境，很多鱼类可能误食胶粒死亡，希望政府加快清理。

世界自然基金会高级环境保护主任李美华表示，该会昨日到南丫岛视察，潜水时暂未见海底受胶粒污染，稍后到索罟群岛视察中华白海豚和江豚栖息地。李美华表示，胶粒本身无毒，但在吸收海中有毒物质，被鱼类吞食后，人类吃这些鱼会损害健康，促请政府抽查受污染水域的鱼类。

环保触觉主席谭凯邦昨日到长洲视察，他批评当局反应慢，应啔动更高级处理级别。他批评政府未及早公布事件，涉嫌隐瞒事故。

港府：胶粒无毒风险评估低食物及卫生局局长高永文昨日回应，食物环境卫生署已加强巡查沙滩，并与环保团体保持互通信息。已在政府所负责的沙滩，清理一定分量的胶粒，并会动员更多人手尽快处理，工作可能持续数星期至数个月，如有需要，会将工作外判。

昨日上午环境局局长黄锦星也前往愉景湾、二白湾及稔树湾的沙滩视察。他表示，政府过去10日已先后到10个沙滩打捞，已打捞约50%的散落胶粒。他估计，部分胶粒已漂到马湾和大屿山长沙的鱼类养殖场，初步评估影响不大，未发现鱼类异常生长及异常死亡。

“胶粒本身并无毒性，不会轻易与其他物品产生化学作用，风险评估是低，但市民、商贩及垂钓人士仍需小心，食物安全中心会监察市面食用鱼类的安全。”高永文表示，小型鱼类吃下胶粒，可能梗塞致死。据说胶粒长时间会吸收海水中某些毒素，不排除影响鱼类，根据食物安全中心的评估，基于胶粒本身无毒，同时香港水域内捕获的鱼类所占市民食用的百分比较低，风险评估是低。

胶粒本身无毒，但在吸收海中有毒物质，被鱼类吞食后，人类吃这些鱼会损害健康，促请政府抽查受污染水域的鱼类。

———环保团体

胶粒本身并无毒性，不会轻易与其他物品产生化学作用，风险评估是低，但市民、商贩及垂钓人士仍需小心，食物安全中心会监察市面食用鱼类的安全。———港府回应

文章编号: fec72b2e1dbe4cc6e13d9e8b313f4ff2
-----------------------------------------------------------------------------

67. 南方都市报(江门版) -  (中华白海豚的家园危机1) 2012-08-03 新闻台 调查 AII08  申鹏  杨雅雯

-----------------------------------------------------------------------------

往来船只多、工厂距离近、现代捕鱼方式伤害等，台山大襟岛省级白海豚保护区面临多重困境近年发生在台山的中华白海豚死亡事件时有发生。今年7月20日，“泛保护区”里，科研小组发现一只母豚背著幼豚的尸体，不离不弃。幼豚夭折的原因很难确定。图片由江门中华白海豚保护区管理处提供今年4月，3只海豚在科研队员的小船旁边跳跃，城市就在不远处。这样的场景并不多见。

日前，台山大襟岛白海豚保护区附近海豚妈妈对亡子不离不弃的景象，感动了不少网友，也引起了大家对这片海域白海豚的关注。不少市民知道台山海域有海豚，但鲜为人知的是，位于台山的“江门中华白海豚省级自然保护区”是中国第二大中华白海豚保护区，在这里生活著200多头中华白海豚。但由于台山附近海域已被深度开发，往来船只多，工厂距离近，现代捕鱼方式影响，保护区管理人员缺乏等，白海豚栖息的家园面临重重危机。

现状：伤豚事件时有发生

今年7月8日，网上流传的一个视频引起不少网友的关注。广西的三娘湾，一头小海豚已死亡，另一头成年的中华白海豚背著它，即使小海豚数次从它身上滑落，依然一次又一次将小海豚托住，游向深海。只过了几天，7月20日在台山附近海域，发生了几乎同样的事情。珠江口中华白海豚保护区的科研小组一行3人在江门中华白海豚省级自然保护区进行联合考察，在下午返航的途中，考察组成员在“泛保护区”即台山市赤溪镇钦头下村以东2公里处，发现了一头母豚背著幼豚的尸体，幼豚已死亡，但母豚依然不离不弃。

据江门中华白海豚省级自然保护区管理处冯抗抗介绍，根据这张照片来看，这头幼豚的身体很短，眼睛还没有完全睁开，腹部的皮肤更是有很多皱褶，推断来看应该是刚出生不久。至于幼豚夭折的原因则很难确定。

事实上，台山的中华白海豚死亡事件时有发生。今年4月16日，一位江门网友发布微博称，台山大襟岛海域一只白海豚跳入石洞里面，因出不来而惨死，并配发了3张图片，其中两张可以清晰看到一头颜色为暗黄色且肿胀痕迹明显的白海豚身躯，的确是卡在两块石头中间。4月20日，广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处工作人员根据线索前往事发地寻找，但没找到白海豚的尸体。

中华白海豚死亡事件时有发生，作为中国第二大中华白海豚保护区，台山人在白海豚的保护过程中，要做的其实还有很多。

中华白海豚在海里生活的年份比人类要早很多年，不过工业革命以后，随著船只的大型化，白海豚的生存开始受到渔民的影响，而航运规模的不断扩大，又给生活在台山的中华白海豚带来新的困扰。

在台山的海边，渔民们对于中华白海豚有很深的感情，不仅不会捕捞，而且会把它奉为“神鱼”，因为它的外形独特，一般不会被列为捕捞对象，一旦发现进入网内，也会把它放掉。“从我记事开始，中华白海豚就经常出现在我们广海附近的海域，它生活的海域很浅，基本就在海的表面游著，碰到它不小心入网，都会放掉，有时候海豚会搁浅，我们也尽力救助它。”已经打鱼近30年的广海镇渔民张贵连说。

数据：目前台山仅存200多头江门中华白海豚省级自然保护区管理处冯抗抗介绍，白海豚不是鱼类，而是一种海洋哺乳动物，像我们人类一样都是用肺呼吸，而这也是它脆弱的一个原因。中华白海豚在出生5年之后才能繁殖，而且每次只能生一个宝宝，一般三年才能生一胎，比人类繁殖困难多了。

因此，白海豚十分稀有。“白海豚之所以有‘海上大熊猫’之称，被列为国家一级重点保护动物，一是因为它数量少，十分稀有；二是因为成年后的白海豚是粉红色，很可爱，因此才会借用大熊猫的概念，来形容它的珍稀。

据了解，中华白海豚处于食物链的顶端，从生物学上来说，白海豚是没有天敌的。但是，随著人类在海洋上的活动不断地开展，白海豚的天敌出现了。

“白海豚的活动地带多在沿岸浅水地带和河口处，一般不超过10米，而一旦超过40米就无法看见白海豚了。白海豚的活动范围基本是和人类活动重叠的，可以说白海豚就是‘打酱油’的，它的生存生活环境很大程度上取决于人类。”冯抗抗说。

也正是因为对于环境要求较高，而且受人类的影响很大，台山渔民感觉近年来生存于台山的白海豚显著减少。在广海镇打鱼20多年的另一位渔民张容胜回忆称：“现在白海豚的数量已经明显感到减少很多，出海的时候已经不容易见到了，而在我小的时候，白海豚就几乎在我的船边上活动，数量很多，现在已经不多见了，只是偶尔会看到。”根据2005年的一次科考调研，目前生活在台山附近海域的中华白海豚有200～280头，需要注意的是，这是2005年的数据，近几年一直没有相关的新数据出台。目前国家海洋局第三海洋研究所正在与保护区合作，对生活在台山附近海域的中华白海豚进行一次全面调研，采用的方式就是拍摄白海豚的背部，根据背部的花纹分析每一只白海豚。

“虽然这样的方式有些笨拙，但这几乎就是在不影响白海豚的情况下最为准确的方法了，这样大致可以预测这个白海豚族群的数量，这个数据大约会在一年内出台。”冯抗抗说。虽然成立保护区已经有好几年，但对于生活在台山海域的白海豚的准确数据，目前仍然缺乏。

知多D

中国的中华白海豚主要分布在东南部沿海，珠江口中华白海豚保护区是我国目前最大的分布区域，也是国家级的自然保护区。台山是中国目前已知的第二大中华白海豚分布区域，集中分布在台山市大襟岛附近海域，上、下川岛也有它们的身影，而江门中华白海豚省级自然保护区就位于台山市大襟岛、小襟岛和三杯酒岛海区，总面积达10747.7公顷，白海豚集中在这一海域主要是因为这里有传统的万山渔场，水质较好。

计划

有控制地开展观豚活动

“我们也想开展观豚活动，但是现在的条件还不允许，但是这在中国香港、国外都已经发展得很成熟。”冯抗抗说，如果观豚活动能开展，渔民就可以直接运送游客观赏海豚，比出海打鱼轻松多了，但他同时也表示，即便将来开展观豚活动，也会有效控制，不能对海域环境和白海豚生活造成破坏。

志愿者加入将常规化

江门白海豚自然保护区目前还没有出台志愿者章程，所以现在的志愿者都是零散的，主要以宣传为主。“普通市民只要关注白海豚，想为白海豚做点事，就可以成为我们的志愿者，我们是没有任何门槛的，关键是有没有这份心。”保护区管理处相关负责人说，志愿者章程还没有出台，但是，现在已经有一些人在为保护白海豚出力了，虽然他们没有填志愿者表格，但管理处已经把他们当作是保护白海豚志愿者了。“志愿者中有会写的，会画的，会讲的，会摄影的，主要还是以宣传保护白海豚为主。”将来志愿者加入将常规化。

危机

最近工厂噪音可秒杀白海豚1保护区内每天过往船只60艘白海豚生活的海域是浅海，靠近岸边。因此在海上过往的船只，对于白海豚的生存影响相当大，根据国家相关法规，在保护区内是不允许任何船只进入的，但台山的现状很让人无奈，几乎每天都平均有60艘商船进入核心区。

但台山的现状令人担忧，根据“江门中华白海豚省级自然保护区”提供的数据显示，每天经过保护区核心区域的商船大约有60艘，这些船只来往于上下川岛和珠海、澳门及香港之间，有的功率还很大，这些大船的船桨经常会伤及白海豚，因为白海豚的活动范围几乎就是水下10米左右，所以这些船的伤害几乎是致命的。“对于这个问题，我们保护区也没有办法，因为保护区是后来才划定的，而这条航道是很久以前就存在的，对于这些船只我们只能加大宣传。”冯抗抗说。

2“电鱼”会带来灾难性损害“渔民大多都认为白海豚有灵性，把它当作神圣的动物，一般不会主动伤害它，即便有伤害也多是误伤。”冯抗抗说，误伤多是由流刺网引起的，有时白海豚饿极了，就会去吃流刺网上的鱼，极有可能被渔网缠住或是吃进渔网。

误伤也有可能是由于渔民使用非法渔具，进行非法渔业操作而导致的。江门白海豚活动海域偶尔会有渔民电鱼，“捕鱼还会有漏网之鱼，但电鱼就是无一遗漏了。”一旦电流入海，会对海洋生物，包括白海豚在内造成灾难性损害。曾经有保护区的工作人员在海上发现死亡的白海豚，嘴里还含著食物就已经死了，明显是外力致死，很有可能是被渔民电死的。

3最近工厂距保护区不到三公里白海豚在水下通过超声波交流，对超声波及其敏感，而它的这一特点有时也会成为它致命的弱点。比如水下爆破会产生强烈的冲击波，而其产生的声音能量又大，可以使白海豚瞬间致死。而台山的海边，工厂很多，各种建设项目也不少，这些工程都会在相当程度上影响海豚的生存，甚至可以秒杀白海豚。

“我记得有一头白海豚死亡时嘴里还叼著一条鱼，解剖时发现它脑中有严重的出水，它就是被强烈的冲击波震死的。”据冯抗抗回忆，他在中科院水生动物研究所工作时，对一条刚出生在长江的小海豚进行监测，直到它出生了20多天才录到它的声音。“这是因为长江流域航运繁忙，影响了海豚的声呐发育系统。”海底的世界并不如我们想象的那么静谧，海洋生物的生存环境因为人类的参与而愈发糟糕。

南都记者现场看到，几座烟囱还冒著烟，就坐落在白海豚自然保护区周边，其中，最近的一家工厂距离大襟岛不到3公里。有些工厂会产生“温排水”，导致排放口附近水域水温升高，溶解氧降低，长期累积会造成附近水域氮、磷含量升高，加快水体富营养化进程，使水生生物特别是藻类大量繁殖，改变生物量的种群种类数量，破坏水体的生态平衡。

针对这些工厂的宣传工作也在进行，但成效甚微。“很多单位根本连门都不让你进，何谈对他们进行宣传呢？人家根本没有这个意识，他们肯定是要考虑自己的工程，自然环境不在他们的考虑范围之内。”冯抗抗说。

4

管理处仅9名工作人员

“现在管理处一共只有9个人，人手不够，我们能做的工作也有限。10月份又增设了保护区的外围地带，对这些‘泛保护区’我们能做的工作就更少了。虽然人手少，但我们也保证了每天至少2人值班，确保像海豚搁浅这种突发事件能得到及时处理。”冯抗抗说，保护区始建于2003年，2007年晋升为省级保护区，2008年才成立保护区管理处，因此，管理处的工作也才刚刚起步5年时间，很多都不成熟，加上人手有限，很多工作即便有了想法，也无法开展。

冯抗抗表示，现在管理处的工作主要集中在宣传一块，“主要的宣传对象就是渔民、学校和附近的工厂。渔民是直接和白海豚打交道的，我们首先要让他们意识到白海豚的重要性。”冯抗抗说，现在保护区的级别和知名度都不高，管理处正在申请船只，希望能够实现巡航，更好地掌握保护区内白海豚的情况。

5

现有经费紧张

“省里面每年拨款三十多万，还有在外面进行的一些科研项目可以获得一些经费，其他就没什么渠道来获取资金了。但保护区内最大的开销是出海巡航，每次都要花费好几千的油费，还有在保护区内布置监控设备，一个就要三十多万，一个摄像头就是十多万，要想实现完善的管护，现有的经费很紧张。”冯抗抗说。同时，保护区也有意地和科研所、大学进行合作，由保护区提供研究资源和基地，科研所和大学提供智力支持，实现双赢。到时便可推进保护区升级为国家级，也可吸引国内外组织，如N G O等捐款，设立中华白海豚保护基金，共同保护中华白海豚资源及其生存环境。

采写：南都记者申鹏 实习生杨雅雯 摄影：南都记者孙振飞 南都制图：张许君 何欣@南都台山版（www.weibo.com/ndtsdb）

海内外乡亲一线牵

文章编号: f186e2d0a01d6833a0ddea59f6daa99
-----------------------------------------------------------------------------

68. 南方都市报(江门版) -  (谁占了白海豚的家) 2012-08-03 台山读本 AII01  

-----------------------------------------------------------------------------

位于台山的“江门中华白海豚省级自然保护区”，“住户”仅有200余个(2005年的数据)。在渔民记忆里，儿时常在船边跳跃的白海豚，现在得靠运气才能见到。每天闯进保护区核心区域的数十艘商船大桨，海边工厂的“温排水”和爆破冲击，还有非法捕鱼的电流和渔民的流刺网……都在一步步逼得白海豚离家出走，生存堪忧。5年的不成熟经验，9人的有限人手，保护区管理也显得举步维艰。

今年4月，3只海豚在科研队员的小船旁边跳跃，城市就在不远处。这样的场景并不多见。

文章编号: 2151f9a6370b626a8ea087d6beaac380
-----------------------------------------------------------------------------

69. 南方都市报(珠海版) -  (偷得浮生半日闲 寻个海岛去吹风) 2012-08-02 珠海读本 实用 AII12  刘京名 黄逸妍

-----------------------------------------------------------------------------

有“百岛之城”美誉的珠海，拥有长达604公里的海岸线和146个岛屿，这得天独厚的海岛资源让珠海成为珠三角海岛旅游最便捷的城市。东澳岛经过整修的细柔沙滩，外伶仃岛的人文历史底蕴和海底奇观潜水项目，荷包岛的千人寻缘嘉年华，桂山岛的渔家美食，万山岛的妈祖文化旅游节，这些都为海岛之旅增添趣味。每年的5月至10月期间，海岛旅游就成为最为热门的线路，吹海风、游沙滩、吃海鲜成了夏季最受欢迎的休闲方式。

度假胜地：

外伶仃岛

海岛档案

外伶仃岛，位于香洲东南部51公里，是香港西南部出海口的中央，面积4.23平方公里。外伶仃岛是珠海首个A A A海岛景区。岛中央主峰伶仃峰高311 .8米，天晴时可观察到香港、担杆、北尖、桂山等岛及各岛连线以内整个海面。伶仃湾、塔湾和东部大东湾各有小段沙滩，可供船只靠岸。

必游地：(伶仃八景)拱桥渡水、玉带环腰、碧海飞霞、海螺奇石、北帝晨钟、香江海市、雾海仙槎、万山棋局外伶仃码头和拱桥附近有伶仃渔港、金海岸餐厅、福瑞喜海鲜餐厅等四五家餐厅，都坐落在海边，可以边欣赏海景边享用海鲜，价格略低于市区。

最天然沙滩：

荷包岛

海岛档案：荷包岛地处黄茅海，位于珠海市的西南端，总面积约13平方公里，其海岸线总长约28公里，海水清澈透明。岛内有大南湾、藏宝湾(宝石滩)、笼统湾等八个海湾，可以利用的沙滩有几处，其中大南湾沙滩，长度约有4公里，纵深达200—500米，沙质柔软、均匀，有“十里银滩”之称，是一处优质的天然海滨泳场。

必游地：大南湾水上乐园、蝴蝶穀、香松林、南海第一哨、绿色长廊、荷包渔村当地最有名的是红枣杞子蒸荷包鸡、豉汁蒸海立、蒜茸蒸沙白、椒盐九吐鱼、胡椒浸生蚝。

美食天堂：

桂山岛

海岛档案：桂山岛位于珠江出海口，面积7.8平方公里。桂山岛海岛风情浓厚，桂山舰登陆点是珠海市的爱国主义教育基地之一；岛的西北部的中华白海豚保护区是国家四大自然保护区之一；1986年，桂山岛被列为珠海市文物保护单位，已成为国防前哨爱国主义教育基地。

必游地：桂山灯塔、桂山舰登陆点、文天祥广场、吊藤湾诗词画廊、桂山防波堤、海豚湾沙滩海胆、将军帽和狗抓螺是万山群岛特有的“三宝”，而桂山除了这三宝外，还有丰富的鱼类，著名的有章红鱼、白花鱼、军曹鱼、石斑鱼、桂山蚬、海蟹等，每年8月底，当休渔结束后是品尝海岛海鲜的最佳时机。码头附近就有很多海鲜食肆，傍晚时分在码头上还有烧烤大排档。

浮石奇观：

万山岛

海岛档案：万山岛面积约8.1平方公里，海拔443.13米。万山渔港周围的海域是全国著名的万山渔港，这里创造了全国单网起鱼1200担(120000斤)的最高纪录。万山岛是一个充满野趣，富有神奇色彩的岛，这里有被称为“亚洲奇观”的浮石湾；有万山群岛历史最久，规模最大，延续了一百多年，具有浓烈海岛特色的妈祖祭典；还有独特的海蚀地貌；有全国唯一的保留完好的海岛第四纪冰川刻痕。

必游地：浮石湾、海鲜加工厂、万山妈祖庙码头附近的渔民餐厅全天提供餐饮服务，包括万山对虾、“一夜情”、各式石斑、豉汁蒸金鼓、盘龙蟮等知名菜式。

钻石沙滩：东澳岛

海岛档案：东澳岛，位于香洲东南部，距香洲30公里，面积4.663平方公里。东澳岛树木葱葱，沿岸多为高崖，海边多礁石，常住居民700多人。该岛的沙滩最为有名，南沙湾素有“钻石沙滩”的美誉，令人高兴的是，这片沙滩近期又经过修整，沙质更为细腻。

必游地：钻石沙滩、蜜月仙阁、海盗石刻、海关遗址、烽火铳城、将军石林、送子观音、观海长廊东澳西码头旁边的度假村可以提供餐饮服务，此外东澳渔村里还有福兴隆海鲜酒家、东发海鲜餐厅、永胜海鲜酒家等餐厅，游客可边用餐边欣赏渔村景色。特色美食有蒜茸蒸将军帽、白灼狗爪螺、清汤石九公、姜葱爆炒三点蟹、长乐藻。

贴士

●夏季海岛航班调整较为频繁，出游前请密切留意实时航班信息。

●海岛出游平日价格变动不大，周末价格比平日贵一倍以上，建议尽可能避开周末高峰出游。

●海岛出游以两天一夜为宜，可以充分欣赏海岛全天候的美景；一天游游客建议选择东澳岛和荷包岛，欣赏沙滩海景，体验海岛风情。

●万山海岛旅游文化节每年农历三月廿三左右(新历四月份左右)在万山岛举行，活动将持续三天。目前珠海海岛中仅外伶仃岛开发海底潜水项目。

●珠海市伏季休渔期于每年8月1日12：00结束，喜欢海鲜的朋友可以选择休渔期结束后登岛品尝海鲜美食。

●珠海的海岛都毗邻深海，海岛游览项目多以休闲度假为主，目前只有外伶仃岛推出了潜水服务。

采写：南都记者 刘京名 实习生 黄逸妍

文章编号: b9ba484dab02402fe11f9a49e5d3245c
-----------------------------------------------------------------------------

70. 江门日报 -  (江门滨海旅游将借东风扬帆起航) 2012-08-01 旅游周刊 B01  邓国一

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2012-08/01/content_292379.htm

...白海豚省级自然保护区）、崖门大桥、崖门古炮台、银湖湾湿地公园；2、台山市（山咀码头）-下川岛。连接上川岛、乌猪洲（海岛自然保护区）、下川岛（国家4A旅游区）；3、台山市（山咀码头）-北陡浪琴湾。连接川岛、海侨东南亚风情园、镇海湾红树林保护区、北陡浪琴湾海上...

文章编号: fdeeaf29ec145fd4b0736b476909c0d7

71. 信息时报 -  (港珠澳大桥建珠海连接线) 2012-08-01 广东 A25  

-----------------------------------------------------------------------------

　　信息时报讯（记者 熊佳焰 周秋敏 实习生 罗金琼 通讯员 符信 粤交综 粤交集宣） 昨日上午，港珠澳大桥珠海连接线项目在珠海正式开工，省委常委、常务副省长徐少华出席并致辞，省委常委、珠海市委书记李嘉出席，副省长刘志庚主持仪式。

　　该项目双向6车道设计时速80公里，连接了多段广东省内地区环线和高速公路，计划于2016年底与港珠澳大桥同步建成通车。

　　连接线属政府还贷性路桥

　　港珠澳大桥珠海连接线项目是港珠澳大桥的重要组成部分，该项目起自珠澳口岸人工岛，西行止于洪湾。路线总长13.43公里，采用双向六车道高速公路标准，设计速度为每小时80公里，设有南湾、横琴北、洪湾三个互通和珠澳人工岛连接匝道，计划于2016年底与港珠澳大桥同步建成通车。

　　据负责施工的项目部经理潘建立介绍，因该连接线要下穿日均客流23万人次,车流7000车次的拱北口岸，以及澳门关闸口岸、军事管理区等敏感地带，施工难度大。尤其是下穿拱北口岸与澳门关闸口岸，又不能影响口岸通行，只能从下面暗挖隧道，施工难度极大，整段连接线13公里长就要花费91.5亿。其中国家财政安排12.3亿，广东省财政安排29.2亿，其余50亿通过银行贷款解决，因此属于政府还贷性路桥。

　　将与广东多条高速相连

　　港珠澳大桥珠海连接线管理中心主任王啔铜介绍，该连接线建好后将与广东多条高速公路相连，往西有望通往江珠高速，串连起东莞、深圳和粤东地区、粤西地区甚至西南省份，“将来要通过30公里的洪鹤高速（珠海洪湾到江门鹤州）来连接江珠高速，但现在这段路还在规划，并未正式立项”，往南江经过今年预计开工的横琴二桥，直达横琴半岛，往北将连接在建的太澳高速粤境段（也叫广珠西线），预计今年年底广珠西线三期建成通车后，小车从广州芳村到珠海只需要60分钟，比现阶段可节省半个小时。

　　小知识

　　港珠澳大桥

　　港珠澳大桥跨越珠江口伶仃洋海域，是连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。工程建设内容包括：港珠澳大桥主体工程、香港口岸、珠海口岸、澳门口岸、香港接线以及珠海接线。

　　大桥主体工程全长约29.6公里，海底隧道长约6余公里。大桥拟设白海豚观赏区和海上观景平台，抗震达8度（地震烈度），能抗16级台风，设计使用寿命120年。

文章编号: 37392ce1ae01960555f79bc1066e7826
-----------------------------------------------------------------------------

72. 南方日报(江门版) -  (江门应向“国家生态园林城市”迈进) 2012-07-31 江门观察 JC02  刘志坚

-----------------------------------------------------------------------------

“绿化”一直是江门创建全国文明城市进程中的重要目标，“绿道”建设省内领先，“绿带”建设全面推进。特别是今年以来，种树更成为市委、市政府部署的3件大事之一，“森林围城，树林进城”的绿色行动得到社会各界的广泛参与，城市园林绿化日新月异，广大市民很是幸福。绿化的效应远不止让人满眼葱绿的感官享受，行道树、隔篱和绿地的乔、灌、草的叶片，可吸入颗粒物特别如PM2.5的附著体，能有效吸掉空气中的尘埃和有毒气体。可见城市绿化是防治大气污染的重要手段。

但在重视园林绿化之余，笔者认为，作为国家园林城市的江门应深刻领会“绿化”的深刻内涵，适时向创建“国家生态园林城市”这一更高目标迈进。

国家生态园林城市，是目前我国城市建设方面含金量最高的城市荣誉。与国家园林城市侧重城市的园林绿化指标不同，国家生态园林城市更加注重城市生态功能的提升，更加注重生物物种多样性、自然资源、人文资源的保护，更加注重城市生态安全保障及城市可持续发展能力，更加注重城市生活品质及人与自然的和谐，是国家园林城市的更高层次。生态园林城市不仅具有“园林城市”的美学感受，而且具有“生态城市”的科学因素。江门应由重园林向园林与生态并重迈进。

江门具有优越的生态资源，但在生态保护和建设的方面仍有待进一步完善，特别是生态保护区的建设。江门海洋资源丰富，但目前只有一个中华白海豚省级自然保护区。可考虑放弃台山市上下川岛旅游开发综合试验区称谓，将川岛群岛和广海湾区打造成国家级的海洋公园或海洋生态保护区。再如鹤山的古劳水乡，可以建设国家级湿地公园为核心，打造成“桑基鱼塘”特色的岭南水乡。还有，以开平碉楼与村落这一世界遗产为核心，建设华侨文化国家级文化生态保护区等。最终建成包括国家森林公园（自然保护区）、国家海洋公园（生态保护区）、国家地质公园、国家风景名胜区、国家级文化生态保护区等在内的系列国家级大型生态保护区，加上对大小江河的有效保护，为创建国家生态园林城市、建设“城山相依、城水相映、城以绿美、人为城本”的生态宜居新侨乡夯实基础。

五邑大学人事处长、教授

刘志坚

五邑大学人事处长、教授

刘志坚

文章编号: 113b3a4b7fbbb48fd139c5a809c56c52
-----------------------------------------------------------------------------

73. 江门日报 -  (一周新闻排行榜) 2012-07-27 网事聚焦 A09  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2012-07/27/content_291939.htm

...度5公里 2012-7-20幼年白海豚夭折母海豚不离不弃再现江门海域 2012-7-22蓬江区公办小学学位紧张 北新区学生明显增多2012-7-20逼12岁女生脱衣跳操 阳江一校长涉嫌强奸 2012-7-24

文章编号: b48c12e51ab6b4a577a5722bbaf53195

74. 南方都市报(珠海版) -  (横琴工人微博求援网友线上通宵陪伴) 2012-07-25 珠海读本 热闻 AII10  谢红梅

-----------------------------------------------------------------------------

一工地100工人在活动板房里度过台风夜，引起众多网友关心一对雨中的父子。南都记者陈坤荣摄“韦森特”发威，风雨大作，这是一个独特的不眠之夜。小海豚被肆虐的暴风雨卷上沙滩后搁浅身亡，加油站关闭市民四处买柴油，屋顶被掀飞村民居无定所……这又是一个爱心涌动之夜———边防战士勇救遇难群众、网友通宵接力帮助求援工人、媒体出动多方联系救助。边防官兵、媒体记者、热心网友等等，来自各界的力量汇成暖流，以让我们抱团抵御台风的肆虐。

“韦森特”的威力让人惊心，但市民的热情让人窝心。前晚的微博上，一群横琴工人的安危引来网友和媒体的关注，大家想尽办法帮助这些工人脱离险境，在线上陪伴他们到凌晨4点。昨日早上，记者获悉上述工人们均平安度过台风。

微博一发众人出主意

前晚11时35分的一则救助微博马上引起了众网友的关注。@11月未央_陌人陌言陌路发微博其称他们是横琴工地的工人，因担心所住的板房无法承受风力，因此想转移，但又不知去处。

在众网友以及媒体的询问下，该网友表示，他们是从内地城市来横琴做工程的，从没有遇到过这样的台风天气。“我们住的是活动板房，现在明显感觉摇晃，大家都很担心自身的安危。”并称板房里共有100多名工人。

这条微博引来诸多网友的关注，纷纷帮忙出主意，媒体也四处帮其联系救助部门。与此同时，工人也在开展自救，“我们将所有工人都集中到中间的矮平房，这里风刮不到。”@ 11月未央_陌人陌言陌路说。

工人平安度过台风

此后，他没有再更新微博，让大家很担心。直到凌晨4时，该网友才更新微博称，考虑到风力已经减弱，不大可能出现危险，工人们并未转移。这才让大家松一口气。

昨早，台风已过，还有网友打听@ 11月未央_陌人陌言陌路和工友们的安危。记者了解到，上述工人均平安度过台风。@ 11月未央_陌人陌言陌路也通过微博表示，天亮察看工地以及周边，有房屋被部分吹垮，海岸防护堤损坏以致海水涌上岸导致断路，但没人受伤，“感谢大家的关心。”

温暖我们的

清洁阿姨冒雨来干活

网友“乖棒棒”连赞阿姨操守好，称自己幸运南都讯 暴雨台风肆虐，不少人都宅在家里懒得出门，可是竟然还有家政阿姨冒著暴雨台风赶到客户家中做清洁。昨日下午，网友“乖棒棒”忍不住在珠海育儿家庭论坛上发帖赞自家的家政阿姨。

“乖棒棒”称，自己之前为找个做中餐的阿姨伤透了脑筋，很多大家政公司嫌家里两个老人、一个小孩太吵，面积大做卫生太辛苦，没有人愿意来。后来在一家小家政公司找到现在请的阿姨王姐，感觉很合眼缘，每天上午8点半来，1点半才走。“前天晚上刮台风，我就想打电话给阿姨叫她今天别来了，结果翻出合同才发现上面没留电话，急死人。”乖棒棒表示，果然昨天早上八点半，阿姨冒著大风大雨准时出现在家门口，“我很感动，中午吃完午饭说开车送她回去，谁知她不想麻烦我们，借口倒垃圾偷偷出门自己骑车回家了，到家后还给我发了个短信说‘谢谢’。”乖棒棒连称自己幸运，“这年头，有职业操守的阿姨越来越少了，遇到这样的真不容易！”

微博求发电众人帮忙

台风破坏供电设施，好心人帮助斗门网友买柴油发电南都讯“台风导致家里停电，哪里有柴油卖啊，我要给鱼塘发电。”昨日凌晨，斗门网友微博求助称，家附近的多个加油站因台风关门，但鱼塘急需发电增氧。众网友马上帮其寻找加油站，而该网友在大家帮助下最终买到了柴油。“谢谢大家的帮忙。”该网友称。

“韦森特”吹垮了电线等供电设施，让西区不少地方陷入一片黑暗当中，网友@懒训猪- L in位于斗门白蕉的家里也不例外。由于家里的鱼塘急需发电增氧，昨日凌晨微博网友@懒训猪- L in顶著台风赶到附近的几家加油站买柴油，但没想到，这些加油站全因为台风来袭关门歇业了。

“有谁知道白蕉大道田家炳学校附近哪里还有正在营业的加油站啊？”@懒训猪-L in赶紧发微博寻求网友帮助。起初，大家还以为其是给车加油，纷纷劝说待台风过后再前往更安全，该网友马上解释称是鱼塘需要，众网友方才马上帮其寻找，并详细告知其具体路线。经过大家一番努力，该网友终于在白蕉街一加油站买到了柴油。“感谢友友们的帮忙，万分感激感激！”@懒训猪-L in连连称谢。

我们痛惜的

幼豚命殒为它建档

被海浪卷到海滨浴场的沙滩上，已知会海豚保护区南都讯 记者黄义“多可怜，就那样被卷上沙滩，一直风吹雨淋，想活命也难啊！”在海滨浴场清理垃圾的王阿姨感慨道。昨日的台风过后，一具新生海豚幼儿不幸死亡引发关注，微博上网友一片哀悼，昨日下午，中华白海豚国家级自然保护区基地收到南都记者消息后，迅速派人前往查看，对其进行个案登记建立档案。

被浪抛上岸上

受台风的影响，海滨浴场已经停止开放，只有零星市民在其中游玩。昨日下午三时，记者在现场打听消息时，正在清理海滩垃圾的王阿姨告诉记者，出事的小海豚躺在海滨浴场右侧的沙滩上，离绿化带仅有两三米距离，远离海边，“应该是被台风中的海浪卷到岸上。”已经死亡的小海豚身长约1米，就躺在一窝浅水中，任由风雨吹打，记者看见其表面并无明显伤痕，不过已经向外散发出一阵阵的腥臭异味。

恶劣天气威胁幼豚生存

经过闻讯赶至的保护区基地工作人员初步核实，这具海豚尸体本是一头中华白海豚新生幼儿，属国家一级保护动物，而尸体也已发生中度腐烂，死亡时间约在两天左右。据悉，基地工作人员将对其行个案登记建立档案，并取样分析其死因，“初步判断排除人为因素。”该基地负责人告诉记者，此前在台风过境后也曾出现过类似死亡情况。据介绍，在恶劣天气情况下，幼豚生存会受到较大威胁，“作为哺乳动物，和人类类似，幼豚需要跟著母豚依靠母乳才能获得营养，一旦分离就容易出事，”其透露道，目前的数据显示，母幼分离造成幼豚死亡的数量占总死亡率的近4成。

（线索提供：高先生50元）

追风日志

(2012年7月24日)2时50分 记者到达粤海东路联安村路口，一棵大树的大部分枝干被风吹断，掉落横贯于村口，行人经过需绕行。

3时15分 记者经过实验中学门口，一棵大树被连根拔起，倒在石花东路上，几乎挡住整个路面。

3时50分 记者抵达市救助站，值班人员表示从下午直至凌晨，一直未再有人员到此寻求庇护。站内暂住有从港珠澳大桥撤下来的施工工人135名。

4时 记者抵达湾仔沙电脑城旁，有民警在该路口值班驻点，提醒前方封路、行车勿经此进入情侣路。海水已漫上该路段，积水最深处可达成人膝盖处。

4时30分 记者来到海虹路，这里同样出现大面积水浸，一辆货车似熄火抛锚于路边。

8时 水湾路酒吧街至海湾大酒店路段，树木残枝断臂掉落一地，几乎覆盖整段路面，交通严重受堵，汽车需绕行。

8时30分 实验中学门口石花东路上，凌晨倒下的树干已被清理得七七八八，车流缓慢情况有所缓解。

8时45分 海滨南路段，多棵大树倒地，已被基本清理，车辆通行顺畅。

9时 金钟花园内，一辆私家车在小区道路经过时被一枝掉落的枝桠拦路砸中，车主自行从车内爬出。

9时15分 经过海滨浴场附近，该路段至东风路口情侣路段已禁行，有民警在此提醒车主需绕行，记者下车拍摄。

9时30分 在人民东路交康宁路口，二中巴士站前，一个下水道井盖被揭开，该路段积水严重，水流汩汩从下水道井口涌出。

10时 柠溪路地下隧道中段，积水严重，几乎及至膝盖，一辆私家车在此处熄火停留了将近30分钟，在记者帮助下脱险。

10时30分 记者抵达小天鹅酒店门口，一棵30年老树被连根拔起，接连砸中4辆小汽车。

主笔：南都记者 谢红梅

文章编号: 75d5ec360140e118aa0938a8daa60834
-----------------------------------------------------------------------------

75. 江门日报 -  (网上的一段视频引起了大家的广泛关注) 2012-07-23 网事聚焦 A06 @报网 

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2012-07/23/content_291291.htm

...白海豚背著它，即使数次从它身上滑落，它依然再次将小海豚护住，游向深海的家。这段视频令无数网友为之动容甚至落泪。然而，不到两周的时间，7月20日，在江门的白海豚保护区，同样的悲剧再次发生，令人十分痛心！

飘灵的小豚：我没有能力做些什么大事，但是我可以动动手...

文章编号: 4a5f5a4aad2b5bc739a0b7c2bfc4a7fa

76. 南方都市报(江门版) -  (幼子夭折 白海豚妈妈生死不离) 2012-07-23 江门读本 围观 AII02  张晓茜

-----------------------------------------------------------------------------

江门中华白海豚自然保护区工作人员称幼豚死因暂难判断@南都记者 张晓茜：7月20日，江门中华白海豚自然保护区科研小组在巡视时，看到一只白海豚妈妈驮著已经夭折的幼子，不断浮出水面，试图让幼子“呼吸”。前日，@江门中华白海豚保护区将此图发上微博，立刻引起了网友关注。据保护区工作人员介绍，母豚体色较深，斑点密集，这头幼豚很可能是它的第一胎。

白海豚妈妈托住夭折幼豚

据江门中华白海豚自然保护区工作人员介绍，当日科研小组一行三人正在保护区内巡逻，下午1点左右，在钦头下村以东2公里处发现一头母豚背著幼豚的尸体。远远看去，科研小组最初还以为浮在白海豚身边的是垃圾漂浮物，但通过远程相机查看，才发现是一头夭折的幼豚。在科研小组连续15分钟的观察中，白海豚妈妈一直用吻端和背部将幼豚托出水面，浮游过程较为艰难。

科研小组试图将幼豚捞起，试图让白海豚妈妈恢复正常行为。但只要船只接近，白海豚妈妈立即张嘴咬住幼豚，带其迅速下潜。接著白海豚妈妈在离科研人员60米开外的地方浮出水面，再次重复动作，让幼豚出水“呼吸”。此外，在白海豚妈妈和幼豚的附近，有五头白海豚不停围绕母豚游动，像是祭奠仪式。

据相关专家介绍，母豚的举动表示其意识到幼豚已死亡，但仍然希望将幼豚托出水面“呼吸”，想救回幼豚生命。

母豚或为新手妈妈 幼豚或为其第一胎科研小组成员林文治博士介绍，这头幼豚身体较短，眼睛尚未睁开，腹部的皮肤有很多皱褶，应该出生不久。而母豚则身体颜色较深，同时带有较多斑点，应该是一头年轻的白海豚妈妈，幼豚可能是它的第一胎。

对于幼豚死亡的原因，林博士表示很难判断。根据长江江豚保护的经验，人工饲养环境下，首次分娩的母豚生下幼豚后，并不会主动去照顾。在相关研究中，甚至有母豚在分娩完后即刻离开幼豚的现象。在分娩约两小时后，母豚才会慢慢显露出母性，主动接近幼豚，将它驮在背上，和它一起出水呼吸，教会它游泳、换气。但在这两个小时里，刚刚出生的幼豚不会游泳，也没有方向感，极易发生呛水事故。相关研究表明，野生鲸豚的幼豚在断奶前的存活率通常低于50%。

白海豚每胎只产一子 幼豚不易存活工作人员介绍，保护区内也曾见到白海豚妈妈驮著夭折幼豚。随著工业发展，中华白海豚的生存空间日益被侵占。目前在江门中华白海豚省级自然保护区内，约有200头白海豚。工作人员表示，环境污染、渔业捕捞和繁忙的航运都会对幼豚的存活造成影响。

除此之外，中华白海豚胎生、哺乳和用肺呼吸等陆生哺乳动物固有的生理特性，也是导致其濒危的因素之一。与其他群生动物不同，中华白海豚每胎只产一子，怀孕期长达10到11个月。刚刚出生的幼豚需要母亲带领游泳，并且依靠母亲的乳汁生存，哺乳期为8到20个月。在自然界中，幼豚往往需要些运气才能存活。

#微言

@天猫无线：母爱是最伟大的，永远不离不弃。

@娟娟卡车联盟：动物和人是一样的，都难以承受失去爱子之痛。善待它们，它们和我们一样都是有感情的，虽然它们只能用行动来表达。

文章编号: f35af08da089b9dedc416aacb06d9328
-----------------------------------------------------------------------------

77. 江门日报 -  (幼年白海豚夭折母海豚不离不弃) 2012-07-22 时政要闻 A02  张茂盛 冯抗抗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2012-07/22/content_291280.htm

...一头小海豚死亡，另一头成年的中华白海豚背著它，即使数次从它身上滑落，它依然再次将小海豚护住，游向深海的家。这段视频令无数网友为之动容甚至落泪，也引起大家对这种死亡悲剧的诘问。然而，不到两周的时间，在我们江门的白海豚保护区，同样的悲剧再次发生，令人十分痛心！...

文章编号: ea7cc10029f63c097d6aacef127d2e82

78. 江门日报 -  (白海豚丧子不离不弃) 2012-07-20 网事聚焦 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2012-07/20/content_291097.htm

驮著死亡的小白海豚游向深海“这是一段足以让人掉泪的视频，三娘湾成年白海豚驮著死亡小白海豚游向深海，不离不弃……”近日，在广西钦州三娘湾景区海面上演感人一幕，一只成年白海豚送小白海豚“回家”，多次将“孩子”顶出水面，不少游客在海上见证了海豚的爱子情深，并将相...

文章编号: c9a3a64a26100e0ddbd70c4dd27e7ea8

79. 南方日报(全国版) -  (2伶仃洋上“打响”白海豚保卫战) 2012-07-18 南方深读·走向蓝海 A12  谢梦 吴哲 谢思佳 阮文娜

-----------------------------------------------------------------------------

中华白海豚，中国一级保护的鲸豚哺乳动物，珠江口是它们的主要聚居区。

港珠澳大桥，世界最长的跨海大桥，因穿越白海豚自然保护区而备受关注。

连月来，南方日报记者多次辗转于港珠澳大桥施工现场、白海豚国家级自然保护区，随监测人员出海调查，请教权威生物专家，试图如实呈现这场足以载入广东海洋发展史上的特殊战役——伶仃洋上的“白海豚保卫战”。

●南方日报记者 谢梦 吴哲 谢思佳实习生 阮文娜 发自珠海40度高温，4级海风。

林文治麻利地解下船绳，一跃跳上小船，娴熟地换上防护服，用帽子和户外头巾包裹住整张脸，只露出两只眼睛，手握GPS定位仪开始确认经纬度。

作为珠江口中华白海豚国家级自然保护区的监测人员和中山大学海洋生物专业的博士生，林文治从2010年起就开始做白海豚的野外监测，对他来说，这些工作再寻常不过。7月10日，南方日报记者随船出海。

出海监测

珠江口现有白海豚约千余头，呈现老龄化迹象狭窄颠簸的小船，在波浪涌动的海面上前行。船上的人坐久了就有晕眩之感。火辣辣的海上骄阳，透过长袖衬衫打在手臂上，依然灼痛皮肤。

这次出海的主题是“个体识别”监测。简单来说就是看到生物即认得它，白海豚的识别办法主要是通过背鳍。

中华白海豚每三年才生一胎，由于繁殖率低、生存率低，素有“海上大熊猫”之称。作为中国唯一的中华白海豚国家级保护区，珠江口伶仃洋现有中华白海豚约1000头。

林文治拿出纸笔开始讲解：“我们今天走的航线是内伶仃，途经港珠澳大桥人工岛、青洲、三角洲，划8字形返回珠海。”他迅速地在白纸上清晰勾勒出观测海域和途经的每个小岛。

但此行能否观察到白海豚，林文治心里也没有把握。

“前几天因为天气不好，海上风力大，出海观测基本没什么收获。”林文治一边侧身给记者讲解，一边不时观测海面动向。“内伶仃的白海豚有300-400头，由于幼豚出生率低，老龄化已经非常严重。”林文治认为，白海豚的老龄化现象并不完全是人类行为造成的。“白海豚自身有强大的缓冲能力，生息繁衍能够承受很多人类外界因素的影响。幼豚的出生率低，老龄化现象不是短时间造成的，就像人类社会一样。”香港大学和台湾大学去年联合做的白海豚死亡、生存率分析表明，过去几十年，珠江口中华白海豚的平均衰退率是2.4%。而林文治团队通过一年来的“个体识别”监测得出的平均衰退率是2.68%。

发现幼豚

科研人员看到灰色白海豚比看到纯白色的更兴奋“有了！有了！”林文治突然大叫一声打断谈话。冲向船头端起单反相机，示意助手小莫记录。船长关掉马达，整个团队绷紧神经。

“3点钟方向，400米，起来了！”林文治边报方位边按快门。采访团队完全来不及反应，我们四处张望，海面上除了浪花朵朵，视线范围内似乎什么也没有。作为“门外汉”，我们对白海豚是只闻其声不见其影。

船长告诉我们，海豚出没是以船头为正点方向来口头确定方位的。

“11点方向注意！有幼豚！”助理小莫敏锐地捕捉并确认方位。船上的人全都站起身来，手心紧攥烤得火热的船杆，屏住呼吸。

“9点钟方向，起来了！”团队的目光随著小莫的声音锁定海面，两条灰色的小海豚嬉戏著双双跃出水面，小尾巴拍打著海浪轻盈地在阳光下划出微小的曲线。几秒钟后，一只成年白海豚的背鳍浮出水面，小海豚在它的庇护下潜入海中，不见踪迹。

见此情景，林文治欢呼起来。“这是我在2010年后，第二次在内伶仃这片海域发现两只同时出现、一起玩耍的幼豚。”在这次经历之前，记者总在寻找白色的白海豚，然而在专业人士林文治眼里，灰色的白海豚远比纯白的更加珍贵。因为，“新生儿呈灰黑色，成年、老年海豚呈白色。血管舒张时还会变成粉红色。”林文治告诉记者，野生海豚能通过体色判断年龄，伶仃洋海域全白的海豚超过一半以上。

林文治说：“你们知道吗，白海豚智商相当于6岁的小孩，非常有灵性。而且白海豚一般成群活动，是凝聚力的象征。白海豚知道咱们是保护它的人，所以今天带著孩子来了。”

救助“老白”

在饲养中了解白海豚习性，探寻人与白海豚相处之道助理小莫，是林文治的师妹。从2009年大二起，她就开始接触白海豚，好几次因为呕吐晕船，被担架抬回来，但她还是坚持上船出海。

小莫有个网名叫“鸟人桃之妖妖”，微博标签是“鲸豚控”。从今年3月份起，她一直坚持在网上写日志《海豚大叔拯救全纪录》，人气颇高。

小莫所记录的“海豚大叔”，就是被饲养在自然保护基地的白海豚“老白”。这也是目前我国唯一一头从内河成功救助并人工饲养的中华白海豚。

今年3月12日上午，伤痕累累的“老白”因为迷路，游进了佛山南海罗村内河涌，情况危殆。“老白”的出现引来数千市民围观，后经过专家、消防队员和村民7个半小时拯救，白海豚被救上岸并迅速转送往珠江口中华白海豚国家级自然保护区救治。

小莫在日志中完整记录了“老白”从当初“黄澄澄脏兮兮的模样”，到后来在救护中心过起了安定的生活。

珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长陈加林笑说：“因为‘老白’，小林还和我闹过情绪。”陈加林指的是3月份救助“老白”之初的一段小“插曲”。那时“老白”健康指标不稳，保护区决定把“老白”移动到更大的池中。这却遭到了林文治的强烈反对。

“当时大池子的水质不好，清洗池壁嘈杂的震动声让‘老白’很害怕。”林文治回想说，当时老白呼吸没力……他当场就哭了。

后来，香港海洋公园的工作人员和林文治通电话，跟他说，作为专业的科研人员要持续观察。放下电话不到4分钟，“老白”在大池中渐渐恢复游动。看到“老白”开始适应了环境，才让林文治放下心来。

虽然伶仃洋海域的海豚数量远比香港海域的多，但是无论是科研投入还是设备配置，珠江口白海豚自然保护区则远不及香港。

谈起这事林文治只得耸耸肩膀，施救“老白”可以让内地更加了解白海豚的生活习性。

海豚死因

白海豚肝脏肾脏都有明显重金属富集，有较大损伤 不是每一条受伤的白海豚都能如“老白”般幸运。

林文治给记者展示过一组白海豚受伤的照片，有些是螺旋桨伤痕，有些是网具勒痕，还有的是因为水质污染造成的皮肤疾病，令人不忍目睹。

陈加林告诉记者，从2003年以来，保护区对所有能处理到的白海豚的死亡案件，都会建档并做死因分析。“从统计结果来看，目前导致白海豚死亡的原因，排在首位的是幼豚的高死亡率，占到38%；其次是珠江口的高速往来船舶，占18% 到20%；第三是渔民的捕鱼网，白海豚捕捉食物时，钻进网里就跑不出来，无法呼吸导致死亡，占19%到20%。剩下的还有其他原因，比如海洋垃圾或者生病等。

”“解剖时，我们曾经在白海豚的胃里发现过矿泉水瓶、网、塑料袋等。同时，海洋污染造成疾病，海豚也会得病，会长肿瘤。”陈加林说，“但有一个现象是，白海豚的肝脏和肾脏，都有明显的重金属富集，对白海豚有比较大的损伤。这就像毒物一样，不会对人和生物直接造成死亡，但是一个日积月累的过程，会造成健康状况和生理指标下降。”港珠澳大桥的建设对白海豚到底有没有影响，陈加林说：“如果我说没有影响，没有人会相信，影响是肯定有的。但到目前为止，我们没有发现港珠澳大桥施工带来的影响造成白海豚死亡的直接证据。”保护区的工作人员向记者坦言，如今国际上对鲸豚的研究，尤其是对白海豚的研究还属于起步阶段。珠江口中华白海豚国家级自然保护区对白海豚做个体识别研究，也不过是从2011年才开始，距今只有一年半。

记者手记

又一个世界级课题

诚如青藏铁路修建中藏羚羊的保护必然成为焦点，港珠澳大桥建设也正在面临著中华白海豚保护的世界级课题。

“相比起陆地生态系统，海洋受到的威胁可能更严重。”中国科学院武汉水生生物研究所教授王丁说。

在王丁看来，中华白海豚处于整个海洋食物链的顶端，它的生存情况代表著整个海洋生态系统的状态。保护白海豚，不是要保护单个海洋物种，而是保护整个生态系统。

相比之下，珠江口对岸的香港特区的做法或许可以给我们些许启发。作为一个集娱乐、教育和保育为一体的主题公园，香港海洋公园通过捐助入场门票及礼品销售，和动物接触教育团的部分收益，来支持香港海洋公园保育基金在亚洲区的濒危野生动物的保育工作。

香港海洋公园公司动物及教育总监、香港海洋公园保育基金副总监吴守坚告诉记者，从1993年成立以来，该基金投放了不少资源在国内水生野生动物研究当中，自2005年至今已拨款逾2600万港币，资助超过200项保育项目，支持物种包括已经灭绝的白鳍豚、中华白海豚、长江江豚、娃娃鱼、扬子鳄、中华鲟等。今年初，香港海洋公园保育基金与中山大学合作，成立了中国最大的中华白海豚基因数据库，以协助区内政府制订长远保育方案。

韩国丽水世博会上，中国馆选择了中华白海豚作为贯穿场馆的“主线”之一。中国政府代表、中国馆馆长赵振格向南方日报记者介绍，因为中国在保护和修复白海豚生态环境方面的努力，我国东南沿海一带的白海豚数量出现了恢复性增长态势。南方日报记者在港珠澳大桥建设工地旁看到的灰色幼豚就是实证。

全媒体互动区

白海豚专题视频报道网址：http://gd.nfdaily.cn/content/2012-07/17/content_51157263.htm

微博地址：

http：//weibo.com/nfrb 欢迎登录南方日报官方微博，参与＃走向蓝海＃话题讨论，更多白海豚专题内容请拍二维码关注。

总策划： 杨兴锋 张东明

总指挥： 王垂林

总统筹： 郭亦乐 郎国华

张翼飞 柳剑能

王溪勇 谢思佳

执 行： 谢思佳 赵 威

钟 啸 林 鑫

图片说明:

7月10日，本报记者跟随保护区的工作人员出海寻找中华白海豚踪迹，全身裹得严严实实。

文章编号: 4604d1c6037905d9b2a0dc5bfac34d89
-----------------------------------------------------------------------------

80. 羊城晚报(全国版) -  (同城多面睇) 2012-07-18 快读 A07  

-----------------------------------------------------------------------------

　　‘今日各报有乜料

　　奢侈品转战二三线城市

　　今年受宏观经济大环境影响，多个国际大牌们的业绩都出现下滑。业内分析，中国国内奢侈品消费减少并不是消费力弱，而是消费者信心有所下降，中国仍然是全球最大和增长最强劲的奢侈品市场。市场转风，这也使得“大牌”们加速向二三四线市场挖潜能。

　　有业内人士指出，“中西部地区有更大的发展潜力，过去两年的数据显示，二三四线城市的黄金、钻石等珠宝的消费增长速度要高于一线城市。”据麦肯锡的一份调查显示，到2015年，中国75%的富人将生活在二三线城市及一些非沿海城市。中国未来5年内愿意消费奢侈品的人会从4000万增至16000万人，主要集中在二三线城市。（南方日报）

　　

　　港珠澳大桥建设面临

　　白海豚保护世界难题

　　中华白海豚每三年才生一胎，由于繁殖率低、生存率低，素有“海上大熊猫”之称。作为中国唯一的中华白海豚国家级保护区，珠江口伶仃洋现有中华白海豚约1000头。预计于2016年底全线通车的港珠澳大桥，穿越白海豚自然保护区核心区约9公里、缓冲区约5.5公里，共涉及保护区海洋约29平方公里。港珠澳大桥建设也正面临著中华白海豚保护的世界级难题。

　　这个项目的建设到底对白海豚有没有影响？一位权威人士表示：“如果说没有影响，没有人会相信，影响是肯定有的。但到目前为止，我们没有发现港珠澳大桥施工带来的影响造成白海豚死亡的直接证据。”（南方日报）

　　

　　捐精一次补助两百

　　使用身价即涨十倍

　　去年，武汉34岁的医学博士郑刚在捐精过程中死亡，引发广泛关注。据了解，捐精者每次捐精2-5毫升，仅获得200元补助，但一份精子经过医院转手，代孕妈妈做一例辅助生殖技术，一份1毫升的精子样品却需要1200元。即便按精量较少的捐精者每次捐献2毫升计算，若按1200元/份的价格，其价格达到2400元，相比200元的补助，其“身价”增加了10倍以上。（广州日报）

文章编号: b85b6564bc27d280a782980ad2ff6661
-----------------------------------------------------------------------------

81. 南方日报(全国版) -  (港珠澳大桥与白海豚相处之道 最小的干扰  就是最大的保护) 2012-07-18 南方深读·走向蓝海 A12  焦点

-----------------------------------------------------------------------------

预计于2016年底全线通车的港珠澳大桥，穿越白海豚自然保护区核心区约9 公里、缓冲区约5.5公里，共涉及保护区海域约为29平方公里。正因如此，大桥建设中如何保护中华白海豚这个课题从一开始就备受社会各界关注。

老陈走到船舷边上，举起望远镜向四周瞭望。

“500米以内停工观察，500米以外施工减速。”对于这句“白海豚保护法则”，老陈早已熟稔于心。

老陈是“金雄号”的施工人员，同时还有另一个特殊的身份——白海豚观察员。

别小看这个“白海豚观察员”，要取得这个名号，不仅要经过白海豚保护培训教育，还要经过考试，合格才能领证。“咱可是持证上岗的。”老陈笑著说。

至今，大桥管理局和自然保护区已合作举办了9期培训班，共有800多名施工作业人员和老陈这样的“白海豚观察员”经考试取得了“上岗证”。

观察完毕，老陈开始写观豚记录。这样的观察，在每天的施工前、施工期间要进行5次。老陈说，船长是白海豚保护直接责任人，每艘船上须至少同时有两名观察员才能开工。前不久他们用望远镜观察到白海豚后，就停工半个多小时，确定白海豚游远了才开工。

“最小的干扰，就是最大的保护。”港珠澳大桥管理局副局长余烈反复强调这一点。为了减少对白海豚的干扰，管理局规定进入保护区的施工船舶航速不得超过10节，同时要求最大程度降低施工噪音。

在繁殖高峰期，对白海豚的保护措施会比平时更严格，做得也更仔细。

此前，国家环保部、农业部、交通部、国家海洋局以及广东省政府已经分别组织过多场海洋工程对珠江口中华白海豚的影响专题评审会。

“这段时间，要注意合理安排，尽量避免大规模的挖泥、打砂桩等，以降低施工强度，因为会产生大量悬浮物，污染水质和产生噪音。”余烈告诉记者，他们尽量采用污染较小的抓斗船施工，同时减少施工设备避免集中施工。处理好污染物排放和废旧垃圾，也是防止水质污染的重要方面。

“我们挖一船泥大概2个小时，但是单程运到抛泥地点就要7个小时，每天只能走1趟半。”正在船上施工的“金雄号”船长唐少鸣说。

记者看到，施工现场安装了污水处理装置，施工人员也会定期打捞入海垃圾，施工垃圾则由专业环保公司定期回收运输上岸进行无害化处理。

而令人感到意外的是，现场还设置了厕所。“人会产生生活垃圾，不要把这些生活垃圾排到海里，很重要。”余烈说。

今年初，省委副书记、省长朱小丹在港珠澳大桥建设现场考察时就强调：“要让白海豚成为港珠澳大桥的形象代表。白海豚不搬家，也是港珠澳大桥项目的建设目标。”“无论怎样，如果保护不好我们的邻居白海豚，港珠澳大桥即便如期完工，也算不得真正成功。”这句话反复出现在港珠澳大桥建设者的口中。

文章编号: a29f77128c106f96813f7a326221a4be
-----------------------------------------------------------------------------

82. 南方日报(全国版) -  (7月10日，在港珠澳三地交界的海域上，两头成年白海豚突然跃出水面。) 2012-07-18 南方深读·走向蓝海 A12  张由琼 肖雄

-----------------------------------------------------------------------------

7月10日，在港珠澳三地交界的海域上，两头成年白海豚突然跃出水面。 本版摄影：南方日报记者 张由琼 肖雄

文章编号: eea49d08231379e259caae13fbfa4c1
-----------------------------------------------------------------------------

83. 广州日报 -  (潮府馆将在首尔设永久馆) 2012-07-09 都市·同声同气 A17  耿旭静

-----------------------------------------------------------------------------

逛世博会 感受岭南风 三件广东“省宝”亮相韩国世博会粤菜、“南海一号”仿古船、开平碉楼、潮州陶瓷、香云纱……中国馆在韩国丽水世博会刮起中国风，成为人气最旺的展馆，而其中的广东元素尤其抢眼，三件广东省宝亮相世博会。随著韩国世博会开幕，大批中国游客乘坐豪华游轮到世博会中国馆参观。正在展出的丽水世界博览会究竟有多精彩？如何火眼金睛找出中国馆的广东元素呢？记者带你感受岭南风。

文/图：耿旭静

中国馆成人气最旺展馆

韩国丽水世博会为期93天,到8月12日结束，上百个国家参加。“中国馆”坐落在丽水世博会3号门进门的左手边，红色的国旗与鱼鳞纹、蓝色青花瓷“渔民画主题墙”吸引了大批“中国迷”，让这里成了整个世博园区最受欢迎的展馆。进入展馆更是如同进入海天一色的蓝色海洋，头顶是遨游嬉戏的LED中华白海豚，耳边是阵阵波涛声，代表中国馆热情地欢迎四海宾朋。

据中国馆馆长赵振格介绍，中国馆以中华白海豚造型为主要设计元素。同时，为呼应丽水世博会“生机勃勃的海洋和海岸”的主题，中国馆以“人海相依”为主题，分为海之波、海之源、海之恋三大展区，从海洋和海岸开发与保护、海洋科技和海洋文化三个方面，向全世界展示中国致力于科学开发海洋、建立人类与海洋和谐共生关系的不懈努力。

昨天，记者在现场看到，“中国馆”现场排队的人龙最长，很多观众在等候期间拿起相机与青花瓷“中国墙”合影留念。中国馆馆长赵振格告诉记者，中国馆在世博会最受欢迎，人气最旺，逢周末排队的人龙甚至一路蜿蜒排到海边，观众等上一两个小时都要进馆参观。从开幕到现在，每天都有将近5000人到中国馆参观。

潮州陶瓷：《渔娃》成压轴之作被很多游客钟爱并视为“镇馆之宝”的是浙江渔民画的反映渔区丰收的《渔娃》青花瓷，几乎每个游客都会在此拍照留念。《渔娃》本来是彩色的画作，现场却将其变身为6米×12米的青花瓷巨画，并作为压轴之作在中国馆出现。瓷器采用的是广东潮州陶瓷，将整幅画面分成520片，每片要烧制到拼接起来浑然一体，需要反复试验。负责烧制的大师、中国馆艺术顾问陆景波是潮州人，他告诉记者，有时一片瓷砖要烧制10多次才能成功。

“香云纱”：三套馆服之一广东“香云纱”是国家非遗之一，是广东特色丝织品。“香云纱”是中国馆三套馆服之一，每位馆员穿上“香云纱”，就会吸引众多游客要求合影留念，成为“最抢镜”的馆服之一。据记载，香云纱本名“响云纱”，是一种用广东特色植物薯莨的汁水对桑蚕丝织物涂层、再用珠三角地区特有的含矿河涌塘泥覆盖、经日晒加工而成的一种昂贵的纱绸制品，过去被称为软黄金，只有朱门大户人家才能享用。由于穿著走路会“沙沙”作响，所以最初叫“响云纱”，后人以谐音叫做“香云纱”。

浓郁广东风掀起粤菜热潮

潮府馆不只是家餐馆，而是中国馆的一部分。潮汕功夫茶、中国功夫、中国古琴、广东香云纱、潮州瓷器……到“潮府馆”吃的不只是菜，还是中国味道与中国文化。再细分一下，中国功夫比画的是南拳、服务员穿的是香云纱，喝茶用的是潮州瓷器，里面透出的是浓郁的广东味道。从上海世博会上崭露头角，潮府馆就被丽水世博会列入了邀请对象。

这里经营的“粤菜”代表潮州菜，已被公认为丽水世博会最高档的餐饮。因地制宜，就地取材，潮府馆将韩国当地的鱼做出粤菜的鲜美，一经推出就被一抢而空，一下获得了韩国最好的中餐馆的称号。一炮打响之后，世博会上大大小小的公务、商务宴请，无一例外地会选择潮府馆。目前潮府馆受邀到首尔设永久馆，打造中国饮食文化城。

“2012年韩国丽水世博会中国馆广东活动周”上，三件广东省宝亮相。这三件“省宝”展品，分别是“南海Ⅰ号”仿古船模型、“开平碉楼与村落”模型和“蓝色广东”模型。

文章编号: dcf777360e5dd2330ae61dc5d586e9e3
-----------------------------------------------------------------------------

84. 南方日报(全国版) -  (中国馆岭南风 越看“粤”有味) 2012-07-06 要闻 A02  陈韩晖

-----------------------------------------------------------------------------

世博中国馆人气最旺，广东元素功不可没

■新闻纵深

●世博中国馆

中国馆展馆面积为1241平方米，是本次世博会上面积最大的外国场馆，选取中华白海豚为贯穿展馆的线索，以“人海相依”为展示主题

●丽水世博会

◎2012年5月12日开幕，展会会期93天◎主题为“生机勃勃的海洋及海岸”◎106个国家和10个国际组织参展世博会又来了。经过2年的传递，世博接力棒交到了韩国海滨城市丽水手中。虽然作为专题性展会，丽水世博会会期只有93天，园区规模也不及上海世博会。但有一点是相同的，那就是中国馆依旧是参展国家馆中最有人气的。自开园以来，中国馆每天接待观众大约占整个世博园区游客人数10%左右。

中国馆人气火爆，中国馆馆长赵振格也是大忙人。我们好不容易在中国馆现场“扑”到了赵振格。

为什么中国馆大受欢迎？赵振格笑答，这是因为中国馆的民族特色非常明显。天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、福建、山东、广东、广西、海南11个沿海省区市参与了中国馆的展出和文化活动，从理念到表现、展示形式，都体现了中国海洋文化的多元，其中广东元素功不可没。

中华白海豚“讲故事”

中国馆标志以海豚为设计元素，4只追逐嬉戏的海豚首尾相连，形成一个圆圈，寓意海洋生态系统的彼此关联和相互作用，强调了保持海洋生物多样性的重要性。

赵振格说，以前由于生存环境被破坏，白海豚数量骤减。近年来，环境修复和保护工作开展有效，白海豚数量已从最少时的几百只恢复到超千只，并建起了基因库。这个小家伙身上体现了中国在海洋环境保护方面的积极态度和成绩，并获得联合国的认可。

赵振格说，白海豚主要生活在东南沿海广东、福建一带，广东在一些大型基础设施建设，如珠江口正在建设的港珠澳大桥工程，在设计建设中充分考虑保护白海豚的生活环境，这是特别可贵的。

青花瓷墙画来自瓷都潮州

在中国馆海洋文化走廓，一幅巨幅的青花瓷陶瓷渔民画墙《渔娃》，吸引不少游客驻足观赏，赵振格说，这幅陶瓷巨制来自广东潮州。负责烧制的是国家级非物质文化遗产传承人广东省潮州陶瓷艺术大师陆景波。这幅长12米高6米的青花瓷巨画由520块瓷砖拼接而成，要求每一块砖之间图案的衔接都要精确无误。

赵振格说，开园以来，这幅墙画成为中国馆的亮点之一，国际展览局博物馆正在和中国馆商谈收藏的意向。

在青花瓷墙画对面，是广东周新鲜亮相广东的三大“省宝”，给中国馆带来一股浓浓的粤味。

潮府馆全方位展示中国风

潮州卤水、红桃粿、功夫茶……也漂洋过海，亮相丽水世博会，聆听著动人的古琴声，品著古老的工夫茶，舌尖上跳荡著中国菜的甜酸香辣，体味的是源远流长的中国传统饮食文化。

早在上海世博会期间，潮府馆就名声在外。经韩国丽水世博会组委会考察和中国贸促会的积极推荐，广州潮府馆餐饮有限公司被选定作为中国饮食文化代表，作为中国馆的组成部分全程参与丽水世博会展出工作。

潮府馆文化投资有限公司董事长黄谦透露，2015年意大利米兰世博会组委会现场多方考察后，已向潮府馆发出邀请，到米兰世博会展现独特的东方饮食文化。潮府馆还计划在丽水世博会结束后落户首尔。

南方日报记者

陈韩晖 发自韩国丽水

文章编号: ce9b94719836c72e57d903b0650c44
-----------------------------------------------------------------------------

85. 南方都市报(江门版) -  (川岛天生丽质别自弃) 2012-07-06 茶吧 AII02 石花讲场 雷阵语

-----------------------------------------------------------------------------

（城中热事百姓热议）

媒体话全国各大旅行社负责人、科学院专家组成的“把脉团队”为川岛把脉，希望能打造一个“群岛旅游”概念的地区。

报纸又话，有专家指出，目前川岛的旅游还处在“围栏经济”时代，即是将一处景区圈起来，然后设个门收钱，是最初级的阶段，依靠旅游吸引物留客人下来，这种模式附加值不高。各路专家纷纷指出，目前川岛只是休闲旅游比较多，其他的体验游、会展游仍然处于待开发状态，建议将川岛开发成多个品种的旅游产品。

想想也应该要把脉了。根据网络搜索的介绍，上下川岛是两座颇为独特的岛屿，两座岛各有特色，形成互补。上川岛的三个沙滩是这里的招牌，如果严格来说，沙滩并不算是最靓的，但特别在于有3个沙滩，即使周末去也不会觉得人头涌涌。下川岛则原味一些，这里的原始生态林和滨海渔村比较生活化，有点像海南东郊椰林之类的风景。

川岛在很久很久以前，已经被说是“南方的北戴河”，可如今阳江闸坡、惠东巽寮湾已是异军突起，热闹非凡。川岛还是那个川岛，一如往昔的原生态。外人看著，不热闹不方便不符合旅游。但这未尝不是好事，正如网友说的：“川岛天生丽质，又是一个离岛，因旅游交通不便，使得开发缓慢，不像现今的海陵岛、巽寮湾一样都给房地产圈起来了！”川岛要如何开发？开发成怎么样？不仅是专家的看法，更重要的在于对号入座，尽可能的保留这个区域现有的宝贵资源，如何的取与舍都是关键。先不论金沙滩、银沙滩，就台山市长张磊在当日“把脉会”上提到一个小故事：“当我带著客人拍摄到野马的时候，他们非常激动，惊叹于这里还有野马。”上下川一带不仅是中华白海豚活动的频繁地栖息地，上川岛还有一个野猕猴保护区。

同时，川岛远离大陆、风光独特、民风纯朴、民俗神秘奇特，仅凭这些原生态，已让人惊叹神往。这些原生态的东西能长久地保护下来，或也如网友说的应归功于岛屿的交通不便。以前有人还论证称，川岛适合建深水港。既然有这么多的原生态资源，还不如建设生态旅游岛，又何苦去建什么深水港，暴殄天物呢？□小鑫为何借海盗之名提升人文？

媒体报道，为了促进川岛旅游业发展，相关方面打算开发清代著名海盗张保仔这个资源，围绕他打造一系列的文化产品，以提升川岛的文化内涵，使之从单一的自然景区上升为人文景区。

川岛历来是江门的旅游重镇，该镇能抓住这个发力点，对已有旅游资源进行深度开发，谋求更大发展，这是值得肯定与鼓励的。但是，把海盗张保仔与文化内涵联系起来，确实有点不伦不类的感觉。

何谓文化？以笔者的理解，文化应是对人类文明的创造力。张保仔是一个强盗，虽说他的出现有特定的历史原因，但其所作所为展示出来的是暴力蛮横，以此来增加川岛的文化内涵，只能起到南辕北辙的反效果，给游客留下极其恶劣的印象。□雷阵语

文章编号: c6b9a607adbbc2816efc8abed8e0a660
-----------------------------------------------------------------------------

86. 南方都市报(深圳版) -  (大澳 住古棚屋，看中华白海豚) 2012-07-02 深圳读本 人文香港 AII08 秘游香港之离岛游 

-----------------------------------------------------------------------------

大澳的特别在于颠覆世人对于香港的一切印象，位于离岛上的它有著“香港威尼斯”的美誉，也正因为远离香港本岛，这里几乎没受到城市化的影响，石屎森林与它无关，拜金主义也影响不到它，尽管它处在“亚洲国际都会”香港的地理版图中，可大澳却有著自己怡然自得的心理版图，它依然保留早期香港的渔村风貌。

大澳棚屋，感受亲热的邻里尺度在大澳你可以见到水道上密密麻麻的棚屋，这些水道上的高架屋是香港渔民的居所，这些在河涌间有秩序地排列成一排排的古老棚屋建筑群也烘托出大澳独特的渔乡风情。

在大澳从事社区工作已经超过10年的社区办事处主任胡仕芬对这些棚屋有著特别的感情，“棚屋设计特别，家家户户非常紧贴，部分通道更会穿过邻居的厨房甚至客厅，如此的设计自然也造就了大澳邻里间特别亲近的感情。”所以来大澳，来这里拍摄必不可少，最好的是和淳朴的大澳居民们拉拉家常，也许就有机会迈入大澳棚屋内亲身体验如此独特的民居。

20分钟船程看中华白海豚由于大澳几乎未被滋扰的自然环境，所以会有姿态优美的中华白海豚在此出没。

游客们如果有兴趣可在大涌桥桥头至大澳街市街一带报名，整个船程大约20分钟，首先船家会带人在棚屋外围转悠，接著就会去大海里寻觅海豚芳踪。

土产市场，咸鱼和虾酱最出名既然是渔乡，当然要买水产回家！但遗憾的是大澳还是不可避免地受到城市化影响，最突出的特点就是渔业的没落，可当地的居民又转而发展海产加工业，所以游客们刚踏足大澳，就能闻到浓烈的海味，这里最出名的就是好下饭的咸鱼及炒青菜能鲜死个人的虾酱！

只要走到大涌桥桥头的大澳街市街就发现两旁到处都是土产店铺，想知道哪家最棒？这时候就问自己的鼻子，哪家海味最浓烈就冲进哪家拿几条够味的咸鱼，再来几瓶好滋味的虾酱，旅途绝对完满。

别错过110年历史的文物酒店由110年历史的大澳警署改造而成的大澳文物酒店有九间海景套房，且酒店顶层设有玻璃屋顶餐厅TaiOLookout，酒店还保留了炮台看守塔等特色，在这里可以静静感受一个淳朴的大澳。

■交通指南

从港铁东涌站乘新大屿山巴士约50分钟，于大澳巴士总站下车。任何景点距离大澳巴士总站不会超过步行时间15分钟。

文章编号: 88bc55877f59f7923c32c895d5d36686
-----------------------------------------------------------------------------

87. 名牌 -  (张醒生 最危难的时候到了) 2012-07-01  26-29  刘荔

-----------------------------------------------------------------------------

张醒生

前爱立信(中国)有限公司执行副总裁兼首席市场执行官、前亚信科 技 ( 中国 ) 有限公司首席执行官兼总裁、大自然保护协会北亚区总干事长。

从2000年 第 一 次 进 入 可 可 西 里 参 与 保 护 藏 羚 羊 至 今 ， 穿 梭 地 图 般 ， 张 醒 生 行 走 在 世 界 上 跟 环 保 有 关 的 各 个 角 落 。 他 的 上 一 站 是 云 南 普 洱 ， 下 一站 是 非 洲 。 做 环 保 的 十 二 年 ， 也 是 他 返 璞 归 真 的 十 二 年

普洱

第五次来了， 我越来越喜欢上了这个地方。 在这座位于云南省西南部的小市、 昔日茶马古道上的重要驿站，我看到了一个把生态保护作为未来发展主要战略和考量的政府管理团队。这在中国不多，我为之著迷。

最近两次，中坤投资集团董事长黄怒波也跟我去了普洱。他一下就迷上了那个漂亮的地方。黄怒波带著整个中坤的管理团队，决定在普洱打造一个绿色基地， 让大家可以沉下心来休闲、唱歌、远足、呼吸大自然的空气，充分地将自然资源和商业机会结合。我相信不出五年，普洱一定会成为中国最有品味、最绿色、最妙曼的去处。所以我极力推选普洱。因为前几年的苦守把完整的普洱保留了下来，现在正好赶上了绿色转换。从绿色旅游、绿色休假、绿色休闲、绿色食品还有生物医疗，普洱真正实现了用绿来获得发展的机遇。这种模式一定也会成为中国未来经济和地方经济发展值得借鉴的模式。

我和大自然保护协会的参与，就是和普洱市政府一起做整个普洱地区的生态保护规划，用我们的专业力量规划整个普洱地区，哪些地方必须要保护，哪些地方可以适度商业开发。这就是我的工作。

三年

我加入大自然保护协会三年半了。 从2000年前在爱立信的时候， 我就开始参与藏羚羊的保护。 2001 年、 2002年我和很多企业家一起去了可可西里，开始用行动保护藏羚羊。2004 年，我作为发起人之一成立了阿拉善生态保护协会。我对环保的热情从那个时候就一直没退减， 很多公益组织我都是发起人之一，我也支持了很多公益组织。做公益和环保对我的生活影响很大，几近于脱胎换骨。

我过去在商场，不知不觉就养成了商业式生活。开大车， 追奢华， 特别讲究品牌。进入大自然保护协会以后，更多的是回归自然。我现在已经不再买新车了， 买的是自行车， 生活也不再追求名牌了， 买衣服全部都是纯棉， 而且要染色最少。早上起来， 过去我刷牙不用杯子， 现在一定会杯子。家里的澡盆我都想拆掉，永远都是淋浴，并且永远是洗头和洗身子的时候把水给关掉。住宾馆我一定会写上条子， 请不要换， 因为没 有必要，在家里也不是每天都换床单被子，一礼拜换一次足够了。 这瓶水我如果开了没喝完，我也一定会带走。三年半里，我对生活的诉求完全变了，过去几乎每天都在灯红酒绿中生活，现在我更愿意自己弄个菜园种种菜，或者是到一些山清水秀的地方感受自然。

我绝对不认为商业和公益可以脱节， 但生活跟商业可以脱节。 人的一生简短地划分一下，可以分为几个阶段。如果用商业词汇来讲，就是年轻时奋斗，中年时成就，老年时享受。而如果用情感词汇描述， 人的童年特别容易获得幸福感，得到一个好吃的，一个玩具汽车就可以满足； 到了中年以达到目标为满足，商业的目标，挣钱的目标，家庭的目标，婚姻的目标，这些目标并不难达到。最难达到的是内心的幸福感。我现在是把第一种和第二种结合了起来，进入了人生的第三个阶段，既能享受又能幸福。就是这种感觉，从商业中脱身出来， 进入到一个可以享受大自然， 同时又能满足我内心回馈社会的幸福感。

回音

2000年的时候， 整个社会的环保理念非常薄弱。爱立信作为第一家商业公司或者说跨国公司进入中国藏羚羊保护领域。看著藏羚羊从当初被杀到剩下几万头恢复到现在几十万头， 我高兴了十几年。但对现在的整个生态环境，我却深感忧虑。我最大的感觉是缺乏信仰，我们必须得对某些东西有所崇拜，这一点我在藏区的感受特别深刻。

那里保留著很好的文化传统，他们的物质生活并不丰富， 但是精神生活非常充实。我第一次看到藏民磕长头的时候，我是怜悯，觉得他可怜，甚至想给他钱，让他坐车，别磕长头了。后来有一次， 我和一个磕长头的人聊天，他从青海磕到拉萨，我觉得他的精神生活要比我丰富得多，他眼神里头的东西比我自己要丰富得多。所以圣山圣水，对于信仰的追求，我们现在社会特别缺乏，我们现在什么都不信。

洞庭湖里的江豚大面积死亡，我也很痛心疾首。我发了一个微博： 如果说白鳍豚我们没有挽救，是因为全社会不知道，那是社会的一个悲哀。而今天像江豚，甚至刀鱼，香港白海豚，渤海海豹，还有熊猫或是金丝猴， 这些中国特有的动物都不能被挽救，是我们知道而不能挽救，这是我们的耻辱。

悲哀和耻辱不一样，悲哀是我们无能为力，只能悲哀， 耻辱是我们可以为而不为， 所以是耻辱。

现在在中国做环保就像去植树。二十多年前，我在国营企业，最后一次参加部委植树，一上午种了24 棵树，我们集体组织，开了车去郊外， 然后一个人发一根树枝， 也不知道能不能活，挖个坑种上就完成任务了。我那一年把24年的任务都完成了。但那个时候我就相信它们都活不了。至今， 这 种情况仍没有从根本上得到改善， 而且我也不认为短期内可以解决。社会总是要前进，我们就先从呼吁开始， 从呐喊开始， 没有声音就不会有回声，先有了声音，才能得到回声， 才有可能改变。前面如果有个墙， 我争取一点一点把这个墙打个洞， 前面如果是座山，我就一点一点地把这个山钻个隧洞，这点我没有怀疑，只是快慢的问题。

保护

我做环保， 经常有人会问， 中国环境的现状修复空间有多大？我觉得，现在唱一唱国歌一点也不过份，真是到了最危险的时候。尽管越来越多的人加入改善，但大部分的人仍在破坏。

江豚生活在江河贯通的湖里，它的问题就是今天洞庭湖的问题。过度捕捞，过度航运，过度污染，再往大说，这同时也有一个国家治理的大问题。如果江水和湖水不能自然地贯通，江豚不能自然到长江里来，长江不能自然进去，那么早早晚晚它当然会灭绝。云南的滇池更是如此， 靠人力， 像滇池、洞庭湖、鄱阳湖这么的大面积污染已经很难修复了。

现在是要集中精力把还没有破坏的地方保护好，别再破坏了。不再破坏，大熊猫经过三十年的努力，已经从濒临死亡的绝境回来了； 我们在云南做的金丝猴的保护也扭转了它们的濒危处境； 云南普洱地区也从原来5 头大象回复到71头。只要不继续破坏，就有机会修复。

修复和修复也不一样，森林这种地方，只要人不再破坏，它有自然的修复能力。水却特别复杂，湖泊很难治理。湖泊是一个大的系统，一旦破坏了，没有几十年，上百年，很难复原。今天如果不珍惜这种宝贵的资源，有一天我们的子孙真的会指著脊梁骨骂。而中国本来就是个非常缺水的国家，再加上现在对水的利用在很多方面完全不合理。

2009年， 我去河北去参加一个会议。河北官员在讲他们的十二五规划，其中就提到了粮食产量要从五百多亿公斤涨到七百多亿公斤，我就问了一下，你们河北种粮食，水从哪来？ 他们就说打井。我问打多深呢？

他们说很多地方已经打井打到400多米，然后我就半开玩笑半当真地说，你们这粮食全世界最贵，用最珍贵的地下水，用电抽出来，然后漫灌，种出来的小麦，同时把整个华北平原抽成了一个漏斗。

我也提供了一个思路， 在中国南方地区， 一年三季都生产粮食， 靠天意都可能， 那么河北没有水，有没有可能跟南方做一个交易，河北的一万亩田让广西帮你种，河北让出一万亩去种草，种树，或者是拿出一万亩的10%用于北京周边的绿化。北京的地价有可能是一亩几百万， 广西帮河北种的田一亩才十万块钱，从几百万中拿出10%补偿南方地区，这就是一个环境保护的系统工程。

中国的现状是还远没形成系统。

总有人跟我讨论慈善和公益的至纯至善。

我们要特别提防环保的一个内部控制术语—绿洗 （greenwash） ，防止商业借助慈善来把自己洗绿，尤其是环保。所以这个上面，我们有很严格控制。另一方面，我们也需要商业来反哺慈善。我曾经将这种形态形容成植物。这些植物有可能在成长的过程中长歪，也有可能藤缠树，树缠藤，但在小的时候， 无论它是什么， 要保护它的多样性，社会的多样性。虽然我做慈善和公益，但要求社会太纯，那是不可能实现的理想主义。如果那样， 也会让很多人不敢来尝试。水至清则无鱼，做慈善同样如此。

（录音整理 刘荔）

【对话张醒生】

返璞归真是一股风潮

记者：普洱的保护现状是什么样的？

张醒生： 普洱现在的书记之前在腾冲。从腾冲到普洱，他一直做环保想让云南变成一个最漂亮的地方。到了普洱以后，他做的第一件事情是下令禁止砍树。然后，他相信将来卖空气、 卖水、 卖环境都要超过卖资源， 前段时间普洱发现了一个大铁矿，21亿吨的储量，这位书记下令不准开采。以绿色环保为方向的投资，在普洱非常受欢迎。星巴克、 雀巢已经把他们的全球生产基地放在了普洱， 因为普洱的咖啡非常自然，品质好。天津的的投资者来这里用现代科技将普洱茶提炼成茶粉，这样的话将来就可以面向全世界推广中国茶， 像咖啡一样地冲泡， 这是中国的一项专利技术，已经投入了四十多个亿建了中国最大的普洱茶茶粉厂 。我一次次去普洱，恍如一次次走近了理想。

记者：你之前说过，中国的消费品最后都会贴上环保的标签？

张醒生： 我觉得不仅仅是整个中国，全球都会这样。比方说若干年前，全球顶级的奢华品牌还都是以动物的皮毛作为卖点，但是这两年有了非常大的变化，虽然还有皮毛的感觉，但都是人造的材料，所以回归自然，返璞归真会成为一股风潮。最近我看到一个国际组织统计，全球最幸福的国家，丹麦又再一次地排在了第一，我自己在丹麦生活过，那里是一个弱势政府、平和的社会。社区、家庭，歌咏队、诗歌队很多，但很少看到丹麦人像我们的大都市市民满街都穿奢华品牌。这让那儿的人是最充实、最幸福的。所以我觉得，奢华品牌只是在人生的一个阶段，为了让别人认可。我现在连手表都不戴了，过去的名牌表我都锁在柜子里面，因为时间可以用手机，连同闹钟都可以了。但是那个阶段人不得不经过，经过以后就觉得也没什么。

记者：现阶段是中国引领全球奢侈品消费狂潮的阶段。

张醒生： 这个阶段很难逾越，当社会逐渐成熟的时候，这个潮流就会越来越小。比方说，在美国，东部和西部差距特别大，东部纽约是奢华品还用得著的地方，但是到了西部，到了硅穀，到了西雅图，到了这些科技和创业发达的地区，大家其实都特别简单，我十几年前认识比尔 ·盖茨时，他就穿著那身西服。当然我不会看牌子，但那个西服绝不是世界顶尖的好西服。我自己也在西部工作过，有一次我们搞活动，爱立信收购了高通公司的一部分资产，搞了个庆典。当地的市长、议员都来参加，要求大家都要扎领带去。我在中国已经习惯扎领带了，但是我西部的很多同事此前都没有过领带，买了领带不会扎，我就给他们扎。

记者：中国的民间慈善力量越来越突显，也涌现出很多慈善明星，这是另一种变相的慈善垄断吗？

张醒生： 从大的方面，做法要肯定，无论是什么样的出发点，个人目的、企业目的，还是真心。曹德旺我跟他有过一些交道，他就是觉得他这么把岁数了，要那么多钱干什么，他得回馈社会。他是真心的。也有一些人的行为可能比较作秀，但是我们要知道，即使作秀，捐出来总比窝在屋里要好。所以从这个角度，我觉得社会要宽容一些。像巴菲特，他会拍卖他的午餐，但他拍卖他的午餐，也是把他的钱用于慈善事业，他需要作秀吗？ 他不需要，但他仍然利用这种形式争取更多的资金进入到慈善中来。巴菲特和比尔·盖茨全球劝募，要求富人捐出自己财产的1/3，甚至一半，你说他们俩还需要作秀吗？ 不用，但他们两个还要作秀，到全球去作秀，把这些人聚集在一起。

文章编号: e4c80a8b80d165511a5c68e05f3e92c6
-----------------------------------------------------------------------------

88. 中山商报 -  (江门 一条中华白海豚闯入潭江) 2012-06-29 新闻-珠三角 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zsnews.cn/EPaper/zssb/ShowIndex.asp?paperdate=20120629&part=10&article=3

...白海豚闯入。 6月23日下午，有渔民发现一条中华白海豚误闯至潭江开平蚬冈河段，至27日下午3时，这条中华白海豚仍在潭江开平段游弋。参与救援的专家分析指出，围捕救援有困难，让其自然归海则有可能。

针对国家一级重点保护动物中华白海豚误闯开平潭江事件，由珠海珠...

文章编号: 63411d805881a380f968f7360f126668

89. 南方都市报(江门版) -  (白海豚失踪了 生命有危险淡水环境及作业渔船，都可能对其生存造成威胁) 2012-06-29 江门读本 城事点击 AI05 《中华白海豚误入内河》追踪 张晓茜

-----------------------------------------------------------------------------

南都讯 记者张晓茜 昨日，广东省海洋与渔业局通报，本月23日在江门潭江水域发现的中华白海豚仍未能自主返回大海，已派专家组再赴现场勘查，将根据情况制定救护方案。江门中华白海豚保护区(下称“保护区”)的工作人员冯先生介绍，中华白海豚属海洋生物，在淡水中生存对身体机能损伤较大，若仍未能返回大海，白海豚或有危险。

6月23日，江门开平潭江水域发现一只误入内河的中华白海豚。接获渔民线报后，江门中华白海豚保护区、开平市水产局和广东省渔政总队开平大队工作人员对这条白海豚进行24小时监护。据相关专家介绍，25日上午，它还在合山水闸附近水域活动，身体状况良好。但此后，白海豚就消失在监护人员的视野中，直至27日上午，渔政船在合山水闸附近水域发现该白海豚，估计其一天内已来回游弋了50多公里，体力出现下降。目前，这头白海豚再次失踪。保护区的冯先生说，发现白海豚的水域距离入海口约100公里，估计它还在内河水域。

能在淡水生存多久？未有定数保护区管理处主任吴少强介绍，2006年曾有一头中华白海豚误入潭江水域，几次围捕拯救行动都未能成功，该白海豚在内河坚持了18天后死亡。“目前国内还没有研究表明，白海豚在淡水中能生存多久。”吴主任说。

渔船作业繁忙 恐误伤白海豚保护区的冯先生告诉记者，潭江水域渔业资源丰富，白海豚应该有充足的食物，但往来渔船较多，恐对其造成伤害。渔民撒网作业，若白海豚捕食渔网附近的食物，可能会被渔网所伤。

目前，相关部门已要求各渔政大队进行巡查，并通知在潭江作业的渔船注意避让白海豚，以免发生误伤。截至昨天晚上，白海豚依然不见踪影。

吴少强主任称，潭江水域江阔水深，最近汛期水流较急，都对寻找白海豚造成了困难。此前，专家组曾打算自然引导白海豚游回大海，目前正研究新的解救方案。

文章编号: cda36f95e85afd509da7e10453e2700a
-----------------------------------------------------------------------------

90. 江门日报 -  (一条中华白海豚闯入潭江) 2012-06-27 要闻速递 A02  伍安平

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2012-06/27/content_288449.htm

...白海豚闯入。6月23日下午，有渔民发现一条中华白海豚误闯至潭江开平蚬冈河段，至昨天下午3时，这条中华白海豚仍在潭江开平段游弋。参与救援的专家分析指出，围捕救援有困难，让其自然归海则有可能。

“海猪”初现

6月23日时值端午佳节，当天傍晚6时，广东省渔政...

文章编号: e266eadd9029ee52527d0c525b64b492

91. 广州日报 -  (游进潭江的白海豚 你到哪去了？) 2012-06-27 广东新闻 A13  严建广 陈卓达 开水产宣

-----------------------------------------------------------------------------

目击者：23日下午4时多曾在潭江蚬冈河段看到白海豚进展：截至记者昨日发稿时尚未再发现白海豚身影本报开平讯 （记者严建广、陈卓达 通讯员开水产宣摄影报道）昨天，记者接到开平读者报料，称一只国家一级重点保护动物中华白海豚进入开平的潭江河，滞留两天都没有离去，市民在觉得新奇的同时，也担忧这只中华白海豚的生命安全。

根据报料，昨天中午，记者即赶往中华白海豚游弋的潭江河流域进行采访。据了解，这只中华白海豚是24日下午被证实进入潭江上游合山水闸一带，滞留至26日早上8时许，离开合山水闸，沿著潭江下游，至潭江三埠河段后，在人们的视线中消失，截至记者发稿时，尚未再发现其身影。中华白海豚的去向暂时成迷。

市民：中华白海豚误入潭江“一只中华白海豚进入到潭江了，滞留了两天还没有离开，也没有人把它捞上来进行保护。”昨天，本报记者接到报料，热心的开平读者担忧，怕中华白海豚在淡水中停留时间太久会死亡。

根据读者的报料，昨天中午，记者驱车赶往中华白海豚滞留的地方——开平市百合镇潭江河合山水闸段。不过，遗憾的是并没有见到白海豚。在水闸边钓鱼的一位大叔关先生告诉记者，白海豚23日已来到这里了，26日早上8时左右还在，后来就再也没看到。

随后，记者从开平市水产局了解到，6月23日傍晚6时，广东省渔政总队开平大队副队长温锦培接到蚬冈镇渔民李平稳报告：当天下午4时多在潭江蚬冈河段发现一只“海猪”。“渔民当时不清楚那是白海豚，就以为是当地俗话说的‘海猪’。”开平市水产局副局长谭健良告诉记者，“后来才确认是中华白海豚。”据谭健良介绍，温锦培接报后，立即向水产局领导汇报，局领导及渔政大队有关人员立即出动，分乘渔政快艇和执法车前往现场调查，“直至6月24日下午3时多，执法人员才在潭江蚬冈合山水闸下游发现这只‘海猪’。”他说，“经渔业部门专家鉴定，为一条有些发白的活体中华白海豚。估计是洪水期寻觅食物或其他原因从海洋闯入潭江的。”

困惑：白海豚去向成谜

在合山水闸寻找白海豚未果，白海豚去了哪？记者致电江门中华白海豚省级自然保护区管理处工作人员冯先生。冯先生告诉记者，26日早上8时许，白海豚曾在合山水闸一带出现，后来就沿河流游往下游了。

据了解，在发现白海豚后，开平市水产局和开平渔政大队派出快艇与人员进行24小时监护，防止中华白海豚被人为伤害。

昨日下午3时许，记者登上渔政执法船，在潭江河三埠、南楼等水域进行了一个多小时的搜索跟踪，但一直没有见到白海豚的身影。

文章编号: 62ceb4e0d1251f6a075d3062e7e5b94b
-----------------------------------------------------------------------------

92. 羊城晚报(全国版) -  (白海豚误入潭江 开平全程监控) 2012-06-27  A17  赵应齐

-----------------------------------------------------------------------------

　　羊城晚报江门讯 记者赵应齐摄影报道：一条国家一级保护动物中华白海豚误入开平潭江河水域，当地的水产局和渔政大队派出工作人员用快艇实行24小时监控，防止遭到人为捕杀。记者了解到，这是中华白海豚第二次误入潭江，早在2006年4月，开平市赤坎潭江河段也同样发现一条中华白海豚。

　　“海猪”实为白海豚

　　据开平渔政大队相关人员称：这条白海豚是6月23日傍晚6点，由当地的渔民在潭江蚬冈镇河段发现的，当时渔民误把这条正在水里游动的大鱼误认为是“海猪”。6月24日下午3点，开平水产局和渔政大队相关工作人员赶到现场亲眼目睹了这条“海猪”，并通过咨询相关专家后确认其就是中华白海豚。当时，这条白海豚正在水中悠闲游荡，时而露出尾巴，时而露出背鳍，并每隔几分钟就上到水面呼吸一次，但过了一会儿眼见围观的人多就沉入深水消失得无影无踪了。

　　“我们邀请来的专家通过白海豚在水面游荡的姿势估计，这条白海豚有三四百斤，同时，由于它的背部呈现出粉红色的斑点，应该是一条成年白海豚，但由于并没有打捞上来，并没有人看过它的全身。”采访中，开平市水产局谭局长如是告诉记者

　　跟踪监护预防伤害

　　6月24日下午5时，由珠海珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长陈加林、江门台山大襟中华白海豚省级自然保护区管理处主任吴少强带领的博士、捕捞专家指挥组一行十多人，带著网具到达现场，考察现场情况后准备见机开展救援行动，将其打捞上来后再放生。但最终经专家现场观察和判断，认为目前正值洪水期，潭江上游水库排洪，海豚活动区水位较深，水下环境复杂，海豚逃匿能力强，围捕十分困难，而且容易给海豚带来伤害。同时，鉴于白海豚身上未见明显伤病和环境污染受困等危急情况，决定暂缓围捕放生救援方案，改为跟踪监护，时机成熟后，再设法让其自然回归海洋。因此，开平市水产局和开平渔政大队派出工作人员和船只对这头海豚实行24小时监护，防止遭到人为伤害。

　　游入淡水十分罕见

　　根据当时在场的相关专家讲，白海豚平时生活在大海里，游入淡水的情形十分罕见，出现这种情况只有两种可能：一是白海豚自身受到伤害，导致方向感失灵；二是白海豚贪吃，为捕捉鱼类才一路跑到这里。谭局长表示“这条白海豚可能是台山的中华白海豚保护区游过来的，不过由于它并不适合在淡水里面生活，因此，时间不能拖得太久，如果出现意外我们会立刻采取相应的措施让其回归大海”。据了解，白海豚是国家一级保护动物，与大熊猫齐名，私自围捕，将会被判处十年以上有期徒刑。

赵应齐

文章编号: 5c9b970971157f1ef42c79db93f12604
-----------------------------------------------------------------------------

93. 南方日报(全国版) -  (中华白海豚误闯开平潭江) 2012-06-26 广东·社情 A16  钟啸

-----------------------------------------------------------------------------

南方日报讯 （记者/钟啸）24日下午3时半，广东省海洋与渔业局获报称，在潭江开平市百合镇合山水闸河段发现一头中华白海豚。

据专家观察，该中华白海豚的体长约2米，皮肤呈粉红色，估计处于老年期；呼吸频率不高，出水姿态平缓，初步判断身体状态比较正常。由于现场环境和条件不适合下水实施救助，决定先由开平渔政大队进行24小时监控，跟踪其活动路线。至25日下午，该白海豚还在发现河段逗留，状态尚属稳定。

文章编号: 24c16077dd6a88206761e5225eb88d79
-----------------------------------------------------------------------------

94. 南方都市报(江门版) -  (中华白海豚误入内河在潭江开平市百合镇合山水闸河段逗留，身体状态正常) 2012-06-26 江门读本 城事点击 AII04  靳颖姝

-----------------------------------------------------------------------------

南都讯 记者靳颖姝 通讯员陈琳 一头中华白海豚误入开平内河，引起众多市民围观。前日下午3点半，省海洋与渔业局获报，潭江开平市百合镇合山水闸河段发现一头“迷途”的中华白海豚。经过跟踪监控，目前该海豚状态尚属稳定，有关部门将继续跟踪指导下一步救护工作。

据省海洋与渔业局资源环境管理处介绍，前日下午接报后，专家组及时赶赴现场。该中华白海豚体长约2米，皮肤呈粉红色，估计处于老年期；其呼吸频率不高，出水姿态平缓，初步判断身体状态比较正常。由于现场环境和条件不适合下水实施救助工作，决定先由开平渔政大队进行24小时监控，跟踪活动路线，及时汇报情况。至昨日下午，该白海豚还在被发现的河段内逗留。

据江门白海豚省级自然保护区管理处科技资源科的孔祥坤介绍，白海豚视力很差，依靠其特殊的声纳定位系统也就是俗称的导航系统进行信息传递和觅食，在江门地区海豚误入内河并不常见。孔祥坤称，目前国内外对白海豚的研究十分有限，国外也出现过大批鲸鱼搁浅事件，原因众说纷纭，还有人把该现象认为是鲸豚类动物的“自杀行为”。孔祥坤称目前很难有定论，或许有三种可能：其一，它在捕食过程中追著鱼儿进入内河；第二种是其导航系统出“故障”了，误入淡水河涌；第三，也许与近期气候、天气的变化有关。

链接

中华白海豚是国家一级重点保护水生野生动物，全世界目前仅存2000多头，数量跟国宝大熊猫差不多，因此又有“海上大熊猫”之称，是极为濒危和珍稀的物种。科考表明，大襟岛和上下川岛附近海域有中华白海豚200多头，是我国海域已知的第二大集中分布区域。

平时白海豚的行进路线要么是直线，要么逗留游玩，而这头白海豚貌似不太“适应环境”，一会儿东一会儿西，感觉很紧张。 ——现场专家

文章编号: b274017ae03c2d7b4d82dab5613a57b7
-----------------------------------------------------------------------------

95. 羊城晚报(全国版) -  (浪头起绿洲海底卧巨龙) 2012-06-25 新闻周刊·视野 A04  刘玮宁

-----------------------------------------------------------------------------

　　文/羊城晚报记者 刘玮宁

　　图/羊城晚报记者 陈秋明

　　港珠澳大桥内地主建的长达23公里的桥梁主体工程将于7月份正式啔动。

　　港珠澳大桥跨越珠江口伶仃洋海域，是连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。它是我国目前里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。而穿越主航道的海底隧道以及将其与桥梁衔接的人工岛（简称“岛隧工程”），则是整个工程中最复杂的部分。日前，羊城晚报记者独家“探营”，揭秘港珠澳大桥的诸多创举。

　　打地基

　　“开路船”形如钻井平台

　　在淤泥层中，每隔一定间距就打一根挤密砂桩，对淤泥地基进行排水加固，把“嫩豆腐榨成老豆腐。”在40米深的海底，还要铺设一条42米宽、30厘米厚的平坦“石褥子”，以供将来安放沉管隧道。

　　“这里是深圳港、广州港的主航道，航道跨距达到4100米；是30万吨巨轮的必经之地，是世界上最繁忙的水域之一；同时也临近香港机场飞机的起落航线，航空限高只有88米，假若修桥，光桥塔就需要200多米高，会严重影响航班飞行。因此，一定要修海底隧道。” 中交股份联合体港珠澳大桥岛隧工程项目常务副总工程师尹海卿告诉记者。尽管施工地域的地基均是淤泥，水域通航环境复杂，还要穿越中华白海豚保护区，建隧道的造价是桥梁的三倍———这条隧道，还是得建。

　　即将铺设隧道的海域，埋藏著一个巨大的技术难题。“海底全是软土，先要对软土进行加固，使沉管安放在固定的基础上，并减少日后的沉降和不均匀沉降，非常难！”尹海卿说。这里的海底表面淤泥含水量高达50%-60%，石头抛上去基本都陷在泥汤里，不做处理的话隧道根本没法安置在上面。为此，工程人员想出了特别的方法———在淤泥层中，每隔一定间距就打一根挤密砂桩，对淤泥地基进行排水加固，把“嫩豆腐，榨成老豆腐。”密实的砂桩打入海底40米下的硬土层，“这在国内是没有先例的。”尹海卿说。这样大规模地使用水下挤密砂桩技术，世界上也罕见。

　　安放隧道，要求基础极其精确。因此对基槽开挖精度提出了很高的要求。“通常的工程，挖深一点没关系，可这里多一点少一些都不行，只允许有50厘米的误差。”尹海卿说，在大海深处实现这样的精度，非常难。此外，通常施工工具都会留“牙齿印”，也会挖出弧形，可这里却要求挖出光滑的平面。“参与施工的挖泥船配备了精挖系统，带有平挖的功能，用电脑控制挖出的‘牙齿面’。此外，每挖一斗，都要在电脑上做好标识。”尹海卿说，这样才能避免水下挖泥位置的漂移。

　　解决隧道的基础施工问题还不止面临这些挑战，在沉管安装前，还要做碎石基床基础。在40米深的海底，要铺设一条42米宽，30厘米厚的平坦“石褥子”，误差在4厘米以内，“每个石子，大约2-6厘米直径，铺好这张‘褥子’非常难。我们用上了GPS精确定位！” 岛隧工程项目副总工程师翟世鸿说。解决这一难题，还多亏了上海一家企业自主研发的抛石整平船。该船是目前全球最大、最先进的抛石整平船，其外形与钻井平台类似，作业时不受风浪影响，身形硕大、非常壮观。

　　人工岛

　　120支钢筒围成海上绿洲

　　“我们把直径22米、高50多米，重达500吨的钢筒，用激震力达4000吨的八个液压锤‘敲’进30多米深的海底。”两个人工岛由120支钢筒围成，其中西岛用了61支钢筒，东岛59支。

　　由桥梁到隧道，港珠澳大桥的一个重要组成部分便是衔接二者的人工岛。

　　如何建造人工岛，传统的观念来看，就是将土石方沉入海底。然而，港珠澳大桥东西二岛的施工却采用了一种特别的方法———用钢筒围出一个岛来。“这种方法更环保，挖泥少、成岛速度快，也不需要太多工程设备。”翟世鸿解释道。“我们把直径22米、高50多米，重达500吨的钢筒，用激震力达4000吨的八个液压锤‘敲’进30多米深的海底。”尹海卿说，这是我国完全自创的方法，是世界上首次采用的人工岛施工方法。两个人工岛由120支钢筒围成，其中西岛用了61支钢筒，东岛59支。每支钢圆筒都在上海制造，这些庞然大物需要长途跋涉才能到达现场。

　　钢筒敲进去了，另一个难题却冒出来———钢筒是圆柱形，两个钢筒之间必然有间隙。为此，工程人员设计出一个特别的结构，在钢筒制作时就做好宽榫槽，每两个钢筒中间，插一个钢片，连在一起就成了“金钟罩”。“钢板很薄很柔软，也很高，打下去会晃，为此我们特地在天津做了一个1：1的模型试验，发现用两台200千瓦的震动锤敲下去效果很好。”尹海卿介绍。

　　围成蚝贝状的钢筒，加了钢片的链接，又各填200万立方米的沙子，抽出水分，就实现了快速筑岛。“原本计划成岛需要两年多时间，如今看来当年就可以铸成，并且效果很好。”尹海卿说，钢筒外围还会抛石加固，形成一个斜坡，往后即便钢筒锈蚀，也不会影响人工岛的使用。

　　目前，东西两岛已经铸造完毕，衔接隧道的一头已做好。将来，上桥过海的车辆由此离开桥面进入海底隧道，再从另一个人工岛钻出来重新驶上大桥。

　　沉管隧道

　　33艘“航母”水下接龙

　　港珠澳大桥用上了世界上最大的沉管隧道。近6公里长的海底沉管隧道共由33段沉管组成，每段沉管重达7.4万吨，堪比一艘航空母舰。水下定位系统将保证海底对接误差不超过2厘米。

　　解决了隧道地基和与桥隧连接的人工岛问题，港珠澳大桥用上了世界上最大的沉管隧道。

　　“我们的沉管隧道也面临多个挑战，第一个就是要跨越珠江口的主航道，这要求埋得深，约为46－47米。但埋得越深，沉管隧道上面海水带来的荷载就越大，另外，三车道的公路隧道宽度大，也加重了沉管的荷载。第二，隧道两头总要慢慢抬高最终‘出水’，这样就不免遭遇柔软土层，要保证建成后120年内总沉降量不超过十几厘米的话，就要求软土地基必须处理好。第三，沉管的设计寿命要达到120年，这对原材料也提出了严格的要求。第四，沉管隧道是自防水结构，高11.4米，宽37.95米的空腔段面，要求一次成形。”尹海卿慨叹，沉管隧道看起来容易，其实很不简单。

　　在珠海桂山牛头岛上，占地80亩左右的沉管预制厂已经浇筑好第一段沉管，到处都是密密匝匝的钢筋。“每节沉管管段，光钢筋就需要800吨，绑扎很艰难！”尹海卿告诉记者，绑钢筋、打混凝土的过程也非常困难。“我们控制石子、黄沙、水泥的温度，并且在制造混凝土的过程中加入冰水、冰屑，降低入模温度。要把混凝土硬化控制在65度，让内部温度慢慢传递出来，防止裂缝。”

　　港珠澳大桥近6公里长的海底沉管隧道共由33段沉管组成，每个180米长标准管节由8个节段组成，每段沉管重达7.4万吨，堪比一艘航空母舰。预制场拥有两条生产线，每两个月可以生产两个沉管。这庞然大物如何运送？尹海卿介绍：“传统的做法是做一个大的坞坑，沉管做好后放水让它浮起来，‘漂’到目的地。可我们这个工程管节有33个，差不多6公里长，显然不可能按老套路办。”一个沉管完成预制后，两端用钢板密封，漂浮在水面上。之后，通过大型拖轮拖运至安装位置，待管节定位就绪后，向管节内灌水压载，使之下沉。然后把沉放的管节在水下连接起来。经覆土(石)回填后，筑成隧道。沉放过程中，沉管将会由水下定位系统进行定位，保证两个沉管海底对接时的误差控制在2厘米以内。对接完成后，对接端的止水带将通过水力压接密封，使管节一个个紧密连接起来。这个过程，需要3年。

　　“国际上建造的沉管隧道，沉放过程中一不小心就会出大事。水越深风险越大。”尹海卿说，港珠澳大桥的沉管管节多，水又深，如何做到万无一失？尹海卿说，首先从管节两端的封门来看，采用组合式钢结构、止水带和焊接双道止水，盖结构拆装方便，还不会漏水。其次，位于繁忙航道上，铺设过程中可能要封航，可能要管制。尹海卿透露，未来岛隧施工方将和海事局等机构成立总体协调机制，保证施工安全进行。

　　老工程师感言：

　　把“不可想象”

　　一步步实现

　　“这些年，我国的工业水平不断提高，技术在不断前进，好多工程是十几年前无法想象的。” 尹海卿，这位头发花白的老工程师，在谈起港珠澳大桥时，眼中饱含深情与自豪。在他看来，曾经以为是玩笑的设想，通过理性分析，都有可能变为现实。“虽然施工设计中吸取了国外的经验，但港珠澳大桥的设计建造，主体上是我们国家自己做。”

　　“这样的工程，有很多具体问题在国际上也是一片空白，由我们国内的设计施工团队自己做，也逼著我们把‘不可想象’的事一步步去实现！”尹海卿说。港珠澳大桥工程的设计施工，调动了全国许多科研院校和工程单位。比如沉管隧道的设计复核计算，由同济大学和清华大学共同完成。此外，同济大学还做了离心模型试验、上海交大做了管节浮运安装数模分析、华工做水文观测、大连理工和武汉理工做沉放试验……

　　“当初提出钢筒筑岛的设想后，有些院士都抱怀疑态度，觉得不可能。可是最后我们做到了，国外的专家也竖起了大拇指。”尹海卿说，港珠澳大桥工程，推动了我国人工岛筑岛及诸多工程领域的技术进步，“我国的水运工程不比任何一个国家差，但是外海深水工程，与发达国家相比还是落后的，这也是该继续努力的方向。”

　　资料：

　　港珠澳大桥

　　港珠澳大桥东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是国家高速公路网规划中珠江三角洲地区环线的组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程，将形成连接珠江东西两岸新的公路运输通道。

　　港珠澳大桥工程于2009年12月15日开工，总投资超700亿元，设计使用寿命120年，将于2016年完成。大桥主体工程采用双向6车道的桥隧结合方案，全长约29.6公里，海底隧道长约6余公里。大桥工程包括三项：海中桥隧工程；香港、珠海和澳门三地口岸；香港、珠海、澳门三地连接线。

　　海底隧道建成后，行车道宽3x3.75米,高超过5米,中间设有通风管,每隔90米就会有一个互通的逃生通道。在桥面的内地部分,车辆将靠右行驶,到香港口岸后再通过地标来转换驾驶道,靠左行驶。此外,在大桥上将设置人工救援设备,桥上若发生交通事故,救援力量5—7分钟即可抵达,在隧道内,救援速度被要求在3分钟内。在人工岛和口岸一带,也都有专业救援设备候命。防止撞击也被列入大桥重要考量因素之一,大桥被要求“大撞不倒,中撞可修”,而人工岛附近水域设置了人工浅滩,可防30万吨的巨轮碰击。

刘玮宁

文章编号: 3ee2401c831067dd57c1e2d5ce02290b
-----------------------------------------------------------------------------

96. 南方日报(全国版) -  (近岸水域劣四类水域的比例从2010年的8.5%下降到5.4%     广东近岸水域情况改善) 2012-06-22 绿色周刊·聚焦 A13  钟啸

-----------------------------------------------------------------------------

广东的海洋水质情况历来是南粤居民们最关注的问题之一，在昨日的《2011年广东省海洋环境状况公报》（简称《公报》）新闻发布会上，这个问题终于得到了一个较为宽心的回答，广东省海洋与渔业局（简称“海洋局”）副局长文斌向记者表示：“广东近岸水域劣四类水域的比例从2010年的8.5%下降到5.4%，整体情况有所改善。”然而2011年河流径流携带入海的物质中含有重金属和剧毒物质——砷的消息依然令不少人惊出一身冷汗。《公报》显示，2011年，珠江、榕江、练江等主要入海河流径流携带入海的污染物总量约为101.79万吨，其中重金属0.48万吨，约占总量的0.47%。虽然实施监测入海排污口排放超标率约31.46%，比2010年降低了约7%，不过个别排污口仍然出现铜超标现象。

会后，广东省海洋与渔业环境监测中心副主任陆超华向记者表示，近几年的检测结果显示，广东的重金属含量都是在一类水质标准，对生态的影响不大。不过，业内人士认为，海陆割裂的监管模式或令此类监管面临困难，海陆联动才能找到出路●南方日报记者 钟啸 实习生 吴丹珠三角的情况依然不容乐观 《公报》披露，2011年，全省海洋环境质量总体保持基本稳定，局部海域得到改善。全省近岸海域达到《海水水质标准》第一类、第二类、第三类、第四类和劣于第四类的海域面积比例分别为76%、11%、5.9%，1.7%和5.4%。

然而，依然令老广揪心的是，水质处于劣四类的海域主要集中在珠江口、柘林湾、汕头港、水东湾及湛江湾等局部海域，主要污染物依然是无机氮和活性磷酸盐。与2010年相比，珠江口、水东湾等海域海水无机氮平均含量略有下降，其他海域基本维持在一定水平，没有进一步增加趋势，不过珠三角显然仍是海水污染重灾区。

与此同时，虽然2011年的排污超标率比去年也有所下降，但珠三角的情况依然不容乐观。《公报》显示，在2011年实施监测的89个各类代表性入海排污口中，有28个入海排污口超标排放，超标率约31.46%，比去年的38.5%下降了约7%。纳入监测的入海河流全年向海排放污染物约为101.79万吨，主要超标污染物（或指标）为总磷、化学需氧量和氨氮，个别排污口出现铜超标现象。不过，珠三角沿海海域仍是入海污水的主要接纳区域，占全省的44.6%，珠三角沿岸海域接纳污水达1.01亿吨。

不过，备受关注的水产品污染问题却得到缓解，据《公报》显示，所有监测的重点海水浴场的水质均达到了优或良水平。滨海旅游度假区环境状况指数均达到优水平。同时，对珠江口中华白海豚、惠东港口海龟、徐闻珊瑚礁和雷州珍稀海洋生物这4个国家级自然保护区的环境状况进行了调查监测，除中华白海豚保护区环境状况一般外，其它3个保护区环境状况良好；4个保护区的保护对象均得到有效保护。

去年0.48万吨重金属入海虽然海水质量整体较为稳定，但近年来不断发生的重金属污染事件一直牵动著大家的神经。不过，陆超华表示：“自从2000年开始监测海水中重金属指标开始，我们从未发现广东海域出现过重金属指标异常。”从《公报》的数据来看，2011年的海水重金属指标也处于较低水平。监测结果表明，2011年，包括珠江、榕江、练江等主要入海河流径流携带入海的化学需氧量、石油类、营养盐、重金属和砷等污染物约101.79万吨，其中，化学需氧量89.16万吨，营养盐9.37万吨，石油类1.66万吨，重金属0.48万吨，仅占总量的0.47%。

而珠江作为我国南方最大的河流，流域面积广阔，人口众多，沿途接纳了大量工业、农业和生活污水。2011年珠江八大口门径流携带入海的污染物总量约为75.82万吨，在所有监测江河入海污染物总量中约占74.5%。其中，重金属4324吨，约占珠江排污总量的0.57%。

今年年初，广西龙江河发生的“镉污染”事件就曾引发一场“柳州保卫战”。因为龙江河的下游是广西第二大城市拥有300多万人口的柳州，龙江河最终汇入柳江，而柳江又将汇入广东的重要江河西江，所以包括广东甚至港澳地区都高度戒备。对此，陆超华表示，“镉污染”事件发生时，就做了应急处理，对大量重金属进行了沉淀，因此对下游的影响应该不大，“广东的海域面积达到陆地面积的两倍，海洋具有自身的自净能力，所以并没有形成危害。我们这几年的检测结果显示，重金属含量都是在一类水质标准，对生态的影响不大。”“但是我认为，0.48万吨这个数据还是比较保守的，可能只包括工业废水和生活污水，要是再加上矿山的话，可能会更严重。”一位主要研究水污染的业内人士表示，而据他介绍，很多河流重金属物质的应急处理都是将重金属沉淀到底土中，当时解决了这个问题，但是未来依然有很大的潜在问题，当前十分头疼的“底土处理”问题与此也有不少关系。

对此，陆超华表示：“我们现在都是按照海洋保护的相关法律来处理重金属超标的问题，不过关键是重金属排放源都在陆地上，所以无论是监管还是治理都有很多问题。”为了解决这个问题，去年2月，海洋局和省环保厅签署了《广东省环境保护厅 广东省海洋与渔业局建立完善海洋环境保护沟通合作工作机制的协议》，根据协议，双方将展开八个方面的协作，海上的监测工作和各种污染处理能力都有了进一步提升，“我们一发现问题就马上反馈到环保部门，然后来联动处理这个问题。”海洋公报显示近海水质总体稳定，局部海域水质改善。新华社发

文章编号: 340f8612823c200b4d944e56469bbef9
-----------------------------------------------------------------------------

97. 南方都市报(广州版) -  (珠江口将啔动入海在线监测5000万资金已落实到位，监测哪些排污口在研究) 2012-06-22 广州读本 政务 AII09  靳颖姝

-----------------------------------------------------------------------------

南都讯 记者靳颖姝 通讯员陈琳 今年广东将啔动珠江口入海在线监测，5000万资金已落实到位。这是省海洋与渔业局昨天在公布《2011年广东省海洋环境状况公报》(以下简称《公报》)时获悉的。

据悉，去年实施监测的89个入海排污口中有28个超标排放，超标率约31.46%，较去年减少约7%，其中主要超标的污染物(或指标)为总磷、化学需氧量和氨氮，个别排污口出现铜超标现象。水质处于劣四类的海域主要集中在珠江口、柘林湾、汕头港、水东湾及湛江湾等局部海域，主要污染物依然是无机氮和活性磷酸盐。

在珠江、练江、东江等主要河流监测中，珠江的主要污染物入海量最高，重金属和砷、石油类、营养盐等各种污染物总量约为74.82万吨。针对珠江入海排污对海洋生态的影响，省海洋渔业局今年将啔动“珠江口入海污染物在线监测”。据介绍，目前5000万资金已落实到位，具体规划哪些排污口目前还在研究，具体方案出台后还要请专家评审论证。

对公众普遍关注的白海豚保护，省海洋与渔业局介绍，到目前为止，珠江口中华白海豚保护区共有800多只中华白海豚，但白海豚因施工等伤害比例不小，“20%的白海豚是螺旋桨打伤致死的。”目前该局正在制定“无害通过”条例。

文章编号: 86c6f1c83a87c2b16c6ae0f272109489
-----------------------------------------------------------------------------

98. 南方都市报(江门版) -  (搁浅海滩 它再也不能弄潮浪尖大浪湾沙滩发现中华白海豚遗骸，死亡原因尚难查明) 2012-06-20 江门读本 围观 AII08  张晓茜

-----------------------------------------------------------------------------

@南都记者 张晓茜：6月17日，江门网友@新会梓荣在大浪湾沙滩发现一头搁浅死亡的中华白海豚。经江门中华白海豚省级自然保护区管理处工作人员勘查，白海豚遗骸已经严重腐烂，难以判断死因，估计至少死亡两个月以上。

中华白海豚遗骸严重腐烂

6月18日，@新会梓荣在微博贴发的中华白海豚搁浅死亡照片引起了关注。据@新会梓荣介绍，死亡的白海豚为6月17日在江门大浪湾沙滩被发现，遗骸已经严重腐烂，全身表皮乾瘪，头部露出白骨，现场能闻到明显恶臭。

昨天下午，记者联系到江门中华白海豚省级自然保护区管理处工作人员，根据@新会梓荣提供的地址，工作人员找到了搁浅死亡的白海豚遗骸。不过由于遗骸已经高度腐烂，工作人员无法根据正常流程进行取样分析，仅能取回白海豚牙齿做切片，才能得知其年龄数据。据工作人员孔祥坤介绍，由于腐烂情况过于严重，将会把白海豚挖坑掩埋，一到两年后再取出做样本。

估计已死亡两个月以上

此次发现白海豚遗骸的大浪湾，位于江门赤溪半岛西海岸。据孔祥坤介绍，大浪湾为开放海域，渔船来往频繁，近年来旅游业也兴旺起来。在此前的报道中，江门地区发现搁浅死亡的中华白海豚，多是被船只碰撞致死。不过孔祥坤表示，此前从未在大浪湾发现过搁浅死亡的中华白海豚。

距离大浪湾不远的大襟岛附近海域，设有江门中华白海豚省级自然保护区。保护区内禁止渔船打捞作业，同时保护区也对周边海域的白海豚提供救助。对于这头死亡两月以上的白海豚，孔祥坤说平时大浪湾的游客不少，但可能游客对白海豚了解不多，才没有及时拨打保护区的救助热线。

保护区附近海域水质不佳

@新会梓荣向记者介绍：“早几年坐飞艇去大襟岛也见到在海里与飞艇嬉戏的中华白海豚，粉白的很可爱。”此外，也有网友叹息，近年来少见白海豚的身影。对此，孔祥坤表示，在保护区内中华白海豚的生存和繁殖状况都比较好，不过根据水质监测站的数据，近年来附近海域的水质并未有太大好转。

据江门中华白海豚省级自然保护区管理处主任吴少强介绍，目前在自然保护区内，要求通行船只以低于10海里/小时的速度“安全通行”，以防止船只速度过快，螺旋桨打伤白海豚。不过吴少强主任说，“管理处只能提醒和劝告进入保护区海域内的船只，但具体的执法工作还得依靠渔政部门来执行。”目前保护区使用渔政的船只监控系统，对进入保护区的船只发出讯息，提醒船只减速慢行。

据悉，目前保护区内设有一个监测站，使用远距离摄像头对附近海域进行监控。此外，保护区每月会派船只对保护区以及附近海域进行巡查。在今年年底，保护区将会在管辖海域设立界标，提醒过往船只，其已进入保护区海域。

#微言

@逐风之遥：好可惜呀，这珍稀的动物。

@ C hiC hi猪：早两年我乡下那里也出现过两条，救活了一条，有一条死了。

@唏嘘的残念：主要集中在大襟岛水域，跟围垦是相当的靠近哦。

知多D

中华白海豚为国家一级保护动物，目前江门海域有200多头，是我国已知的第二大分布海域。在江门海域内，中华白海豚主要集中在大襟岛和上下川岛附近。2008年，大襟岛附近的104平方公里海域设立为省级中华白海豚自然保护区。

文章编号: c99c5fc5bb5be744dd43f3c62d9d0080
-----------------------------------------------------------------------------

99. 南方日报(全国版) -  (获救白海豚每月“生活费”10万元     目前身体状况良好，进食正常) 2012-06-14 珠海观察 ZC03  崔汝枝

-----------------------------------------------------------------------------

今年3月初，国家一级保护动物，一只在沿海生存的一头2米长、体重约430斤的中华白海豚游到佛山南海内河，在3月12日被珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局工作人员救出。

日前，保护区管理局局长陈加林向记者介绍，这头白海豚目前身体状况较好，但由于年老身体退化，暂不能放回大海。目前，白海豚每天进食约16斤黄鱼，在保护区的生活费用高达10万元每月。

“生活费”每月高达10万“现在获救的白海豚基本恢复正常，每天进食8公斤黄鱼。”珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局副局长万焕通告诉记者，白海豚现在身体状况较好，进食正常。

按照正常情况，成年的健康中华白海豚一天的进食量占到其体重的8%左右，刚进入救助池时，工作人员每天约喂食30斤左右的饲料鱼。但由于近期的康复治疗，白海豚体重在3个月内增加了30斤，已达460斤。由于年龄较大因而减少了食量控制在每天16斤左右。

“现在它每个月的‘生活费’大概需要10万元。”万焕通告诉记者，白海豚目前需要的生活水是人工海水，每一池水需要10万元，每天补给3%，一个月单人工海水花费就达10万元。“刚进入救护池时，需要一个星期换水一次，目前则通过内循环维持水质。单海水花费累积已达到80万元。”万焕通称。

据了解，这头年迈的白海豚非常挑食。“普通的鲫鱼不吃，不新鲜的黄鱼不吃。”万焕通介绍，白海豚现在的食粮是每天从出海打鱼渔民处直接购买，然后消毒放进冰箱，分批量给吃。“它现在年纪太大了，捕食活鱼的能力退化严重，所以只能是冰鱼。”就目前而言，白海豚身体健康状况较好，专家对白海豚的体检中暂时未发现其患有重大疾病，初步估计海豚的定位系统没有出现问题。

目前，白海豚在4.5米深的救助池，但何时可以放归大海，目前不能下定论。管理局局长陈加林解释，之所以无法给出明确的时间表，是因为白海豚的身体恢复状况未明，同时也要考虑白海豚的年纪比较大生存能力较差，“它的年龄40岁以上，是目前发现的年龄最大的白海豚，而且背鳍伤痕很深，这会影响它在水里游泳和捕食的能力。”获救白海豚仍需24小时监护回想起3月12日的救援，陈加林连呼：“不容易，不容易。”在白海豚被救治上岸后，迅速奔赴珠海的保护基地，在运输过程中，为避免海豚碰伤等运输意外，工作人员轮流站在装满水的网箱里照顾白海豚。他们一只手托著海豚的吻部，让它保持呼吸，另一只手抚摸它的后背，以平复海豚的情绪。

“当时网箱内水只有9摄氏度，救护人员穿著单薄的衣服站在冷水中，冷得发抖。”陈加林称，随后的看护同样严峻，工作人员不眠不休拿著秒表计算白海豚的呼吸频率，24小时现场监护。

据了解，近年来中华白海豚多次的救治均以失败告终，这是第一次成功案例，陈加林说，这次成功救援意义非常重要，是国内首次在内河内救援的案例。

“救援白海豚受影响的因素很多，救治过程必须因地制宜，没有什么固定的模板。”陈加林说，保护区要认真总结这次成功救治的经验以备不时之需，同时希望这个震撼社会的热点事件能够唤起人们保护和救治中华白海豚的意识。

万焕通称，经过近几次体检数据分析，目前白海豚的健康状况较好。但仍需要工作人员24小时不间断监护。

据悉，这只白海豚年龄大约为40岁，相当于人类的60多岁，最早在1996年，它就出现在香港海域，当时它的背部就受伤了。万焕通介绍：“它的牙齿基本掉光，剩下的也已经磨平，所以它进食时，常常会出现小鱼从嘴里滑出，如果现在将白海豚放归大海，它必死无疑。”

白海豚救治工作人员缺乏

“我们每天的工作出点是出海巡逻监测，早上8点出去，晚上才回来。有时赶不上的，就在附近的岛屿扎营露宿。”万焕通告诉记者保护区一个重点的工作是对近岸海域趋势性监测、海洋垃圾监测、自然保护区监测、赤潮防灾减灾监测、陆源入海排污口监测、人类活动强度监测等。"由于保护区内有国际航道、国内航道多条航道经过，需要重点监测途经船只，不准渔船和其他船只在保护区周围从事经济活动。

“船只往来太快了，会直接威胁到白海豚的生存。”万焕通称，航道上往来的船只速度往往超过40节（约70公里/小时），由于没有限速，他们只能通过说教手段，希望对方把速度降下来，降至10节左右。

“目前人员太缺乏了，特别是最近白海豚的救治，我们一个人当两人用了。”万焕通告诉记者，保护区管理局目前共有23名工作人员，要把拯救和保护、科学研究、宣传教育、巡航监管全部完成。

另外，需要对社会各界进行宣传，让全社会支持保护工作，万焕通称由于平时忙碌，只能抽周末时间加班组织宣传活动，加强市民保护意识。“任何一个不注意的行为都有可能给中华白海豚带来危害，比如扔垃圾。”万焕通称。

南方日报记者 崔汝枝

白海豚保护区管理局注重开展宣传教育工作，让更多年轻人意识到保护的重要性。王荣 摄

文章编号: a6e69e6bd12b4ba7520fa1872148b9af
-----------------------------------------------------------------------------

100. 江门日报 -  (光影绘就的诗意) 2012-06-13 百家艺廊 A16  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2012-06/13/content_286768.htm

...，同时也爱好海钓，是江门拍摄中华白海豚第一人，现为江门一摄影网管理员兼人像栏目版主。

文章编号: a9675e031899e3765d38ed4b74093d83

101. 信息时报 -  (港珠澳大桥主体下月开工) 2012-06-10 综合 A5  

-----------------------------------------------------------------------------

　　信息时报讯 （记者 黄熙灯 通讯员 潘虹） 日前，由国家海洋局南海分局举办的第五届世界海洋日 “在发展中保护 在保护中发展——南海区海洋可持续发展论坛”在广州举行。港珠澳大桥管理局副局长余烈接受记者采访时透露，港珠澳大桥主体工程——22.9公里桥梁工程的招标工作目前已全部结束，合同有望本月底签定，下月施工单位即可进驻并正式开工。

　　大桥计划2016年建成

　　据了解，连接粤港澳三地的港珠澳大桥由三地口岸、连接线和海中桥隧主体工程三部分组成，路线总长约56公里。三地口岸、连接线由三地政府各自组织建设。

　　据介绍，海中桥隧主体工程东自粤港分界线，止于珠澳口岸人工岛，长约29.6公里，其中隧道长6.7公里（隧道东西人工岛各长625米），桥梁长度22.9公里。采用双向6车道高速公路标准建设，大桥的设计使用寿命为120年，由三地政府组建港珠澳大桥管理局负责建设和运营管理。

　　“目前大桥桥梁的招投标工作已全部结束。”余烈告诉记者，港珠澳大桥主体工程——22.9公里桥梁工程分成三个标段进行招标，目前招标工作已经完成，预计下个月施工人员和施工设备就将进场施工，整个港珠澳大桥计划于2016年完成。据悉，目前隧道东西人工岛已经基本完成，人工岛是供工人进出开挖隧道用的。

　　未伤一只中华白海豚

　　余烈说，港珠澳大桥从工程可行性研究到初步设计、技术设计、施工图设计和工程实施，管理局及设计单位、总承包单位一直致力于优化设计，从源头行动落实海洋环境保护工作。

　　据介绍，港珠澳大桥深水区非通航孔桥由70米增大到110米，浅水区非通航孔桥由70米增大到85米，从而单单深水区的桥墩数量减少约270个。人工岛疏浚总量也从初步设计的约2800万立方米减少至施工的2000万立方米。

　　余烈还说，通过合理安排工期，港珠澳大桥施工尽量避免在4~8月白海豚繁殖高峰期进行大规模疏浚、开挖等容易产生大量悬浮物的作业；优化施工方案和施工组织，减少对工程施工区及周边底栖生物、鱼类和白海豚的不利影响。在工程建设期间，监测单位根据主管部门批复方案开展大桥建设期跟踪监测，已收到月度海洋环境监测报告10份、年度中华白海豚监测报告1份。监测显示，珠澳大桥施工未发生海洋环境污染，也未造成任何一只中华白海豚的伤亡。

文章编号: 8470e4e90c105d4cb9601b40266b54b2
-----------------------------------------------------------------------------

102. 广州日报 -  (港珠澳大桥主体工程下月开工) 2012-06-10 要闻 A04  刘幸

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯（记者刘幸 通讯员 潘虹）周五，由国家海洋局南海分局举办的第五届世界海洋日 “在发展中保护，在保护中发展——南海区海洋可持续发展论坛”在广州举行。港珠澳大桥管理局副局长余烈于论坛中表示，港珠澳大桥主体工程预计7月主体工程全面开工。而最新监测结果表明，港珠澳大桥施工未造成海洋环境污染和中华白海豚伤亡事件。

港珠澳大桥是连接粤港澳三地的大型工程，由三地口岸、连接线和海中桥隧主体工程三部分组成，路线总长约56公里。海中桥隧主体工程东自粤港分界线，止于珠澳口岸人工岛，长约29.6公里。余烈告诉记者，目前隧道东西人工岛已经呈现“扇贝”造型，岛隧工程有条不紊地施工中。而最新的消息是，港珠澳大桥主体工程——22.9公里桥梁工程分成三个标段进行招标，招标工作已经完成，预计下个月施工人员和施工设备就将进场施工，整个港珠澳大桥计划于2016年完成。

中华白海豚无一受伤

余烈还说，港珠澳大桥施工尽量避免在4~8月白海豚繁殖高峰期进行大规模疏浚、开挖等容易产生大量悬浮物的作业；优化施工方案和施工组织，尽量采用污染较小的抓斗船疏浚施工，采用大型设备以减少施工设备数量，减少对工程施工区及周边底栖生物、鱼类和白海豚的不利影响。根据监测显示，港珠澳大桥施工未发生海洋环境污染，也未造成任何一只中华白海豚的伤亡。

文章编号: df6a22def756687be1afdce1c07a1bdc
-----------------------------------------------------------------------------

103. 南方日报(全国版) -  (港珠澳大桥桥梁工程施工项目预计下月全面铺开     施工力避“吵到”白海豚) 2012-06-09 要闻 A03  钟啸

-----------------------------------------------------------------------------

南方日报讯 （记者/钟啸 实习生/吴丹）“港珠澳大桥的桥梁工程部分已经招标完毕，预计今年7月份开工。”在国家海洋局南海分局昨日上午举办的“南海区海洋可持续发展论坛”上，港珠澳大桥管理局副局长余烈透露，大桥施工期间将以中华白海豚保护作为主要考核指标，目前在施工区并未发现中华白海豚伤亡事件。

桥梁工程招标完毕

作为连接港珠澳三地的重点工程，港珠澳大桥的建设情况和施工进度一直备受关注。余烈昨日接受笔者采访时表示，港珠澳大桥海中桥隧主体工程之一的桥梁工程目前已完成招标工作，待6月底所有合同签订之后，桥梁工程的所有施工项目就可在7月全面铺开。“这就意味著港珠澳大桥建设将进入全面施工阶段。目前一切进展顺利，港珠澳大桥将按计划如期全线通车。”据介绍，港珠澳大桥是由三地口岸、连接线和海中桥隧主体工程三部分组成，总投资估算约729亿元。其中，三地口岸和连接线由港珠澳三地政府各自组织建设；海中桥隧主体工程由港珠澳大桥管理局负责，主要包括岛隧工程和桥梁工程，总投资约381亿元。

自2009年12月开工以来，港珠澳大桥的建设不断提速，工程面貌不断刷新。余烈介绍，目前大桥岛隧工程东、西两个人工岛已相继通过大型钢圆筒围堰成岛，完成了岛隧工程的阶段性工作，下一步的施工重点将转为人工岛岛上项目和海底地基处理等。

主体工程的另一核心工程——桥梁工程已于去年完成了施工图的设计，并于今年上半年完成了招标工作。笔者在港珠澳大桥管理局官方网站上看到，包括大桥桥梁的钢箱梁采购与制造、土建工程等项目的招标评标结果公示都已挂出。

施工区无环境污染

由于港珠澳大桥工程地处珠江口海上交通咽喉要道，穿越中华白海豚保护区，让“白海豚不搬家”成为该工程的重要建设目标。今年2月，广东省省长朱小丹在召开现场会时就指出，要高度重视珠江口生态环境保护，“要让白海豚成为港珠澳大桥的形象代表”。

余烈介绍，港珠澳大桥管理局专门成立了安全环保部，负责与环境保护、渔业（生态）资源保护和中华白海豚保护等相关主管部门进行沟通、协调，这在中国内地交通基础设施建设领域尚属首例。管理局还组织参建单位施工人员参加白海豚保护知识上岗教育培训和考核，2011年有843人次参加了培训教育。

对中华白海豚的保护还体现在“温柔”的施工过程中。“我们采用打桩船施打、液压锤沉桩等方式，以减少噪音对白海豚和其他海洋生物的影响，合理安排工期，尽量避免在4月至8月白海豚繁殖高峰期进行大规模疏浚、开挖等容易产生大量悬浮物的作业。”余烈表示，尽量采用污染较小的抓斗船疏浚施工，以相对均衡的工作安排避免集中、高强度施工，以减少对工程施工区及周边底栖生物、鱼类和白海豚的不利影响。

此外，管理局还积极落实白海豚生态补偿款，并在日常巡查中加强对大桥建设过程各项施工缓解措施的监督管理。包括施工船速控制、施工区域白海豚观察、施工期间对白海豚无害驱赶、固体垃圾处理、施工船舶废油收集、施工噪声控制等。

“从目前收到的监测数据来看，施工区内还未发生海洋环境污染和中华白海豚伤亡事件。”余烈高兴地说，“当然，随著大桥主体工程的全面开工，对海洋环境的影响可能会越来越大，我们也会加强对白海豚的监测和保护措施。”全国海洋宣传日暨“南海区海洋可持续发展论坛”举行

保障海洋事业

可持续发展

南方日报讯 （记者/钟啸 实习生/吴丹 通讯员/潘虹）昨日是世界海洋日，也是全国海洋宣传日。国家海洋局南海分局（以下简称“南海分局”）在广州举办了“南海区海洋可持续发展论坛”，国家海洋局南海分局局长成纯发在论坛上表示，在南海区海洋事业蓬勃发展之际，须强化海洋维权执法工作，维护南海主权和海洋权益，同时积极推动南海区海洋事业可持续发展。

此次论坛以“在发展中保护 在保护中发展”为主题，南海区渔政渔港监督管理局、广东省救助局、港珠澳大桥管理局等20多个南海区涉海管理部门、企事业单位和高校、研究机构参加了论坛。

成纯发介绍，南海分局将继续强化海洋维权执法，坚定不移地维护南海的主权和海洋权益。

据介绍，近年来，南海三省区（广东、广西、海南）海洋事业蓬勃发展，各地都有一批涉海项目陆续建设实施。广东更是我国海洋事业发展的典型代表，包括广州龙穴岛、西气东输二线海底管道建设、港珠澳大桥建设等重大项目都在积极建设当中。

在海洋经济可持续发展问题上，我国海洋面临近海环境复合污染、近海生态系统大面积退化、海洋生态环境灾害频发等危机。成纯发表示，南海分局将加强海洋规划和组织领导，科学编制海洋功能区划和海岸带保护与利用、填海造地等规划，科学合理布局好海洋资源的开发利用，安排好有限的海域资源。在修编海洋功能区划基础上，抓紧推进各涉海规划编制工作，加强海洋环境保护、海洋生态修复，保障海洋事业可持续发展。

全国海洋宣传日暨“南海区海洋可持续发展论坛”举行 保障海洋事业 可持续发展 港珠澳大桥的江海航道桥效果图。 吴伟洪 摄

文章编号: def4bc7ad75e8501254cc13f9d02fbbc
-----------------------------------------------------------------------------

104. 南方都市报 -  (港珠澳大桥桥梁工程7月全面开工 港珠澳大桥管理局副局长余烈透露目前已招标完毕) 2012-06-09 城事 A13  靳颖姝 潘虹 杨海珍

-----------------------------------------------------------------------------

南都讯 记者靳颖姝 通讯员潘虹 实习生杨海珍 港珠澳大桥内地负责的桥梁建设将于7月正式啔动。这是昨天上午，港珠澳大桥管理局副局长余烈在广州参加南海区海洋可持续发展论坛时透露的。

余烈介绍，内地方负责建设的桥梁工程总长22 .9公里，去年已完成了施工图设计。桥梁部分又分成三段，这三段今年上半年进行了招标，目前也已招标完毕，中标单位为铁道部山海关桥梁工厂和武船重工，其中钢箱梁两个标的总制造量是30万吨。

余烈表示，“如无意外本月底将与中标单位签订合同，预计7月份施工队伍就会进场，桥梁工程将全面开工。最终目标2016年12月全线建成通车。”但当媒体询问港珠澳大桥香港段接线工程延迟一事时，余烈则表示，他不是香港段工程负责人不便评论。

余烈还表示说，工程将尽量减少对施工区及周边底栖生物、鱼类和白海豚的不利影响。

文章编号: c5c97d0142ef432eecc971a150d22833
-----------------------------------------------------------------------------

105. 羊城晚报深圳版(数字报) -  (金至尊珠宝与香港海洋公园保育基金携手将幸福传承“爱豚圆”钻石新品温情上市) 2012-06-08 深圳新闻·身边 A24  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.ycwb.com/ePaper/ycwbdfb/page/1081/2012-06/08/ZA24/20120608ZA24_pdf.pdf

...白海豚为设计主题的“爱豚圆”18K玫瑰金钻石吊坠，以细腻温情的造型，传递每点爱与关怀，将幸福传承。

寓意璀璨未来 将爱传承

金至尊珠宝此次与香港海洋公园保育基金携手呼吁保护濒临灭绝动物的行动，特意率先选择了在香港水域生活的稀有动物———中华白海豚为设计...

文章编号: a20a0201dca6668a567961bd55fc9aca

106. 南方日报(全国版) -  (打造蓝色珠海 给力科学崛起     珠海海洋经济将迎新一轮大发展 2015年实现“五区战略”) 2012-06-07 珠海观察 ZC04  林永俊

-----------------------------------------------------------------------------

珠海因海得名、因海美丽、因海浪漫，更因海而兴旺。

这座“面朝大海”的城市，拥有约6000平方公里海洋面积，海域面积占总面积的77.8%，海洋面积、岛屿数量均位居珠江三角洲地区之最。

4月24日至25日，中共中央政治局委员、省委书记汪洋对珠海进行专题调研时强调，要坚持科学发展走新路，“十二五”崛起看珠海。而今年5月召开的省第十一次党代会上提出，要优化海洋经济空间布局，构建现代海洋产业体系。

省委常委、市委书记李嘉对海洋经济尤其是海岛旅游尤其关注，并多次强调一定要高标准规划和开发。今年4月，他在万山海洋开发试验区调研时表示，珠海百岛之市的独特资源优势在珠三角乃至东南亚也不多见。万山开发要坚持先规划后开发，坚持保护性、有限度开发。

“十二五”崛起看珠海，到底看什么？“看海！”市海洋农渔和水务局局长郭仲秋一语中的。

近年来，珠海坚持以海为基础，靠岛吃岛，发展海岛旅游业；著眼以港兴市，谋划海洋经济；坚持科学开发，既保持蓝色生态，又占领海洋经济“制高点”，推进建设海洋经济强市的战略，走出一条具有珠海特色的可持续海洋经济发展新路。

靠海吃海

海岛旅游走新路

长期以来，珠海人深为拥有丰富的海岛资源而骄傲不已，“南海明珠”、“浪漫之城”、“百岛之市”的美名远扬。

海岛开发，首先做好保护。谈及缘由，市海洋农渔和水务局局长郭仲秋表示，珠海海洋经济的发展和珠海长期以来的城市发展战略一脉相承。不走“高投入、高排放、高污染”的大开发路线，而是“在保护中开发，在开发中保护”。

一系列行动证实了这一点。

无居民海岛，进行生态修复。去年，市海洋农渔和水务局组织编制了国家生态修复试点海岛——小蜘洲岛的项目论证报告和整岛修复的开发利用具体方案，推进了横琴大三洲、小三洲无居民海岛审批工作，作为海岛法出台后广东省第一例无居民海岛使用权确权登记。

珠海岛屿，大多在万山。在规模化开发海岛旅游时，为避免对海岛的生态造成危害，万山采取“压缩+打包外运”的海岛垃圾处理方案，目前已完成项目选址，正进行施工图设计。

违法用海的行为，坚决予以打击。一直以来，市海洋农渔和水务局主动协助企业完善用海手续，全程跟踪服务，大大地减少了违法用海案件。同时，加大对违法用海查处力度，尤其是对围填海项目工程的违法用海，第一时间发现、查处。去年海洋执法案件共5件。

抓好海洋工程环评，防治海洋污染损害。长久以来，市海洋农渔和水务局积极做好海洋工程的环境影响评价工作，提出相应的生态保护和补偿措施，努力推进用海项目的审批程序。

大手笔进行生态修复，把横琴新区打造成国家级海洋湿地公园。今年4月7日，广东省创建国家级海洋生态文明示范区在横琴新区啔动。

根据规划，横琴的海洋生态修复区域包括该岛芒洲和二井湾两片湿地，总面积约为392公顷，力图将横琴打造成以海洋生态系统修复、湿地生态展示与生态旅游为核心内容，以鸟类生境为核心建设目标与亮点，使其成为珠江口区域珍稀的红树林湿地资源区、东亚—澳大利亚候鸟迁徙的舒适“驿站”。

此外，珠海还建立了中华白海豚国家级自然保护区、珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区和庙湾珊瑚市级自然保护区；规划建成淇澳岛红树林湿地公园。

为保护海洋渔业资源，市海洋农渔和水务局每年还定期开展增殖放流和南海伏季休渔、在万山海域投放人工鱼礁活动。

保护是为了更好地开发。格力集团在东澳岛玲玎海岸项目正在紧锣密鼓地施工中，珠海万洋公司在桂山岛国际游艇度假中心项目、九洲旅游集团在外伶仃岛旅游项目和中邦酒店公司在大万山岛旅游项目都在相继推进中，将近30亿元的资金投入拉开了旅游龙头企业整体开发海岛旅游的序幕。

好举措带来好评价。4月6日至7日，国家海洋局局长刘赐贵考察珠海海洋经济发展时表示，珠海坚持生态优先，科学开发、从容建设，坚持生态环保、人海和谐，让人称道，希望珠海为广东省海洋生态文明建设提供示范，为广东省创建国家级海洋生态文明示范区作出更大贡献。

以港兴市

打造高端海洋产业

如今的海洋经济，已超越传统、狭隘的渔业经济，而是初具规模的集海洋化工、海洋交通运输与仓储、海洋旅游、海洋工程装备制造为一体的多元发展的现代海洋经济。

几年前，人们恐怕很难把浪漫、旖旎的珠海和气势磅礴的船舶和海洋工程装备制造产业联系在一起。而如今，蓝色经济浪潮，正向每一个广东人迎面扑来。

珠海是典型的港口城市，紧靠大海，有良好的岸线资源，同时也是西江流域地区走向深海的门户港口城市。著眼于全市发展大局，珠海确立了“以港兴市”战略，要求高栏港强力推进“西江”战略和海铁联运，实现“通江达海”。

这是珠海的“蓝海战略”。而高栏港和横琴也是珠海海洋经济的两大“兴奋点”。

李嘉调研万山海洋开发试验区时表示，当前，珠海迎来科学发展的春天，要发展“三高一特”产业，即高端制造业、高端服务业、高新技术产业、特色海洋经济和生态农业，并积极参与全球经济中高端竞争。

让人欣喜的是，珠海海洋经济借著这股“春风”吹响了前进号角。

今年3月，位于珠海西部，扼西江出海口的高栏港经济区成功晋升国家级经济技术开发区，从而填补了珠江口西岸开发区没有“国家队”的历史空白。

在珠三角地区规划中，高栏港位于珠三角西部发展轴和拓展带的交汇点，与东部深圳盐田港遥相对应，是天然的深水良港，不仅拥有珠江三角洲最大吨位的液体化工品码头泊位和建设30万吨级石化大码头的良好自然条件，还有目前珠三角城市所有港口中距离国际航道最近的港口。而高栏港口岸也是国家对外开放一类口岸，现已建成生产性泊位35个，货轮可直达海外地区。

早在2008年底批准实施的《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》，明确珠海为珠江西岸的核心城市，根据纲要“完善珠海港现代化功能”、“加快建设高栏港工业区”的战略部署，要求珠海加快建设“三区一基地”，即高栏港工业区、航空产业园区、国际商务休闲旅游度假区和海洋工程装备制造基地。其中，除航空产业园区以外的“两区一基地”纷纷落户高栏港，标志著珠海以高栏港为引擎和龙头的海洋经济发展跨入崭新的历史发展时期。

“海洋经济实质上就是海陆交汇经济，一方面通过陆路面向内地市场，一方面通过港口面向国际市场。作为枢纽型海港，远航运输网络和陆上交通网络的配套相当重要。”正如广东城市发展研究中心主任宋劲松所言，正在建设中的港澳珠大桥等工程，极大串联了香港、肇庆、广西梧州以及广州、深圳等地机场，形成了珠海海洋经济海空联运的独特优势。

以高栏为龙头，珠海著手整合港口资源，构建龙头带动下，以九洲、香洲、唐家、洪湾、斗门港区为有机组成部分的现代港口体系，作为南中国海走向世界的门户，珠海正逐步建设起面向港澳和面向国际的全国沿海主枢纽港。

此外，根据《珠海港总体规划（修订）》，明确珠海港是国家综合运输体系的重要枢纽和现代化、多功能的综合性港口的定位，适时发展远洋集装箱干线运输。

数据表明，近年来珠海海洋经济取得长足发展。2004年以来，珠海海洋经济呈高增长态势，年增速超过10%，尤其是从2007年至2011年，海洋经济总产值从247亿元激增至440.9亿元。

全球视野

占领海洋经济“制高点”

截至目前，珠海“一港（珠海港）、二带（东部沿海产业集聚带和西部沿港产业集聚带）、三区（高栏港经济区、万山海洋开发试验区、横琴经济合作区）”海洋经济格局已初步形成。

今年4月24—25日，汪洋书记专题调研珠海时曾现场给珠海出了五题，其中一道题便是：经济要能参与全球经济中高端的竞争。

对此，李嘉表示，珠海发展海洋经济，要坚持高起点、高标准开发，站在粤港澳、东南亚和世界的视野谋划开发；要把空间规划、产业规划置于优先位置，瞄准绿色能源产业、绿色海洋生物产业、高端海岛旅游产业面向全球招商。

利好政策也随即传来。《广东省海洋经济发展“十二五”规划》提出，要构建珠海临港产业集聚区，即以高栏港经济开发区为支撑，重点发展船舶及海洋工程装备、清洁能源、石油化工等临港重化工业和临港物流业。以航空产业园为主要载体，重点发展飞机总装、零部件加工制造、航空维修及航空服务业，打造全国重要的航空产业基地。

时不我待。

4月22日，省海洋与渔业局与珠海市政府签署了《关于共同推进珠海市海洋经济强市建设合作框架协议》。根据协议，省海洋渔业局将支持珠海建设粤港澳海洋经济合作先行区，探索建立粤港澳游艇出入境管理模式、共同保护开发无居民海岛、建设国际海洋垂钓区。

在海洋专家眼中，横琴也应该成为发展高标准海洋经济的模范地区，现代海洋服务业集聚发展的核心区域。

专家建议，横琴新区可以重点发展商务金融、休闲旅游、科教研发和高新技术产业等高端海洋服务业。如借力澳门世界旅游休闲中心，加快推进长隆国际海洋度假区建设，打造横琴国际商务旅游度假重要节点；切实推进实施横琴新区区域建设用海规划，加快建设横琴岛澳门大学新校区、十字门中央商务区等项目；建设横琴现代海洋服务业创新先行区，将横琴打造成为粤澳产业升级发展新平台，加强珠澳在海洋产业、海洋环保、海洋科技、会展旅游、海洋人才培养等方面的合作。

游艇业也迎来发展机遇。目前，平沙游艇与休闲旅游区已有游艇制造企业18家，游艇制造及相关产业的产值突破10亿元，可将依托现有产业，南北延伸扩展至游艇高端服务业，把珠海游艇产业打造成中国最大的游艇产业聚集区，从而带动珠海海洋经济的大腾飞。

风能和太阳能也成了珠海海岛的新宠。东澳岛智能微电网项目啔动，最大程度地利用海岛上丰富的太阳能和风能资源，首次实现全岛利用新能源解决供电问题。

担杆岛可再生独立能源系统太阳能、风能发电部分已并网调试运行。在珠海海岛上，正在展开大型海上风能项目的研究和铺设海底电缆与陆上大电网连接的研究。

成绩面前，郭仲秋很是冷静。他说，与全国、全省及沿海先进城市相比，珠海海洋经济存在较大差距，海洋资源优势尚未真正转化为经济优势，海洋经济强市的建设任重而道远。

5月28日，市海洋农渔和水务局官方网站发布消息，向社会公开征求“珠海特色海洋和农业经济参与全球经济中高端竞争”方面的意见和建议。希望汇民声，集民智，进一步完善发展思路，制定更有力的发展措施。

“根据《珠海市海洋经济‘十二五’发展规划》，到2015年，要初步建成海洋经济强市，海洋生产总值达到500亿元，占全市生产总值的20%。”对此，郭仲秋信心满满。

珠海海洋经济2015年发展目标全国海洋经济跨越式发展实践区：加快海洋经济结构的战略性调整，促进海洋经济发展方式由主要依靠资源消耗向主要依靠科技进步和管理创新转变，把珠海沿海优势、区位优势、港口优势、海域和海岛资源优势转化为经济优势、竞争优势，全面建成全国海洋经济科学发展实践区，实现海洋经济跨越式发展。

粤港澳海洋经济合作先行区：以合作、创新和服务为主题，充分发挥毗邻港澳的优势，依托横琴新区、万山区，推进与港澳的紧密合作、融合发展，逐步建设成为带动珠三角、服务粤港澳的海洋经济合作先行区。

全国海洋战略性新兴产业发展引领区：坚持以抢占全国海洋开发的战略制高点为取向，按照立足当前、著眼长远、突出重点、跨越发展的要求，依托科技进步，培育壮大海洋工程装备制造、海洋可再生能源等产业集群，将珠海建成为全国闻名的海洋战略性新兴产业重要基地。

广东海岛综合开发试验区：深入实施科技兴海政策，结合国家层面的政策优势，先行先试，加快海岛基础设施建设，创新无居民海岛整岛开发模式，推进旅游资源、海洋生物资源、海洋能资源的综合开发，打造广东海岛综合开发试验区。

全国海洋生态文明建设示范区：坚持开发与保护并重、海陆污染统筹治理，加强海洋和海岸带生态系统建设，增强海洋环境对经济活动的承载力，实现海洋经济发展与环境保护、改善民生共进共赢，争当全国海洋生态文明建设示范区。

◎专家连线

南方智库副主席、广州社科院高级研究员彭澎：

深度开发留住过境旅客

“珠海要突出做好滨海旅游业，留住过境游客。”南方智库副主席、广州社科院高级研究员彭澎表示。

彭澎表示，香港是海岛之地，旅游经济主要依靠海洋经济支撑。“珠海过境人数每年8000万，要想把海内外游客留下来并带动消费，最好的办法是发挥特色，充分挖掘海岛的旅游潜能，加大海岛开发进程，促进游艇业发展，吸引更多外来人口前来观光旅游。”彭澎建议，珠海海洋开发，要做好深度开发。可以利用高栏港这个平台，对石油气、天然气进行深度开发与加工。其次，珠海养蚝业很发达，可以对蚝进行深加工，做成生物医药产品和保健品，提升产品附加值。再者，利用海洋资源，向风能、潮汐能发展，这也是珠海发展海洋经济的一个新的突破口。

中山大学港澳珠江三角洲研究中心主任陈广汉：聚人才变“输血”为“造血”“与省内其他沿海城市相比，珠海海洋经济无论总量还是质量都存在著较大差距，在珠海国民经济中所占比重较小。”中山大学港澳珠江三角洲研究中心主任、经济学博士生导师陈广汉说。

陈广汉表示，在做大做强海洋经济总量和质量的同时，还要吸引更多的海洋人才。“珠海本地高校众多，但对高层次的海洋科研人员的吸引力却很有限。”陈广汉建议，对于海洋人才培养，要做好“鸡生蛋、蛋生鸡”模式，即珠海先发展壮大海洋经济，那么相关人才自然就吸引过来了，此后要变成“蛋生鸡”，变“输血”为“造血”，促进本地造人才。

南方日报记者 林永俊

↑珠海因海而得名，更因海而兴旺。 王荣 摄 ←港口经济战是珠海发展的重要力量。王荣 摄;; 中海油600亿资金布局高栏港。依托港口发展高端制造业是珠海海洋经济一大特色。图为中海油建设工地。 王荣 摄

文章编号: ade43e8ae64f9c0b1418f8597e3f992a
-----------------------------------------------------------------------------

107. 南方都市报(深圳版) -  (机场渡轮影响中华白海豚 香港海豚保育会估计全港只剩78条中华白海豚) 2012-06-06 深圳读本 深港 AII22  王雅楠

-----------------------------------------------------------------------------

南都讯 记者王雅楠 活跃在香港西面水域，被视为香港吉祥物的中华白海豚，由于海水污染严重，正面临被赶绝的危险。昨日，香港海豚保育会建议，机管局大幅限制航班班次及船速，并要求海事处更改大屿山以南主要船只航道，远离海豚出没点。

昨日，香港海豚保育学会指出，去年在香港3个主要出没水域录得的中华白海豚数目为78条。虽然较前年录得的75条有微升，但西大屿山水域的海豚数量持续录得新低，机场东北角、索罟群岛等水域海豚密度有明显下降趋势，估计是与机场海天码头航班有关。

该会会长洪家耀指出，2003年9月海天码头开幕后，一年内航班增加9倍，期间海豚出没数量下跌8成。目前，每日航班达78班次，高速船行驶时产生的噪音较平时高3至4倍，对海豚生态环境造成负面影响。

文章编号: 54ea9774ed1299cd296fcf468ddcd08a
-----------------------------------------------------------------------------

108. 南方都市报(广州版) -  (国内旅行，除了吃的我们还能买些啥？) 2012-06-04 广州读本 旅游时代 BII11 旅途事 林曦屏

-----------------------------------------------------------------------------

博主：林曦屏

《舌尖上的中国》在央视这样热播一番，教会了我至少一件事，就是以后到祖国各地旅行知道可以买哪些当地特产。据说淘宝上的云南诺顿火腿始料未及的热销起来。虽然有了淘宝之后，什么原产地都不重要了，因为只要淘宝一搜，别说陈年火腿，就算还没生产的，也能让你提前预订。

当然，淘宝再好，也比不上千山万水驮回来，为的是那份诚意。所以俺从金华回来，就扛过一根火腿；西藏走一番，两斤藏香猪肉干也是特地去买的；冬天去哈尔滨，把厚衣服穿身上，半个箱子里拖的全是红肠；甚至从马来西亚沙巴回来，还批发了好几盒榴莲雪糕……这一切充分说明，我是一个吃货。

其实旅游纪念品对于每个旅者的意义都是重大的，这种吃进肚子化成粪的东西，可以说是性价比最低的，但是为什么我每次都乐此不疲呢？因为其他东西都很难让我有出手的欲望。中国各地旅游纪念品的匮乏，有时候真是让人汗颜。

我相信你曾经在祖国的大江南北都应该见过那种磁石玩具吧？铁青色，椭圆锥形，两颗一起往天上扔，总是形影不离地粘在一起，这个不知道是哪里的特产，也不知道有什么功效，但总是如同脑白金广告一样，走到哪个旅游景点，都能在柜台上找到它。

还有那种木制的大刀、大斧、长剑，张家界有，武夷山有，广东不知道哪个不知名的小县城的漂流的售票处也有。还有搞不清楚是明胶还是烂皮鞋制的仿真蛇啦，一节一节的红鲤鱼啦，各种泡在水里的假雨花石啦，一往头上浇开水就会尿尿的小和尚啦，至于一种仿造美国西部牛仔的帽子，当然那个原产地到底是中国的西部还是美国的西部，真是无法考究，但总是走到哪儿都有售卖。

如果每个旅游景点销售的旅游纪念品，都可以在义乌小商品批发城找到，你去的是新疆还是平湖又有什么区别，你让我们千里迢迢跑去购买的游客情何以堪哪。

中国旅游产业研究者或是从业者总是在感慨说国外景区门票销售只占总体收入的30%，而中国的景区却80%以上的营业额都是靠的景区门票(这也是导致中国景区门票价格居高不下的原因之一)，其他都是靠园区内的消费或者旅游纪念品，最成功典型的案例就是美国的迪士尼乐园，三者均分，势均力敌。

在我的办公桌上，曾一度有不下几十个各种纪念活动的玩偶，包括马来西亚沙捞越的犀鸟、澳大利亚的考拉、丽思卡尔顿酒店的小狮子以及香港海洋公园的白海豚等，而中国的景区或者说城市都极少对自己本地的资源用心开发。即便是自然资源很丰富，却往往开放的产品没有文化韵味，总是没有那种老少皆宜让人爱不释手的感觉，若非创意，一只人人喊打的老鼠，怎么可能风靡全球？

其实，每一次我们都很想在旅游景点带点什么回来，我们都愿意消费，只要你有很吸引人的产品。参加旅游团听到最经典的一句话是“什么？导游你不带我们购物？不购物不买点东西回去，你让我怎么和我的儿子、女儿、孙子、外孙交待哦？”

文章编号: 265f35b018e892e81a8b62424299d934
-----------------------------------------------------------------------------

109. 南方都市报(深圳版) -  (全家齐动员不必走太远) 2012-05-31 黄金车市 六一专题 自驾游 CII29  魏啔扬

-----------------------------------------------------------------------------

虽然比不上寒暑假的悠长，也不及黄金周假期的喧闹，不过对于马上到来的六一而言，孩子们依旧有著属于自己的无邪欢乐。除了可以收获许多期待中的礼物，还可以依偎在父母的怀抱里尽情地撒一次放肆的娇。当然，不能错过的还有那小小的旅行，不必走得太远，不必体验太多，只需要带上简单的行囊，全家总动员，来一场意料之中的意外收获。

亲子科普游系列：寓教于乐，两不耽误最近站：深圳市博物馆新馆玩什么：如果时间不太多，只是想在市区转转，那么深圳市博物馆新馆就是一个好去处。虽然这里无论是规模还是馆藏的文物数量都难与位于广州的广东省博物新馆媲美，但想让孩子了解客家文化，并且感受改革开放给生活带来的巨变，这里是最合适的场所。

博物馆二楼的“深圳民俗文化”分为区域民俗、广府民俗、客家民俗和海洋文化民俗四部分，通过很多蜡像、铜像展示了以往深圳人祭神、打铁、卖酒、娶亲等种种生活场面，让人们全方位了解鲜活的“乡土深圳”。

三楼的“深圳改革开放史展览”（1978-2008）中有著基建工程兵战士用过的帆布工具包、深圳市居民粮油供应证、从1979年1月到1981年12月的边境管理区通行证等等物品，家长可以配合这些东西给孩子讲讲改革开放初期的生活。

怎么玩：有车友评价深圳市博物馆的设计非常人性化，一楼中央大厅是一个有著岭南特色的“天井”，一楼开始往上的所有展区，都围绕著天井。这样观众就不会走重复的路，每层都可以从头看到尾。

小贴士：深圳博物馆新馆是免费对外开放的，车友可以把车停在附近的市民中心广场。

自驾路线：进入深圳市区沿滨河大道-福田区福中三路

中间站：珠海海洋乐园

玩什么：珠海海洋乐园位于珠海横琴岛西面的二井湾，占地80万平方米，作为集海洋与渔业科研生产、科普展示、旅游观光和休闲度假于一体的综合性海洋生态度假乐园，这里倒是个孩子们认识海洋、探究海洋的知识窗口。

珠海海洋乐园中的海洋与渔业科普展示区有红珊瑚、玳瑁、鹦鹉螺等多种国家一级保护动、植物，以及千年大海龟、中华白海豚等标本展示。紧邻乐园有全省最大的红树林湿地生态保护区，区内有千姿百态的红树植物以及白鹤等数十种珍稀鸟类。

海洋乐园的景色比较原生态，这里的“芦苇荡”在广东其他地方较为罕见，在芦苇丛中泛舟、看白鹭点水，对小朋友来说，是一种较为独特的体验。

怎么玩：珠海海洋乐园有一些水上娱乐项目，虽不够新颖丰富，但也可和孩子一起轻松互动。此外，这里的主要特色是其较原生态的景色，不但环境清新，还可与孩子一道体会家长们的童年记忆。

小贴士：珠海海洋乐园的门票为60元/张，网购票价更低至35-45元/张。但地方有点偏，自驾车时需提前规划好路线，避免迷路。

自驾车路线：深圳出发-京珠高速-西部沿海高速-沿海高速-珠海海洋乐园。

稍远站：广东省博物馆新馆玩什么：出资9亿元、耗时近6年打造的广东省博物馆新馆一改传统博物馆的布置，大量应用科技与场景布置，在令人目不暇接之时也让人流连。

省博物馆新馆展览馆分艺术展厅、陶瓷展厅、自然资源展厅、历史文化展厅等多个功能区。相对来说，后两展厅更适合小孩子们参观游览。其中，自然资源展厅有点类似“阿凡达”的世界，孩子们可以看到很多花费上百万元征集而来的生物标本，而“岭南第一关”的门楼、猎德村的龙舟、绣花的潮州姑娘等布景，可让小可爱们形象地理解岭南文化的精髓。

怎么玩：虽然展厅很多，但是沿著展厅规划的线路是可以不走重复路地依次将感兴趣的展示看完，如果不想那么累，还可以跳过二三楼的部分展区，直接选择感兴趣的展厅多待一会。看完展示后，还可以带著孩子在一楼的玻璃广场上看看玻璃下面的海洋标本展。

小贴士：广东省博物馆新馆逢周一闭馆，开放日每天有5000个免费入内参观的名额，车友进馆需带身份证、工作证之类有效证件。

自驾路线：深圳出发-广深高速-广州市区-广园快速-天河路-猎德大道-华就路（广东省博物馆新馆）海边逍遥游系列：海天一色，全家动员

第一站：大鹏所城

玩什么：大鹏所城，始建于明洪武二十七年（公元1394年），是明清两代南中国海防军事要塞。深圳今称“鹏城”，即源于此。明代大鹏所城有武略将军刘钟、徐勋，清代的大鹏所城有赖氏“三代五将”、刘氏“父子将军”等明清两代十几个将军，所城因此享有“将军村”的美誉。

大鹏所城占地面积达10万平方米，有雄伟的古城门，有古色古香的古民居、古街道，有气势宏伟的将军府第。大鹏所城是全国保存最完整的明清海防卫所；是研究明代卫所军事制度的重要题材；清代的大鹏所城及所城的赖恩爵将军取得了鸦片战争首战———九龙海战的胜利，是深圳历史最辉煌的一页，在中国近代史上占有重要地位；古城还保存了独特的民俗文化，是领南文化的重要组成部分，古城的语言也非常独特，是研究古代“军语”的“活化石”。

怎么玩：陪著孩子在海滩上嬉戏游水玩沙子，还可转战大鹏所城，看一看古老的城楼，领略明清风格的民居建筑群，感受“鹏城”源头的人文气息，顺便让孩子了解一下历史。

小贴士：从去年到今年，随著海边旅游热度的升温，大鹏所城附近各具情调的海边小旅馆已由去年的几家迅速发展成为了今年的60多家，车友们可依据喜好自己选择。

自驾路线：市内由深南大道、滨河路、笋岗路、布心路等东行经莲塘过梧桐山隧道至沙头角，再经盐田上盐坝高速至葵涌，转走坪西一级公路从大鹏所城/核电站出口，经大鹏雕塑向左侧走6公里即到。

第二站：西涌海滩

玩什么：位于大鹏半岛最南端的西涌海滩，被评选为中国最美的八大海滩之一。这里山水相连，海水蔚蓝而清澈，长达4 .5公里的沙滩上细沙如银，立足沙滩还可遥望对面的月亮岛和三门岛，尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风，领略海边的无限惬意。相对于大小梅沙的人头攒动，稍远点的深圳西涌海滩交通游玩的人数相对少一些，也因此适合全家来一场轻松悠闲的海滩漫步。

怎么玩：车友们可以和孩子们一起下海戏水、玩沙滩排球，晚上可安排海鲜大餐或全家在沙滩上烧烤、看星星、放孔明灯、玩游戏。可住沙滩木屋，早起欣赏日出美景，然后坐船出海。

小贴士：可入住沙滩上的木屋，也可入住沙滩外的农家乐，后者费用相对便宜，选择面较宽。此外，拖家带口的车友还可考虑带个便携式煤气炉，到当地选购海鲜后可在房间里“开小灶”，还可自备烟火，晚上全家在海边来一场烟火晚会。

自驾路线：深圳出发-走盐坝高速-葵涌出口直达西冲

第三站：巽寮湾海滩

玩什么：巽寮湾位于惠州东部，据说是粤东数百公里海岸线中海水最洁净的海湾之一，虽然每年接待了上千万的旅客，但是海水仍然清澈透明，是夏日避暑、观景的一大胜地。寮湾总长20多公里的海岸线上分布著八个海湾，大大小小的岛屿有数十个。

怎么玩：除了游泳、沙滩运动等消遣外，出海打鱼也是一大乐趣。在船上看海滩，颇有“万顷碧波中我自逍遥”的乐趣。此外，还可坐上快艇来圈环岛游，隔海遥望一下岛上风情。

小贴士：巽寮湾的一大特色，就是很多有实力的酒店都有自己的私人海滩，游客可以在海滩上尽情畅玩，而一些小酒店则无这种“特权”，旅客得另外花钱到大酒店的私家海滩上娱乐。

自驾路线：梅林关-梅观高速-机荷高速-惠盐高速，汕头方向-深汕高速-稔山、白云出口下，出收费站后左转，沿国道往稔山（汕头）方向走7K m至稔山镇，直走6K m左右至大埔屯，可见右边有巽寮湾宣传牌，右转200米有一岔路（直走13多K m海边公路即可到达巽寮）。

林间童趣游：比拼摘果，其乐融融

第一站：南山

玩什么：南山荔枝历史悠久，品种优良，早在唐宋时期，便是进献的“贡品”，近几年漂洋过海，远销到东南亚，继而又开赴欧美市场。大南山有句话“世界最好吃的荔枝在中国，中国最好吃的荔枝在深圳，深圳最好吃的荔枝在大南山”。南山荔枝同时又是“南山三宝”之一，也是世界上唯一享有地理标志保护的荔枝。南山荔枝果实肉嫩如水，洁白透明，滑爽无比，汁多而甜，食后余味无穷。有两个显著的特点：一是老，二是好。老，指其种植历史悠久。说其好，是指品质好。现存荔枝中，八成以上为桂味、糯米糍。桂味堪称荔枝中的极品。

怎么玩：最好的美味当然要即时分享才能品尝到其中的精髓，进入到荔枝园中现采现吃，一方面满足味蕾的需求，另一方面让小孩可以更加近距离地亲近大自然，增加他们的科普知识。

小贴士：南山有规模的荔枝园比较多，其中比较著名的主要有西丽果场、月亮湾公园、青青世界、大勘村果场等，部分果园需收取门票，大约为20到40元一人。需要提醒的是由于现在时间尚早，摘果的最佳时期为6月中旬以后。

自驾路线：由于果园众多，车友可以根据自己的实际需求前往南山区，然后根据路牌指引去到自己想去的果园。

第二站：广州从化摘杨梅

玩什么：良口镇黄龙带的杨梅从浙江等地移植，点缀于黄龙带山水之间，连绵蜿蜒近万亩，分布于联群、胜塘、梅树、联平村，是广州地区目前唯一连片的最大的杨梅林。该林拥有“黑珍珠”、“大红牛”以及“丁坳梅”等品种。顺著山间小路蜿蜒而上，杨梅就在山路边，触手可及。爬上树，挑选红得发黑发紫但依然硬扎的杨梅，边吃边摘，在体味乡村乐趣的同时，和孩子一场童趣的互动，倒也不失为一场快乐的旅行。

怎么玩：摘完了杨梅，还可以再在溪头村大排档尝到正宗的从化五道菜：桂峰酿豆腐、香叶乌鬃鹅、流溪大鱼头、吕田焖大肉和泥焗走地鸡。还可去游览一下晶莹碧透风景怡人的黄龙湖。如果时间允许，还可以去龙门温泉尽情放松一下。

小贴士：由于杨梅种在山上，路通常比较难走，车友要注意安全量力而行，更要小心杨梅树旁的锯齿状植物，最好穿上运动鞋和深色衣物，因为摘杨梅时要走一小段山路，另外鲜艳的果汁有可能会染红你的衣服。

自驾路线：从深圳出发-机场高速，在机场北面上街北高速到达从化市街口，再往良口镇流溪河方向，转入6公里的湖区旅游路便可抵达黄龙带地区。

第三站：茂名信宜摘三华李玩什么：今年因气候原因，三华李已开始新鲜上市了。这个六一刚好是摘三华李的“黄金时段”。广东的三华李基地中最有名的是韶关翁源、河源紫金以及茂名信宜三个地方，茂名信宜是“中国三华李产业龙头县（市）”，是全省最大的三华李标准化生产基地。信宜市19个镇之中有11个镇种植生产三华李，其中钱排镇三华李由于种植在云雾缭绕的高寒山地，因此果实品质最好，具有“果大、核小、色美、质坚、脆口、清甜”等特点，是信宜最好的三华李品种，而且果园众多，车主可以很轻松尝到摘李子的乐趣。

怎么玩：摘完果子，可以顺道品尝一下当地的特色美食如葱油白切鸡、土擦菜、柴枪粉、北界豆饼等。如果时间充裕还可全家一道游览粤西第一高峰———信宜市附近大成镇的大田顶，上面有个巨大的“天池”，还有3000多亩原始森林，其云海景观值得一看。

小贴士：据有经验的车主介绍，从树上摘下来的新鲜果子，口感更鲜甜爽脆。不过，三华李看似外表“坚强”，实际上储存周期不长，常温下三天左右李子就会变软、变甜，口感明显变差。

自驾路线：深圳出发-广深高速-北环高速-广佛高速-佛开高速-开阳高速-阳茂高速-茂名-高水公路-高州-信宜。钱排镇地处广东信宜市东北部，距市区44公里。

采写：南都记者魏啔扬

文章编号: f382ba9f2e9077e01f27506775ddd96
-----------------------------------------------------------------------------

110. 广州日报 -  (约会夏日 共赏盛会) 2012-05-16 游天下 FSA27  陈钰凤

-----------------------------------------------------------------------------

刚刚进入5月，“立夏”的节气就宣告了夏日的真正到来。一系列举世瞩目的盛会也从此季啔动了，韩国的丽水世博会、乌克兰波兰联合举办的欧洲杯、伦敦奥运会……各种各样的盛会在夏日里倾情上演，让我们跟著月历，享受夏日独有的激情与精彩！

文/图 记者陈钰凤 通讯员杨青

5月

目的地：韩国

丽水世博会：

人海相依

5月12日，两年一度的世博会在韩国丽水掀开了帷幕。这场为期93天的世博会，选址在韩国全罗南道丽水市丽水新港区，会馆面朝著大海，主题是“生机勃勃的海洋与海岸”。

韩国馆的设计取自太极图样，展现了韩国海洋的特征与价值，描绘了韩国海洋未来蓝图。世博园中最大的外国馆当属中国馆，面积达到1241平方米，中国馆展现的同样是人与海的关系，其选取了国家一级保护动物中华白海豚作为贯穿展馆的线索，标志就是海豚在海洋中追逐嬉戏，展现出海洋生动活泼的一面。

交通：首尔金浦机场有到丽水的航班，航程约50分钟联游：梧桐岛、白岛、顺天湾、梯田村都是周边著名的风景区。

春川哑剧节：

最热闹的无声庆典

5月20日~5月27日，韩国最优秀庆典活动“春川哑剧节”将在江原道春川市登场。春川国际哑剧节是以肢体、动作、形象为主题手法进行艺术表达的哑剧和街头庆典形式。到春川看哑剧，一定要去小鬼岛，这是春川市衣岩湖上的一座人工小岛。在哑剧节期间，哑剧表演者们汇聚在这里，即兴露天表演。

交通：在首尔清凉里站乘坐前往春川的巴士(约需要1小时50分钟)，在南春川的巴士客运站下车，庆典期间有免费的循环公共汽车从南春川站到庆典场。

联游：春川周边有南怡岛、清平寺、江村游园地等众多观光地。

6月

目的地：波兰、乌克兰

欧洲杯：

游走东欧为足球呐喊

在球迷看来，6月份举行的欧洲杯，是这个夏天最令人激动人心的盛事。今年的欧洲杯足球锦标赛是由波兰和乌克兰联手合办，这也令球迷可以在同一赛事中，欣赏到东欧两国的神秘风情。目前，佛山已有旅行社推出了欧洲杯相关的旅游团，8天的行程报价67800元，虽然价格不菲，但是能亲临比赛现场，感受足球的狂欢，也是很值得的。

华沙是波兰的首都，其始终保持著老城和新城的布局，各种历史纪念物、名胜古迹大都集中在老城区，著名的观赏点有华沙城堡广场、奇格蒙特三世纪念柱、老城广场等。

基辅是乌克兰的首都。在乌克兰，随处可以看到乌克兰人对自由和和平的向往。金门是古代基辅城的正门，门扇和门楼上的教堂圆顶装饰有镀金的铜箔，因此而得名，这是现存不多、保留完好的雅罗斯拉夫大公时代的建筑之一。

交通：广州飞莫斯科，然后转机至波兰首都华沙。华沙与基辅之间的航程仅1小时。

联游：在俄罗斯莫斯科中转，先一睹莫斯科的风景。莫斯科大学是一所开放式的大学，四周没有围墙。

7月

目的地：伦敦

奥运会：

看不够的英伦风情

伦敦奥运会无疑是今年最值得关注的体育赛事，虽然很多业内人士都认为，真正的伦敦游热潮会出现在奥运之后，但是，不管怎样，奥运都是人们游走伦敦的绝佳的理由。

据悉，伦敦奥运会中国的独家票务供应商是凯撒旅游。记者昨日登录该官方网站发现，其已经推出了一系列含门票的旅游团，其中含开幕式门票的豪华游报价达到259999元。而仅是观赏一场体育赛事的普通型旅游团，报价也在28888元~38888元之间。

相对于价格高企的观赛团，佛山旅行社推出的奥运概念团则显得亲民很多，9~10天的报价在15399元~17000元之间。

最早出发的奥运团是6月初出发的“英格兰苏格兰（奥运场馆巡游）9日游”。该线路选择乘坐南方航空广州至伦敦首航航班，从广州直飞伦敦，游客除了可亲临伦敦，巡游相关奥运场馆，看尽伦敦的著名景点，如伦敦桥、大本钟等外，还可以到英格兰和苏格兰大城小镇一游。

交通：南航将于6月6日正式开通国内首条广州直飞伦敦的国际航线，大大缩短旅客以往经香港和迪拜中转的航程时间，飞行时间只需5小时30分左右。

联游：持有英国短期访问签证的中国公民，在英国签证有效期内可在爱尔兰最长停留90天。在爱尔兰，可看到绵长的海岸线、宁静的村庄和湖泊。

文章编号: ae6b251f2b7c878fe5d4e219f25fc5f1
-----------------------------------------------------------------------------

111. 名牌 -  (住在船上的 “隐士”们私人方舟) 2012-05-01 专题 120-126  

-----------------------------------------------------------------------------

遁世离群者谓之 “隐士” 。 “隐士”并非某种职业 ，而是某一类人 。国内这类人 ，始祖是 “魏晋风范” ，指隐居不仕的知识分子； 国外这类人的前辈，对应到英语里叫Hermit，本意指出于宗教动机而脱离社会隐居的人 。无论初时目的为何， “遁世”一族为了捍卫自己的价值观，最终选择了这种远离尘俗的、与众不同的生活方式 。今天， 全球化洪流来势汹汹，社交网络更让人际关系日趋拥挤，真的 “隐士” ，又如何能逃脱？有那么一群人 ，他们尝试在私人方舟—游艇—之上 ，短暂逃逸。

策划执行 @黄府小米、周觅云文 @黄府小米 、周觅云图 @ n杨子 整理 李佳佳

小隐于游艇会

第一次见许业宏和陆俐安，是在香港仔游艇会 （Aberdeen Boat Club，简称ABC） 。实木旋梯拾级而上， Four Peaks 餐厅走的是老派英式路线， 侍者也像是在此地有年头的。

在香港， 这样的游艇会有十数个。 “游艇俱乐部”是18世纪英国人的得意发明之一。彼时英国已经是世界头号海军强国，掌握了全球制海权。多年以后， “游艇会”这款时髦玩意，也随英国人来到香港。创立于1962年的，比老牌的香港游艇会 （Royal Hong Kong Yacht Club）要晚造近百年，内部设计模仿真实船只的内部结构，在 《泰坦尼克号》重播的今天看来，时髦不减当年。

20世纪五六十年代，游艇会在英国已经成为一种风尚，随著世界经济的普遍发展和游艇技术的进步， 游艇拥有者日渐增多， 游艇俱乐部也成为发达国家的高档休闲消费项目，和高级跑车、私人飞机一样，都是主人身份地位的一种象征。ABC发展到今天，有来自35个国家的会员900多名，其会所非会员恕不接待，又是众多港剧港片的取景地，因此在港人心中，总有一种上流社会社交场的感觉。但 ABC在只有英文版的官网里，却介绍自己是众所周知的 “The friendliest Club in Hong Kong” （全港最友好俱乐部） ，原因？大概是它除了提供英语及粤语接待，部分员工还能提供法语，印地语，尼泊尔语服务……自然，别忘了有普通话。2008年金融海啸，英镑下挫，而内地经济很快复苏， 不少富豪财富大幅增长， 前往香港购买游艇的内地豪客比以往大增4倍不止， “普通话”已成为游艇会服务中的标准配置，ABC自然也不例外。

ABC的餐厅，落地窗望海，正对著被不少好莱坞大片都尊为 “标志性建筑”的珍宝海鲜船。此时许业宏看著游艇会码头密密麻麻排满的游艇，不知道他心中想的，是自己泊在岸边的 “OM号”游艇，还是想著当年自己初次玩船时的清静？

那是1962年，珍宝海鲜舫的前身 （太白海鲜舫）被富商王老吉收购不久，造成一艘150英尺的新画舫； 那年ABC刚由一群玩家和渔民创建，只是坐落在一处不起眼建筑中的 “民间组织” 。然而今天， 香港游艇会泊位已几近耗尽，十数个游艇会中，四十到两百多万的泊位会籍，依然仅余少量60英尺以下泊位可供使用。行内预料，一两年后香港将再没有游艇剩余泊位会籍可供出售，要靠现有会员退出后才可以补上。

回望早年间，所谓 “游艇俱乐部” ，只是为达官显贵中船舶爱好者提供船只停泊、修缮、补给的小船坞的代称。随著工业经济的发展，船坞规模不断扩大，逐渐演变成社会上流人物的聚集地。以为 “游艇会”就是避世的清静所在？这大抵只能算是 “小隐”之道。因为作为一个社交场所， 此地会员间本都是熟脸。

正当侍者殷勤地按英式规矩端上饭后咖啡，邻桌一位名士派的七旬老翁转过来打招呼： “许生，好耐 见 （粤语： 很久不见）！ 令堂大人最近身体好吗？”言语间态度之恭敬，与老先生的年龄多少有点不相称。时年半百的资深会员许业宏顾不得咖啡，只好起身寒暄—毕竟眼前站著的是一位前辈。

香港地，寸土寸金，圈子无论上流下流，常有逼狭时。陆俐安对此深有同感。 “香港为什么游艇这么发达？是因为香港人口很密集。你周末去血拼啊，看电影啊，吃饭啊，都要排队，人挤人，所以最好的休闲活动就是出海。出海让人很轻松，去哪儿都行，时间可以自己控制。 ”时间可以控制。圈子可以控制。玩法可以控制。

周末出海， 玩法各有不同。游艇玩家中， 有些人喜欢自己开船，抽抽雪茄，喝喝香槟，看看杂志，享受休闲生活； 香港有不少离岛，不少人开船出去是为了喝下午茶，去南丫岛潜水， 或者去长洲岛远足。出生在渔民家庭的陆俐安， 从小是新加坡海域上的 “浪里白条” ，长大了买船以后，热衷垂钓。斜风细雨不须归，钓的不是鱼，是雅趣。

“在船上钓鱼也是一种休闲活动，可以三五成群，一起出海钓鱼，但经验很重要，你要知道潮汐、季节，善于运用仪器，才能钓到好鱼。 我曾经开一艘18英尺的小船去过马来西亚，辗转找到一艘沉船附近钓鱼。同样的位置别人都是没有斩获的，但那次却是大丰收。我们在船上现场就开吃了。 ”那是一桌令人回味的丰盛全鱼宴，蒸炒炖煮，色香味俱全； 因为鱼的鲜活，甚至可以做到“撒西米” （日语： 刺身） 。既富贵，又居家。

中隐于天伦乐

和不少家世优越的同好一样，资深游艇玩家许业宏，是经由父母带入游艇圈的。许业宏的父母均是有名的心脏外科医生，为不少名流做过心脏手术。 “何鸿 的心脏手术就是他妈妈开的刀” ，老友陆俐安在一旁补充说。因为工作的关系， 许的父母所交往的， 多是医生同行， 因此在圈子里开始流行玩游艇的时候，许家也购入了一艘船。

自小就跟著家人出海的许业宏，对游艇的理解和感情， 是与他对 “家庭”的感情一起从小培养起来的。他回想起1962年，第一次随父亲出海的情形： “我们家第一艘船是香港产的，只卖十几万而已。如果是进口的船，至少要贵三四倍吧。那时候香港大概只有200 艘船，其中有一些是父亲的医生朋友买的，所以我们差不多是最早的玩家。 ”虽然不算年长，但徐业宏的故事就像一部香港游艇发展史。他 8岁开始就跟著船长一起开快艇，每次出海的日子，几乎都是 “家庭日” 。开始时，许家开船最远也就只到清水湾，那时香港的水域还不甚安全， “有一天吃完饭，我们乘船回家，被一艘黑著灯的渔船跟了三十多分钟。那时香港还有海盗，父亲的朋友就曾经被海盗打劫过” 。直到1972年的时候，他们换了一艘美国造的40 英尺快船，似乎就再没有被什么人追上过。 “它比第一艘船贵三四倍，那时香港的游艇就开始多起来。 ”许业宏在1992年买入了自己的第一艘游艇—父亲去世后许家卖掉了原来的老游艇，工人们面临失业， “为了不让他们失业，我经过太太介绍买入了第一艘游艇”随后二十年，他成为Sunseeker 游艇的忠实客户，玩到出神入化，甚至当他举家搬回香港时，厂商主动找到他，请他担任Sunseeker品牌亚洲公司的董事总经理对许业宏来讲， 游艇是自己的兴趣所在， 所以工作当玩，动力十足。带客人上艇参观或是驾艇出海，生意爱好两不误，同时游艇也提供了一个私密的空间， “可以不受打扰地进行交谈” 。

不受打扰，似乎已成为不少精英阶层的奢望。许业宏享受游艇的运动感， 但一个人漂在船上，他会看书，整理思绪，最爱的活动竟然是 “睡觉” 。曾经有一次，他开船去欧洲， 在船上一住就是两周， 完全是游艇当家的感觉。也许是受童年家庭生活的影响， 许业宏其实更热衷在周末带著两个儿子出海“夏天游泳，冬天爬山。一家人聚在一起自在地进行各种活动，可以增加凝聚力。 ”移动宅。这仿佛是在 “海上别墅” 遁世的人们的妙读。不少艇主， 喜欢在游艇上过清静不受打扰的家庭生活， 游艇于是有了 “海上别墅” 的称谓。中东裔的Sam Ahmed长居香港，从事时尚行业的他，几乎每个周末和节假日都会和家人在船上度过。Sam新近购入了第三艘游艇，船舱三房两厅，五脏俱全， “要处理掉我的第二艘游艇，才能有泊位停这第三艘” 。

香港共有十多家游艇会，注册游艇数量超过2万艘，目前游艇泊位已经远远不能满足需求，有些游艇会会员已然开始向深圳、珠海等地转移，寻求游艇泊位，以便买入自己的第二艘、 第三艘游艇。但这一点不影响Sam的购买欲。他一边与女友Olga挑选著游艇的内饰与配色，一边聊著从前和最亲近的朋友、家人小聚的情形—游泳，喝酒，骑摩托艇，从熙熙攘攘的孤岛上逃离，海上又是一方新天地。

Sam在内地有几家工厂 ，包揽了不少国际一线品牌的配件 OEM。每天和皮包、鞋子、太阳眼镜打交道，倒腾奢侈品的人，自然不拒绝消费游艇，他说自己的人生格言是 “Work Hard, Enjoy Hard” —卖力干活，使劲享受。

但享受的办法也因人而异， 换了别人， 所谓享受就是一头扎进灯红酒绿里， 而Sam对“享受”的定义呢？ “我最喜欢的就是躺在船上，什么都不做，或者看看乔布斯的书，看看《名利场》杂志，或者发发呆，想想事儿。特别是我三岁的女儿和我一起在船上的时光，你会发现那是最美妙的时刻，放眼周围的碧海蓝天， 一切都安静下来， 什么都不重要了。 ”一直生活在香港的Sam卖弄了下自己的 “中国通” ，他说人生的平衡，就像中国文化的阴阳相接， 方为和谐。在船上隐居的那些周末， 对他而言， 更像是工作和生活之间的平衡，物质和精神的平衡。

大隐于山水间

和内地不同， 不少香港人玩游艇， 主要功能并不是 “接待” —没有一定的熟悉和亲密度，压根儿不考虑带你出海； 主要玩法也不是 “观光” —像坐电瓶车那样，沿著各大景点溜一弯儿就上岸的玩法，压根不入资深玩家的法眼。一百艘游艇，就有一百个不同面貌的玩家。Sam喜爱的是大自然。他在游艇上有过不少奇遇，日出日落自是稀松平常，有一次他出海的时候，看到大概二十只粉红色的海豚，跟随著鸟群，在船两侧的海水中嬉戏，“就在香港海面，这实在是太神奇了！ ”Sam说的 “粉红色海豚”正是香港的吉祥物 “中华白海豚” ，和多数海豚不同，中华白海豚喜欢住在浅水地活动，屯门、大屿山、赤腊角机场附近水域，都有他们活动的身影， 但由于填海和水质污染， 中华白海豚的生存空间已然缩窄，香港和珠江口一带的中华白海豚，不超过1500 条，赤腊角新机场落成后，香港海域活动的中华白海豚更是纷纷散去，如今大概只有70 条。

故事发生在下午时分， 并不是白海豚活跃的黎明或黄昏， 因此整个场景看来， 更像是一番桃花源般的 “奇遇” 。

“奇”的还有另一群游艇当家的人—飞机师。在尺土寸金的香港，买游艇的价钱大概只是买房子的一半左右，而云游四方的飞机师似乎对 “移动宅”素来就非常习惯。

据陆俐安观察， “他们一般不是本国人，通常飞机师待遇比较优厚，也享受比较高的房屋津贴， 他们在香港没有家了， 就拿津贴来买游艇。他们买的船一般都是几百万价位，船都停在机场附近。 ”在天上飞完，又在海上安家，旁人听著很浪漫主义的生活，对他们来说，无非就是 “回家” 。不过这个家，是在海天之际，山水之间而已。

若是想在这个海上的 “家”里做做运动，开出去遛一圈也是选项之一。 陆俐安的不少朋友将 “速度”视为逃避世俗的减压方式， “曾经有个大律师朋友， 因为很难面对工作上的压力，唯一的减压办法就是买一条越快越好的游艇—因为开船的时候， 高速会让你聚精会神，什么东西都不用想。 ”而从玩家转为卖家、 玩心不改的许业宏， 带朋友看船，也爱选十几尺大浪的天气， “那天有京基地产的董事长陈华， 大梅沙湾游艇会的董事长方楠，两个人吓得哇哇叫。 ”但两位老板最后还是爽快下单，因为这样试船，最能看出船的质量。这些年来，60至80英尺的游艇最受内地客人欢迎。许多游艇主， 购买游艇之余， 也不会考虑亲自驾驶， 于是催生了“游艇管家”等一系列的配套服务。至于内地客对游艇有什么特别要求？许业宏笑说，“和香港人差不多，冷气要够冻。 ”对并非 “新富”阶层的许业宏来讲， 游艇不仅仅是奢侈的代名词，它更代表著一种生活理念和态度。奢侈品并不一定就是指大牌衣饰、 豪车名表之类可供购买的实物， 对于游艇这样的奢侈品，他考虑更多的还是它带给自己的经历和感受。这也符合国际上对奢侈品的理解。

欧美富裕阶层，会更多地把钱花在外出度假的头等舱、五星级酒店等等对软服务的奢侈 “享受”上，美景、服务、环境若是都到位了， 就是实实在在地奢侈了一遭。而绝大数中国内地的富裕阶层，目前观念中提到奢侈， 总是离不开一个 “品”字—钱既然花出去了， 就该有能揽入怀的实物。许业宏说， “游艇文化在内地还是个空白。 ”说这番话的时候， 他正亲自掌舵， 驾驶著自己的“OM号”在浅水湾外海的山边晃荡著，一个急转弯，船身和海面已成90度，仿佛忘记了世界和我们的存在。

许业宏

从事地产行业，同时为Sunseeker 亚太区董事总经理。

文章编号: 32919ef0fbe8b96e5170b5b7cad5e58d
-----------------------------------------------------------------------------

112. 南方日报(全国版) -  (江豚密集死亡折射  水生态告急     珠江水域问题同样严重  近30年来鱼类种数陡减七成) 2012-04-27 绿色周刊 A17  谢庆裕

-----------------------------------------------------------------------------

●南方日报记者 谢庆裕

实习生 梅刘柯

因其憨态可掬、嘴巴弧线向上成微笑状而被赋予“微笑天使”的江豚,正面临著灭亡的危险。自今年3月以来，鄱阳湖、洞庭湖乃至香港海域连续出现江豚密集死亡事件，本来已经非常稀少的“水中大熊猫”似乎放弃了命运的最后挣扎。

从长江到珠江口海域，“微笑天使”绝望的“眼泪”背后，折射出环境污染、捕鱼、挖沙等破坏水生态行为将越来越多的鱼类推向绝境。数据显示，洞庭湖长江江豚的种群数量年下降率为16.6%，千里之外的珠江口，鱼种群的数量从30多年前的200多种，减少到现在的50来种，降幅七成以上。5年前白鳍豚绝种的哀号，已经向江豚袭来。

种群数年下降16.6%

江豚20年内恐区域性灭绝头部被削平，身体溃烂不堪，保持著弧形的嘴里还含著一条鱼——事后解剖过程中，可爱江豚的最后“微笑”，令科学家们感到扼腕。

近期江豚密集死亡，源于3月3日，在离湖南岳阳中心市区60余里的煤炭湾，洞庭湖老港芦苇场副站长杨岳希发现两头江豚死尸，后验证均是母江豚，其中一头怀孕已经8个月，2尸3命。

之后，湖南岳阳就成为江豚保护者关注的风暴中心，不断有江豚死尸被发现，据统计，洞庭湖自3月3日至今已发现12头死亡江豚，其中有9头集中在一个星期内被发现（后经官方确认能看到并保有尸体的为6头）。另有专家说，同为长江江豚生活区的鄱阳湖也自2月以来，死亡江豚数量超过20头。

据了解，江豚属小型鲸类，是白鳍豚的“表亲”，最近几年，江豚数量急剧减少，目前我国仅存1200头左右，其珍稀程度已经超过大熊猫。

我国从1978年开始进行长江淡水豚类的研究。长江江豚作为一个独特的淡水亚种，仅分布于我国长江中下游干流及两大通江湖泊洞庭湖与鄱阳湖中。

1990年，中国科学院水生生物研究所张先锋等人根据多年在长江中下游对江豚进行考察的资料和收集到的标本，认为长江中下游江豚种群数量估计为2700头。2006年，根据中科院水生生物研究所调查，“长江豚类考察”结果显示，长江江豚种群数量约为1800头(其中鄱阳湖450头，洞庭湖150头)。

2006年9月至2012年1月间，中科院水生生物研究所对洞庭湖及邻近水域的长江江豚进行了7次种群生态考察，数据显示，洞庭湖长江江豚的种群数量年下降率为16.6%，专家认为，这样的数据意味著，该水域的长江江豚很可能会在未来10至20年出现区域性灭绝。

死因众说纷纭

长期污染或是根本威胁

对于江豚的突然密集死亡的原因，也有众多的说法。

中科院水生生物研究所研究员王克雄说，水污染、航运、采砂和非法捕捞都可能是造成最近江豚死亡的原因。中国的很多河道遭受来自工厂和农田的有毒废物的严重污染——造成污染的原因要归咎于30多年来经济的快速增长和环境保护法执行不力。

尸体解剖发现，这些死亡的江豚大多有一个共同特点：消化系统里没有任何食物残留。江西省渔政局官员早前表示，洞庭湖江豚饿死的可能性较大。

而当地渔政人员给出了另一种说法。他们认为，江豚出没的洞庭湖岸有一家化工企业长期排污，加之此前周边乡镇往岸边芦苇林打灭虫药，连日雨水将农药冲进湖中，导致江豚慢性中毒。

全国水生野生动物保护分会相关负责人接受新华社采访时，则将长江江豚的死亡原因归纳为四个方面：一是航运及挖沙导致江豚直接或间接死亡，包括螺旋桨直接击中死亡、挖沙破坏栖息地环境，产卵场及索饵场环境被破坏；二是非法渔具渔法直接导致江豚死亡，包括渔具缠绕、定置网和“电打鱼”等误伤或致死；三是气候变化引起超低水位、饵料资源枯竭等导致江豚营养不良甚至饥饿死亡；四是环境污染等意外生态事件，比如大规模喷洒农药或者工厂未处理污染物任意排放导致水体严重污染等，引起江豚慢性中毒或者疾病死亡。

尽管饿死、遭外物袭击等因素不能排除，但从根本上来说，不少专家认为，长期流域环境破坏对水生物生态的影响不容忽视。中科院动物研究所副研究员、国际野生生物保护学会中国项目部主任解焱认为，江豚死亡是非常重要的警示，标志著长江流域环境破坏已到了非常严重程度，江豚是长江水生物种多样化的一个典型例子，折射出了长江流域其他生物的变化情况。“我们看到的不仅仅是江豚的生存问题，还有水域其他生物、甚至是人类的生存问题，生存环境都是很恶劣的。”江豚事件敲响水环境污染警钟珠江近30年鱼类种数陡减七成距长江千里之外，珠江流域水生态研究专家也对江豚危机予以关注。华南江豚却生活在近岸海域，包括深圳、香港、澳门和东南亚都可寻找到此类江豚。长期在深圳机场值守的口岸一线工作人员透露，在机场码头附近，曾发现过江豚在海面翻滚跳跃。

中国水产科学研究院珠江水产研究所研究员李新辉接受南方日报采访时说，在网上有人传说在北江、西江也看到过江豚，但他这么多年在珠江水域研究，并未碰到过。不过虽然在广东水域还没有记录到江豚死亡事件，但环境污染对鱼类的种类和生物多样性的影响还是蛮大的。2009年曾出现的中华白海豚搁浅死亡数量明显攀升，就是教训，现在其基本上只能在特定的自然保护区维持生存。而被称为“水生物中的活化石”的中华鲟在珠江消失也将有10个年头。

水体污染、大坝林立、过度捕捞，令珠江的水生资源正遭遇生存危机，据了解，被誉为“水生物中的活化石”的中华鲟已经消失近10年；珠江的名鱼鲥鱼，又叫“三来、三黎、迟鱼”已灭绝30多年；美丽“鳝王”花鳗鲡由于河流污染，捕捞过度，以及毒、电渔法对鱼资源的毁灭性破坏，拦河建坝等原因，已难见其踪迹。

据广东海洋渔业部门的数据显示，早在2007年，珠江口鱼的种类已从上世纪70年代的200多种，减少到现在的50来种。

根据去年发布的《2010年广东省海洋环境质量公报》，由于大量工业废水和生活污水排放入海，造成近岸海域生态环境受到不同程度影响，实施监测的珠江11个入海排污口邻近海域中有9个排污口邻近海域生态环境质量处于“差”或“极差”状态。

李新辉介绍说，水生物的多样性跟人群有密切的关系，人聚居的地方，污染一般比较严重，种类少，生物多样性较低，反之，则高。他举例说，广州地区的鱼类约有10多种，与处于珠江上游肇庆的100多种相比，仅为其1/10。

仅靠环保组织

江豚或重蹈灭绝悲剧

■反思

早在1979年，中国就宣布白鳍豚为濒危物种，环保组织呼吁保护白鳍豚也做了10多年，最后仍难逃白鳍豚灭绝的命运。如今的江豚会否重蹈同样的悲剧？

“就地保护是最根本的保护措施，但如果短时间内无法达到明显的效果，则考虑进行迁地保护。”世界自然基金会（WWF）长沙办公室主任蒋勇认为。

在就地保护方面，中国科学院水生生物研究所豚类首席专家王丁研究员提出，必须尽快在洞庭湖江豚分布核心区域做到“禁渔、禁沙、限速、拆围”，并控制整个洞庭湖的污染。同时，王丁建议在洞庭湖三江口区域规范航运，为满足洞庭湖和长江中的长江江豚种群交流的需求，留出“生态走廊”。

不过目前的就地保护情况距离专家们的设想，差距颇大。“禁渔、禁沙、限速、拆围”这个建议早已提出了多年，因牵扯利益众多，一直未见进展。解焱对南方日报记者介绍说，10年前保护白鳍豚的呼吁，其实和现在的江豚没有太大区别，但除了民间各种号召行动之外，如果相关部门没有很好的规划，不去研究和真正采取行动去做的话，只会事倍功半。

她呼吁：“把行动落实到一个具体部门和具体的负责人上，而且有人去监督，如果做不好就要问责，这样才可能改变现在的状况。”接下来，环保组织希望政府在执法、制定规划和实施上更加坚决，及时公布相关信息，并鼓励社会各界参与和支持长江江豚的保护行动。

文章编号: 6e068ab2b960b740086338c06eb231c0
-----------------------------------------------------------------------------

113. 广州日报 -  (推进南海维权基地建设) 2012-04-26 国内新闻 A09  

-----------------------------------------------------------------------------

中国海洋功能区划要求加强钓鱼岛渔业区恢复本报讯 据国家海洋局网站消息，近日，国务院批准《全国海洋功能区划(2011-2020年)》。《区划》确定了五大海区的总体管控要求，明确了重点海域主要功能和开发保护方向。 其中，南海海域重点支持南沙群岛、中沙群岛、西沙群岛海域发展海洋渔业，推进海南岛、中沙群岛、西沙海岛旅游资源开发，建设永兴岛-七连屿珊瑚礁旅游区。

《区划》将我国管辖海域划分为29个重点海域，并确定了重点海域主要功能和开发保护方向：——在渤海海域，《区划》提出了两个“最严格”的管理政策，即最严格的围填海管理与控制政策和最严格的环境保护政策。

——在黄海海域，《区划》提出要优化利用深水港湾资源、稳定传统养殖用海面积、建设现代化海洋牧场、高效利用淤涨型滩涂资源。

——在东海海域，《区划》提出要发展国际化大型港口和临港产业、限制海湾内填海和填海连岛、加强大陆架油气矿产资源勘探开发、维护海洋权益。东海海域要重点保障以上海港、宁波-舟山港为核心的港口航运服务业及海洋先进制造业发展，支持浙江舟山群岛新区和海峡西岸经济区建设，推进海岛开发开放。要加强油气资源和浅海砂矿资源勘探开发，建设东海油气资源开采基地。加强钓鱼岛等传统渔业资源区的恢复与合理利用。

——在南海海域，针对战略地位突出、矿产资源丰富等特点，《区划》提出要推进大陆和岛屿维权基地建设、加强重要海岛基础设施建设、推进南海海洋资源开发和利用。南海海域重点支持南沙群岛、中沙群岛、西沙群岛海域发展海洋渔业，推进海南岛、中沙群岛、西沙海岛旅游资源开发，建设永兴岛-七连屿珊瑚礁旅游区。重点保护珊瑚礁、红树林、海草床生态系统和中华白海豚等生物资源。同时要加强南澎列岛、石碑山角、针头岩、佳蓬列岛、围夹岛、大帆石等领海基点海岛保护。 （中新）

文章编号: 2883d8841c520e8b13e80f757c496dcb
-----------------------------------------------------------------------------

114. 江门日报 -  (网友发现死亡中华白海豚) 2012-04-23 网事聚焦 A06  张茂盛 孔祥坤

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2012-04/23/content_280547.htm

...白海豚跳入石洞里面，因出不来而惨死（右图为微博截图）。网友还发布了3张图片。微博引起网友和相关部门的关注，20日，广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处工作人员根据线索前往事发地寻找，但没找到白海豚的尸体。

江门日报讯（记者/张茂盛 通讯员/孔祥坤） 4...

文章编号: 5d9e7ebb3f07582253054eff0f113caf

115. 江门日报 -  (江门中华白海豚保护区 “海上大熊猫”管护计划升级) 2012-04-22 要闻速递 A02  张茂盛 陆沿任

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2012-04/22/content_280447.htm

...白海豚省级自然保护区管理处签订合作框架协议，建立长期科研合作关系。

作为协议内容之一，海洋三所当天就在保护区挂牌成立了“国家海洋局第三海洋研究所江门市中华白海豚科研基地”，并选派科研人员到保护区开展科研工作；保护区方面则充分利用自身硬件设施，向海洋三所科...

文章编号: ceb5cd1752620b65f28c10301529edf6

116. 南方都市报(珠海版) -  (白海豚“爷爷”农业部有人来看你) 2012-04-20 珠海读本 城记 AII08 《小河涌来了条大白豚》追踪 李京

-----------------------------------------------------------------------------

南都讯 记者李京 今年3月误入佛山南海河道，被送至珠海暂养的白海豚传来好消息，经过珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局(以下简称：管理局)工作人员精心照料，白海豚“爷爷”虽年事已高，但恢复良好。工作人员表示，今日农业部将派员前来看望。

“扑哧、扑哧”，还未走进暂养池，白海豚已经用强有力的换气声迎接大家的到来。记者看到，原来其背鳍到尾鳍因感染而出现的花白状斑点，如今已经消失，恢复通体白色。记者看到，只见它时而躲进水底，时而又突然浮出水面，有时还连连摆动著尾鳍，优雅地转一个弯，甚至还能看到它将半截身子探出水面，试图鱼跃而起。对于记者的镜头，它也没有丝毫胆怯，自顾自地玩耍著，颇有明星范儿。

工作人员告诉记者，已经对其进行了7次体检，目前恢复情况非常好。只是由于其鳍曾受伤，无法自己扑食活鱼，恐怕影响它回归大海，不过它在这里生活得也很“惬意”，已经成为“明星”，今日还会有农业部的工作人员前来看望。

文章编号: ff3743603fd36c2c0ea172230f84d916
-----------------------------------------------------------------------------

117. 南方都市报 -  (香港江豚之殇12天发现7头江豚尸体，怀疑跟珠三角环境污染、航道密集有关) 2012-04-20 港澳 A29  吴怿 付可

-----------------------------------------------------------------------------

洞庭湖、鄱阳湖水域近来连续发现江豚死亡事件，引起公众关注。无独有偶，香港在4月6日至17日也发现7头江豚尸体，而今年以来香港发现的江豚尸体已达15头之多。动物保护专家表示，香港海域的江豚面临环境污染、轮船行驶、渔网缠绕等影响，生存环境并不乐观。对于保护江豚种群来说，保育环境是最重要的。

今年发现15江豚尸体

香港海洋公园保育基金“鲸豚搁浅行动组”专门负责香港海域的鲸类和豚类保育工作，今年以来，行动组共接获15宗江豚搁浅死亡的个案。而在4月6日至17日短短12日间，行动组就接获了7宗江豚个案。

4月17日，行动组接报到大屿山贝澳泳滩跟进一宗个案。该江豚被发现时已失去下半身，切口明显，怀疑人为造成。海洋公园兽医正为该江豚进行解剖，死因有待确认。

4月14日，行动组于大屿山大浪湾发现的雄性江豚尸体失去头部，相信与人类活动有关，有可能意外遭船的螺旋桨切去。

香港海洋公园保育基金副总监吴守坚指出，海洋公园保育基金自2006年起与渔护署合作，共处理了180宗鲸豚搁浅个案。但很可惜，当中只有少于一成个案能确认死因，主要是鲸豚尸体在被发现时已严重腐烂，化验相当困难。

吴守坚说，最近的个案部分由市民报告，包括爬山的市民和观豚人士，证明香港有越来越多市民关注鲸豚的生存问题。

香港水域江豚面对威胁

据了解，在香港水域栖身的江豚和中华白海豚目前正面对不同的威胁，包括珠三角生态环境的破坏及污染、人为干扰、渔网缠绕、被船只碰撞以及食物减少。专家希望从搁浅鲸豚中抽取样本化验，掌握更多鲸豚的生物学数据，以及了解他们的栖息地现况，再加以保护。

“我们往往能在鲸豚尸体的样本中，掌握各项重要信息，协助我们制定长远而有效的保护政策。”吴守坚介绍说，尤其是行政会议已同意香港展开兴建第三条跑道的前期工作，保育的工作就变得更加重要。保育基金早前已向机场管理局建议在扩建跑道的同时，必须做足环境评估及纾缓措施，以减低对中华白海豚造成的影响。

江豚集中死亡不寻常

“如此多的江豚集中死亡，有些不寻常。”收到海洋公园保育基金的最新调查报告，洪家耀坦言很不开心。作为香港海豚保育协会的会长，洪家耀已连续研究海豚15年，无论是洞庭湖还是香港，近期江豚的密集死亡，都反映两个区域江豚生活环境的恶化。

香港的华南江豚与长江江豚同属一个科目，两者体型略有不同，另外，长江江豚生活在淡水中，华南江豚却生活在近岸海域，包括深圳、香港、澳门和东南亚都可寻找到此类江豚。

由于深港海域船行密集，且人类活动频繁，目前江豚的活动范围多集中于香港岛以南。但据长期在深圳机场执守的口岸一线工作人员透露，在机场码头附近，曾发现过江豚在海面翻滚跳跃。

保护环境最重要

“洞庭湖江豚密集死亡，与长江生态环境恶化有很大关系。”洪家耀指出，长江流域工业发展，污水流入江中，且河道船行密集，导致江豚的栖息环境变得越来越糟糕，这是导致江豚死亡的主要原因。相比之下，华南江豚的生活环境要好一些，因为江豚生活在大海中，近岸区域水质恶化，江豚可以转移至远离污染区的海域生活。

但洪家耀同时也发出警告称，近段江豚密集死亡，也说明一些问题，例如香港海域高速客轮密集，如果江豚撞到高速客轮的螺旋桨，身体会被切割成两段。海洋公园提供的江豚照片显示，至少有两条江豚的头部或尾部被整齐切断，很明显是人为导致，其中很大可能就是被螺旋桨割断身体。此外，珠三角海域的渔民会在大海中放置大量渔网，如果江豚在游弋时被渔网缠绕，也会窒息死亡。

据了解，香港当地环保组织正就设立江豚保护区与港府磋商，但由于中间涉及大量程序，江豚保护区目前尚未建成。

洪家耀说，他留意到内地在挽救某些濒危物种时，习惯于采用人工繁殖、送回栖息地的方式，但事实上挽救某个物种的最佳办法，还是在于保护环境，如果环境持续恶化，即使将单一物种送回栖息地，也无法改善种群数量的锐减。

洪家耀说，就江豚来说，如果要避免这一物种灭绝，最佳办法只有一个，那就是改善长江和洞庭湖的生态环境。

相关新闻

洞庭湖两江豚系被电死及绞杀洞庭湖在44天内连续有12头珍贵的江豚死亡，其中有9头集中在一个星期内被发现前天上午，中科院水生所专家接受记者电话采访，两头从湖南送来的江豚尸体解剖结果显示：一头江豚是正在捕食时遭受“电打鱼”袭击，电晕后死亡；另一头遭螺旋桨“绞杀”。

据报道，由于过度捕捞和污染，洞庭湖的生态环境目前已严重恶化。

采写：南都记者吴怿 付可

文章编号: 6704a3f8a31e176b4fbe94ceba853f28
-----------------------------------------------------------------------------

118. 羊城晚报(全国版) -  (港珠澳大桥正破世界级难度) 2012-04-06 广东 A10  梁卓慧

-----------------------------------------------------------------------------

　　羊城晚报记者 梁卓慧

　　今年全国两会，国务院总理温家宝在政府工作报告中提到要加快推进港珠澳大桥建设。从港珠澳大桥动工至今已近两年半，计划的施工时间表已过1/3，其进展如何？

　　虽然，港珠澳大桥各项工程都在紧锣密鼓地推进，但伶仃洋海面并不如想象般船来船往，喧腾热闹。站在珠海的情侣路眺望海面，看不出这里正在建设著堪与青藏铁路、三峡工程并列的标志性伟大工程。羊城晚报记者走访港珠澳大桥主要工程项目，了解到东西人工岛施工、沉管预制厂、沉管隧道基槽开挖都在紧张进行中。

　　“我国第一次在外海建海底隧道”

　　———访大桥主体设计总负责人孟凡超

　　清明节前夕，羊城晚报记者再次采访中国工程设计大师、港珠澳大桥主体工程设计联合体的设计总负责人孟凡超。他对记者说：“我国跨海大桥传统的建设施工模式就是千军万马在施工现场开展劳动密集型的现场作业，这是一种比较落后的模式。建港珠澳大桥却是别树一帜的。”

　　大桥处于台风区

　　孟凡超说，港珠澳大桥的特殊性决定了它的理念、方法都需要进行调整和创新，否则施工安全、环境保护、工程的综合品质将难以保证。“港珠澳大桥地处我国台风区，伶仃洋每年约有两次台风袭击，又属外海作业条件，施工作业区航运交通十分繁忙；大桥又位于珠江口伶仃洋海域，该海域属海洋水文及防洪敏感区，也是我国珍稀海洋动物———白海豚的自然保护区，这些挑战是我国其他跨海大桥建设中未曾遇到的。此外，粤港澳三地政府对大桥的建设也提出了很高的要求———120年的设计寿命。”

　　工厂化流水作业

　　中交公路规划设计院对主体工程桥梁中占总长达85%的非通航孔桥工程以及通航孔桥梁的部分工程提出了“四化”的理念，即大型化、工厂化、标准化、装配化。大型化，是指大桥的建设将采用大型的施工船舶，大吨位的重型施工装备，大尺度的桥梁预制构件，桥梁非预制构件，长度将达到130余米，整体吊装重量将达到3600多吨；工厂化，主要是指尽量将现场浇筑施工转化工厂化制造，减少现场的作业时间和工作量；标准化，即采用现代生产流水线的管理来实施，控制工期，提高品质；装配化，是指采用工厂化预制和生产的构件，现场进行搭积木式的装配化安装，缩短海上作业时间。

　　沉管隧道世界之最

　　孟凡超说，港珠澳大桥作为当前我国交通领域建设的世界级的跨海通道，有不少技术是国内甚至是世界首次应用的：海底隧道工程为我国第一条在外海修建的海底沉管隧道，沉管隧道水下埋深达45米，沉管隧道长度及规模居世界之首；桥隧人工岛为我国第一次修建的外海离岸同类人工岛，岛体规模和难度为世界级，场区风浪条件及地质条件极具风险；岛隧沉降控制、结构裂缝控制及结构防渗等技术具有世界级难度。“上述工程技术的创新性与复杂性对我国的土木工程界来讲是一种新的挑战。”他说。

　　A

　　探寻人工岛

　　61个钢筒围成一个小岛

　　港珠澳大桥要在伶仃洋上建3个人工岛。因为大桥在经过珠江主航道时要沉入海底，变成隧道。由桥到隧道之间的衔接就是东、西两个人工岛，各10万平方米。大桥进入珠澳时，再经过珠澳口岸人工岛。近日，记者登上了这个尚不为外人了解的西人工岛。

　　首次应用圆筒围护

　　港珠澳大桥岛隧工程西人工岛总面积10万平方米，由61个钢圆筒组成，其中东端的西小岛由17个钢圆筒组成。据了解，这种钢圆筒围护结构在我国国家级大项目中还是首次应用。

　　西人工岛由西向东分为敞开段（长400多米）、暗埋段（长160米）和过渡段（长750米）。从珠海拱北出发往港珠澳大桥，首先经过的车道是位于西大岛的敞开段，然后进入位于西小岛的暗埋段隧道，再经过渡段进入海底沉管隧道。

　　港珠澳大桥岛隧工程部相关负责人说，大桥所跨越的珠江口水域运输繁忙、船舶密度大，如果采用常规的大挖大填，不利于通航安全要求。此外，考虑到保护中华白海豚，使用钢圆筒围护结构更符合环境保护的要求，港珠澳大桥岛隧工程施工全过程未发生污染和白海豚伤害事件。若采用常规技术，受台风等天气因素影响很大，成岛至少要一年半时间，而现在只需一年就完成。

　　700人岛上工作生活

　　走在西大岛上，铺上白色石粉的临时道路正在进行碾压，近70个用于暂时办公和生活的集装箱已经搭起，混凝土搅拌站的地基正在开挖。现场负责人告诉记者，修建约1公里长的临时环岛路是为了方便材料运输，目前已完成将近一半，岛上临地建设已经规划好，南北两侧分别有混凝土拌和站、材料堆放区、办公区和宿舍区，以后的临地办公区和宿舍区仍然使用集装箱，并通过地基固定，目前已经做好50个，预计要做100个这样的集装箱，满足岛上近700人的工作和生活。

　　700人的生活每天会产生多少垃圾？怎么处理呢？负责这项工作的小赵说，相应的环保制度在上岛施工之前就已经制定好，每天产生的建筑垃圾和生活垃圾都要及时收集并运回陆地处理，为了方便监督，岛上分成西小岛、西大岛、小临施工区和生活办公区4片管理，每片设1名责任人和1名监督员。

　　B

　　探寻挖泥船

　　基槽精挖犹如海底绣花

　　误差：0-0.5米!在茫茫伶仃洋的海底开挖5.6公里的隧道，这个误差绝对属于“精密”，如海底绣花一般。因此，港珠澳大桥海底沉管隧道基槽被称为世界上同类工程中难度最大的。

　　港珠澳大桥为桥隧岛一体化交通集群项目，从粤港分界线到珠澳人工岛的30公里是大桥的主体工程，其中就包括了桥、岛和 5.6公里的海底沉管隧道。该隧道从珠江主航道下穿过，已于去年1月开始开挖基槽，至今完成总工程量的55%。中交广航局相关负责人说，“精”是这项工程的关键词。“高质量标准的隧道基槽精挖，就如同海底绣花。”

　　负责“绣花”的是中交广航局的两艘挖泥船“广州号”和“金雄”。3月21日，羊城晚报记者随港珠澳大桥岛隧工程部相关负责人先后到这两艘船上。记者在“广州号”看到，两个巨型耙头从海里缓缓提升至海面，通过粗黑管与船上的泥仓相连，泥仓里不断有多余的海水被排出。“广州号”边吸泥、边航行，由置于船舷的耙头松土、吸入泥浆，通过管路把泥浆传送到船中设置的开底泥舱，经沉淀后把泥水分离。

　　船长龙真健说，“广州号”40分钟就能装满5250立方米的泥，但随后需航行30海里到大万山岛倾倒，来回得花上5、6个小时，所以一天大概只装3船左右。据介绍，“广州号”主要用于港珠澳大桥沉管隧道基槽的粗挖。

　　另一艘基槽开挖作业船“金雄”是抓斗式专用精挖船，往海底抛锚固定船身后即原地作业，4条粗钢丝把9米高、110吨重的抓斗从海底拉起后，泥浆被倾倒在预备好的载泥船上后再运走。在船上的控制室，船长向记者展示了“金雄”的精挖武器———平挖控制箱，里面是精密的集成器。

　　船长唐少鸣说：“即使有风浪，控制器也可以根据船的状态调整下挖深度，因此‘金雄’本身受外力影响不大，问题是载泥船会因为风浪太大而不稳，因此一般来说7级风以内才可以作业。”

　　C

　　探访沉管工厂

　　每段沉管都仿如一座别墅

　　今年2月27日，历时14个月的港珠澳大桥岛隧工程沉管管节预制工厂在桂山牛头岛正式建成开厂。

　　该厂是迄今世界最大的沉管预制厂，港珠澳大桥沉管隧道所需的33段管节都将在此通过大型现代化、工厂化的生产线预制而成。预计今年5月将正式预制第一节沉管。

　　港珠澳大桥近6公里长的海底沉管隧道共由33段沉管组成，每段沉管都仿如一座别墅，全部采用预制的方式。

　　如此大的别墅如何预制？又怎样运到施工现场？羊城晚报记者近日登上珠海桂山牛头岛，探访这座刚刚建成的生产车间。

　　沉管预制“世界级难度”

　　在牛头岛崭新的钢结构厂房中，并列著两条巨型管节的生产线，均已完成安装调试。据了解，港珠澳大桥沉管隧道每个180米长标准管节由8个节段组成，每节长22.5米、宽37.95米、高11.4米、重达7.4万吨。它们都将在该厂通过大型现代化、工厂化的生产线预制而成。

　　相关负责人说，港珠澳大桥设计寿命是120年，这要求沉管不能有任何缺陷，预制过程中一个小环节出错都足以让整段沉管报废。港珠澳大桥主体工程设计联合体的设计总负责人孟凡超曾告诉羊城晚报记者：“预制一个小件很容易，预制如此庞大的混凝土，要防止它有裂缝这就具有世界级的难度。”

　　两小时检测一次含水率

　　港珠澳大桥如何保证它的原材料不是“豆腐渣”？沉管预制厂第一分厂高级工程师周光强说，除了沉管的外形尺寸要控制在5毫米以内的误差外，混凝土的取样检测也十分重要。

　　经过两年时间的研究，混凝土的配合比达到了沉管预制的要求。目前，沉管预制厂配备了自己的试验室，600多平方米的试验区设有10多个样品检测室。到了正式生产沉管的时候，每隔2-3个小时就要检测一次沙石中的含水率，据此设定参数调整混凝土配比，然后在搅拌站具体调控。

　　花上3年才能送到目的地

　　据称，将预制好的沉管全部从牛头岛运到港珠澳大桥的隧道沉放区要3年时间，这令人万分不解，这段距离也就7公里，为什么要这么长时间？

　　高级工程师周光强说，沉管浮运受天气因素影响较大，从浮运到沉放需要连续72小时的良好天气，这需要提前通过气象窗口预报，保守估计浮运和沉放一节沉管需要一个月的时间，预计要到2015年才可以完成所有沉管的安装。

　　背景资料

　　港珠澳大桥主体建造工程于2009年12月15日上午开建，该桥总投资超700亿元，设计使用寿命120年，将于2016年完成。大桥主体工程采用双向6车道的桥隧结合方案，全长约29.6公里，海底隧道长约6余公里，并修建东、西两个人工岛提供桥隧转换设施。

　　率先动工的部分为珠澳口岸人工岛填海工程。它分为护岸工程、陆域形成、地基处理等单位工程。目前东南护岸堤身工程基本完成，陆域形成工程已完成，岛内区平均标高约2米，岛壁区标高约3米。近期施工项目主要以地基处理施工为主，至今累计完成投资约11.6亿元。

　　港珠澳大桥的东隧道人工岛效果图

梁卓慧

文章编号: 70e6f9614fb873735d60e7da2cdf718d
-----------------------------------------------------------------------------

119. 信息时报 -  (进退自如，娱乐圈老将的人生下半场) 2012-04-04 娱乐 B4  

-----------------------------------------------------------------------------

　　□专题撰文 信息时报记者 马婷

　　一部《桃姐》唤醒了大家对身边老人的关注，也重新认识到老人世界并非死气沉沉。其实，在演艺圈里，也有不少六七十甚至80岁的老艺人仍活跃于幕前，像正在上映的《饮食男女2》里归亚蕾就身穿性感舞服秀了一把舞艺，而5月上映的《飞越老人院》更是以老人挑大梁。无论老艺人是在舞台上绚烂地燃烧还是回归平淡家庭生活，都如同他们塑造的角色一般值得回味。

　　独来独往不社交：叶德娴（64岁）

　　台上“桃姐”叶德娴拿奖拿到手软，又风光又热闹，但私下叶德娴在圈内是著名“难搞”之人，与圈子格格不入，甚至与外界几乎没有往来，就算是与她家相距很近的刘德华，也从未被邀请去过家中。她在1999年不幸患上坐骨神经痛，身体日渐欠佳，对人越来越暴躁。她也在访问中承认脾气极差，“平时别人已经觉得我很暴躁，有了痛症后，情绪真的更加坏，无意中都会得罪人。”久而久之，更令她不再相信人与人之间的关系，“不只男女之间，甚至任何关系，包括兄弟姐妹、子女，我觉得都太脆弱。我只知道自己要对自己好，一个人算了。有朝一天我过世，也不用子女来奔丧。”事实上，多年来，她一直深居简出，身边只有一个菲佣照顾她，与一直身在外地的子女也甚少见面。叶德娴自1973年离婚后，一对子女就到美国定居，很少跟她接触，2007年传出她子宫生瘤，其儿子郑浩民才飞往香港探望母亲。叶德娴身边一朋友说：“她本身没什么朋友，可能是她根本就不相信人，认为自己一个人生活也完全没问题。近年没什么事，她都会待在家里，几天不出门，一出门就头发蓬松完全不施脂粉，背包永远背在前面。平时见到邻居都很少打招呼，像个孤独老人。有时她也会随意搭上一辆巴士，漫无目的搭到终点站。”

　　不与外界来往，叶德娴仍把自己生活安排得充实健康，早上4点起床去爬山，吃个营养师为其度身打造的简单早餐——只吃菜、饭和豆。有时出门买菜，不会化妆和刻意打扮，晚上回到家8点早早就睡了。“我喜欢运动，喜欢看书，我做瑜伽，还在学跳舞。跳舞一个星期学3次，每次大概6个小时。还游泳，游泳可以自己一个人游。但是我不会玩网球这种运动，因为那个需要和别人一起。朋友不用天天见面，两个月，或者是半年一年才见一次面。”除此之外，她还喜欢一个人到世界各地去看鲸鱼和大白鲨，观星或者拍摄日全食。去年获得台湾金马奖后，她就把10万元影后奖金都捐给了台湾的白海豚保育单位。她的最新计划是到澳大利亚去看日全食。

　　“一个人的运动”让她自言很忙，没什么空闲时间，现在每4个月她就去看一次医生，检查胆固醇血糖，她说并非怕死只是怕中风。“对我来讲，我这么喜欢活动的一个人，要是中风了，我肯定活不下去的。”当外界以为一个接一个的影后奖座会为她带来雪片般的片约，但她透露：“没有，没人找我拍戏，以我这个年龄，在香港的市场很难有适合的剧本。” “桃姐”风光后，叶德娴戏里戏外还是回归平静生活。

　　到处拍戏有老公陪：归亚蕾（67岁）

　　演了一辈子妈妈的归亚蕾现在仍时不时在小荧幕上扮演妈妈、婆婆，嗜戏如命的她表示“在家特别累，反倒是觉得拍戏是在休假”。但是不拍戏时归亚蕾就会飞往美国带孙子，每拍一个月的戏就要回家一个星期左右，像圣诞节等该放的假都得放，为的是能和家人团聚。“每天我都会算准美国的时间跟孙子进行网络视频，大家聊聊天、说说话。即使没有时间，我也要给他们留言，让彼此都知道对方的情况。”

　　归亚蕾1965年嫁给张梦奎，为了在事业和家庭上取得平衡，曾两次息影，而且为了丈夫，她从不接拍吻戏。“我是很传统的相夫教子的那种人。现在我不拍戏的时候就下厨，周一到周五给他们做饭，周六周日罢工，出去吃。”这两三年，归亚蕾的老公完全退休，连生意都不做了，陪著她四处跑。归亚蕾拍戏接受采访，他则负责照顾起居，还是归亚蕾演艺事业上一个重要的督导师，以电影《饮食男女2》为例，丈夫就请来3个老师轮番教归亚蕾学舞。归亚蕾工作和家庭都安排得有序美满，实在是好演员和好妻子的典范。

　　仍是一个潮男：谢贤（75岁）

　　之前，常和小其47岁的女友出双入对的谢贤可以说是娱乐圈中最潮的退休艺人，笑称“自己又老又贵”的他近年已经没有拍戏，只是偶尔出现在一些电视录制节目和颁奖礼，靠著儿子谢霆锋赚钱养家，过著全身名牌、出入中环的高级餐厅、加长房车接送的奢侈生活。日前他还被拍到独自在内衣店购物，专攻性感内裤，他还嫌新货不够潮，向售货员追问最新T-Back到了没，真是潮爆。他承认：“我是喜欢打扮，但并非不贵不吃，我会去街边吃面。不过我承认买的衣服太多，这一生买的衣服足够穿三辈子。” 近日有传75岁的他身患恶疾，谢婷婷就透露父亲仍很活跃和生猛，年初他们一家去马来西亚旅游时父亲更可以自己背氧气瓶潜水，“而且父亲有定期检查身体，医生说他比医生自己还要好。”

　　自组老人帮固定聚会：葛存壮（83岁）

　　相比起其他老年人，83岁的葛存壮的晚年生活可是相当的丰富。他不仅养狗、养鱼、摄影、养花，还参加了中华名人垂钓俱乐部，经常去郊县的鱼塘垂钓。每次去垂钓他总满载而归，好几十斤的鱼家里吃不了，便楼上楼下的分送他人。而葛老摄影颇为专业。他在上世纪六十年代就耗资200多元买了一台上海牌相机，后来又购进了前苏联佐儿基相机，几十年间他的相机，有葛优送的，也有自己买的，足有30多台。他还用木料自制放大机，把家里的厕所改装成暗房，自己冲洗、放大照片。刚退休时他还背著照相机，四处采风。而今，很少出门的他拿著照相机，伏在阳台上，拍摄高楼与飞鸟，抓拍楼下的行人。在剧组拍戏，葛老也是相机不离身。没有他的戏时，他就背著相机四处转悠，拍下片场的各种情景和瞬间，还把相片洗印出来送给剧组的同事。跟田华、于洋等老朋友聚会时，葛老也是义务摄影师。

　　他还和几个老年人一起成立了一个美食团和歌唱团。活动时专爱唱青春歌曲，而“美食团”年龄最大的黄素影93岁，最小的也65岁了。他们采取“大AA制”，每个月有一个人请大伙儿吃饭，轮流做东，月月都有“美食聚会”。

　　比起丰富的休闲生活，葛存壮的作品却不多，只是偶尔客串，他透露记忆力已经退化：“2009年演齐白石我很吃力，吃力在背词上。记忆力不行，所以导演也照顾，给我准备一块白板，把我的词都写在白板上。”5月要上映的《飞越老人院》，葛存壮本来已经准备了3个月，但最后因为身体不适入院而临时退出。

　　将工作变成享受：李香琴（80岁）

　　80岁的李香琴去年获得香港无线“万千光辉演艺人大奖”后一连接了四部戏。但最近李香琴表示不再拍电视剧了，她指由于拍剧的工作时间很长，监制也表明如果找她拍剧，戏份一定不少，所以达不到她晚上1点收工的要求。“睡不够的话，身体挨不住。之前有一次连续拍了4个晚上，都是凌晨5点结束，第5天晚上结束时，我已经没知觉倒在地上。”她称前年开始已经不接要离开香港的工作了，因为自己没有记性，现在只接合适的工作，例如饮食节目都可以应付。

　　生活中，李香琴有一亲生女儿、两男外孙及一曾孙女，还认了六七个干儿子、干女儿，包括万梓良、吕良伟、戚美珍等，她年纪大却很开通视儿女为朋友，“很多朋友都说真实的我跟电视剧的我不同，平时的我很少出声，没什么意见，通常都随众。”虽然不拍剧了，但她仍会坚持工作，并将其当做享受生活的另一种方式。“就像打麻将，这是最后一圈了，自己赚到钱可以阔气请客，这是老人家的尊严。”

文章编号: 3bb4dd49e00d83b6f1c39fb507e43c1b
-----------------------------------------------------------------------------

120. 佛山日报 -  (小白每天能吃9公斤鱼) 2012-03-30 事件 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.citygf.com/szb/html/2012-03/30/content_463648520.htm

...白海豚进行了第五次体检。昨日上午，体检结果出来，白海豚的白细胞浓度下降了。珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局表示，白海豚的情况比较乐观。

　　“我们现在不担心白海豚的情况了。”第四次体检白海豚白细胞浓度攀新高一度让管理局的人提心吊胆。3月27日，在香...

文章编号: 4fe7669cb01d4232778977d9ed4ff7f0

121. 佛山日报 -  (香港5专家会诊白海豚) 2012-03-24 导读 T01  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.citygf.com/szb/html/2012-03/24/content_463646962.htm

...海洋公园的5名专家在为受伤的中华白海豚进行体检。

/佛山日报记者 崔景印摄

　　A06

文章编号: d5bd8c47a77aceb946c6d70b1605025

122. 佛山日报 -  (香港乡亲  欲返家乡“玩”照明) 2012-03-23 要闻 A05  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.citygf.com/szb/html/2012-03/23/content_463636888.htm

...白海豚前不久游到了罗村，这只白海豚多年前还在香港海域活动，看来，白海豚都知道‘家乡水’啊。”

　　访问团团长、香港南海同乡总会理事长邓佑才说，香港南海同乡总会组织此行的主要目的，在促进两地友谊的同时，在家乡找到适合自身发展的商机，促进两地合作。

　　“...

文章编号: 5053a991aa0b698a36b14192bade9036

123. 南方日报(佛山版) -  (众网友和参与营救村民前往珠海探望获救治中华白海豚 “小白”已可日进食6公斤小鱼) 2012-03-23 南海视窗 ND04  

-----------------------------------------------------------------------------

误闯南海罗村水道的中华白海豚成功救治后，其情况一直牵动著佛山市民的心。本周二，南海区罗村街道组织媒体、热心网友和参与营救的市民等30多人来到珠江口中华白海豚国家级自然保护区（以下简称保护区）进行探营，到场的人员更是现场“微博直播”白海豚的实况，并为其取了个小名叫“小白”。

网友即兴题诗

“罗村近五十巿民到珠海看望受伤白海豚。大爱罗村，天佑白海豚，它现在可欢快跃出水面。”在整个探望现场，网友“专门拍砖的”不断及时更新现场情况。而网友“陈荣彪”也在珠海保护区现场发微博说：“看到它精神多了，胃口也不错，每餐吃得美，这样快康复，印证了人与动物，人与自然融洽。”网友“nh海纳百川”更是在微博上即兴题诗《罗村小白赋》：昔日云游四海，今朝迷途罗村。戏浪遭遇无助，河涌难展英姿。怀想维港胜景，白浪清波掌声。独自困身悲鸣，忽现两岸人影。倾心全力救护，尽显盛德关爱。围池满怀祝福，送上爱心锦旗。祈祷康复强体，南粤人人有情。

《罗村小白赋》在微博上发布后得到了一众网友的“围观”和认可。保护区现场工作人员介绍说，“小白”从进入保护区以来共进行了三次体检，从不能正常游泳、白细胞浓度偏高、不能正常进食到白细胞浓度轻微恢复，每天能正常进食、表皮坏死细胞已脱落、维生系统基本恢复，都说明这头白海豚身体状况继续好转。

日进食可达6公斤

在当天的疗养池现场，面对众多的陌生到访者，“小白”并不“怯场”，在治疗池内来回游荡（如左图，卢奕诚摄），当工作人员往池中投入小鱼时，“小白”立刻灵敏快捷地转头捕食，引得现场围观者一阵欢呼。

保护区管理局局长陈加林介绍说，鉴于白海豚在淡水河涌中逗留的时间较长，目前每隔两天才适度喂食，每天食量约为6公斤的小鱼。据悉，白海豚已确定为老年雄性，重达219公斤，年纪大约35—40岁，相当于80-90岁的老年人。而它前排牙齿有80%已经磨损了，影响了它抓鱼的能力。接下来会进行综合评估其野外生存成功率后才决定是否放生。

网友“路易诚”说，误闯罗村的中华白海豚已经逐渐从虚弱的状态中逐渐康复，希望它在那里老有所依。

南方日报记者 李慧君

通讯员 杨东媚

文章编号: 684121e9c4590aee266b107cb7498c79
-----------------------------------------------------------------------------

124. 江门日报 -  (佛山迷路中华白海豚年纪老迈是否送回大海要看身体状况) 2012-03-22 中国新闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2012-03/22/content_276692.htm

...白海豚国家级自然保护区管理局局长陈加林21日接受记者采访时表示，迷路游入佛山内河的白海豚逐步恢复健康。

记者在现场看到，白海豚跟刚送到珠海那几天不同，明显活泼了很多，记者往暂养池里丢了一条小鱼，它立即就游上前去，张开尖长的嘴巴咬住鱼身，一口就吞下去，据工...

文章编号: c01350cdbf71033a8a00b8c0af4ea1fa

125. 南方都市报(佛山版) -  (30佛山人赴珠海探视小白 受伤海豚还在治疗中，暂不放归大海) 2012-03-21 佛山读本 城记 AII09 “拯救白海豚”追踪 潘臣

-----------------------------------------------------------------------------

南都讯 记者潘臣 一只体长超过2米的雄性中华白海豚12日误入南海内河道被送回珠海救治后，佛山市民昨日首次前往珠海探望了正在治疗的“小白”，南海罗村街道领导称“看望小白是佛山孝德文化的一脉相承”，而保护区领导笑称小白为“倒插门女婿”。

昨日中午，由罗村街道组织的30余人探望团来到珠江口中华白海豚国家级自然保护区，来见从罗村芦塘出水的小白。

就在20日，广东省海洋与渔业局对媒体发布最新消息称，该局日前邀请几位香港专家组体检发现白海豚仍存在炎症反应，但X光结果初步排除肺部感染可能性；进食量偏少；根据牙齿初步判断年龄在39至40岁以上；目前总身体状况相对稳定，但因年龄太大，体质虚弱，恢复缓慢，目前不宜放归大海。

据悉，在1996年就有记录显示小白在香港海域活动。管理区陈加林局长介绍，从12日至19日对白海豚已进行三次体检，发现小白体内白的细胞浓度有轻微下降，由原来的18000下降到16000，“身体慢慢红润起来，比之前健康许多，昨天天气好它还有些兴奋，游得很快，我们也满足佛山人的意愿，叫它小白。”

文章编号: 48507c9b12e3141b2c55809583d8d1d8
-----------------------------------------------------------------------------

126. 南方日报(全国版) -  (误闯罗村白海豚  年龄相当八旬老人) 2012-03-21 广东·社情 A09  

-----------------------------------------------------------------------------

昨日，珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长陈加林介绍，日前误闯南海罗村水道的中华白海豚已经从虚弱状态中逐渐康复，每天可进食6公斤的小鱼。

该白海豚为老年雄性，重219公斤，年龄35—40岁，相当于八九十岁的老年人。其前排牙齿80%已经磨损了，影响了抓鱼能力。该保护区将评估其野外生存能力才决定是否放生。

卢奕诚 李慧君 杨东媚 摄影报道

文章编号: d29df438d21ec93f6eed32f170fc2368
-----------------------------------------------------------------------------

127. 佛山日报 -  (“这大鱼靓仔咗好多哇！”) 2012-03-21 要闻 A01  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.citygf.com/szb/html/2012-03/21/content_463608534.htm

...白海豚。/广佛都市网张洲摄　　佛山日报讯 记者黄碧云 通讯员杨东媚报道：“这大鱼靓仔咗好多哇！”昨日，一抵达珠江口中华白海豚国家级自然保护区，曾参与救助中华白海豚的罗村村民杨炳洪便冲到暂养池边，与保护区工作人员交流。

　　知道白海豚怕噪音，他们故意压低了...

文章编号: 725e4f33e8676042dcb7e5910bd86552

128. 南方都市报(珠海版) -  (受伤的白海豚1996年就留下记录 佛山市民昨日到珠海保护区探望，白海豚目前体质虚弱不宜放回大海) 2012-03-21 珠海读本 城记 AII05  潘臣

-----------------------------------------------------------------------------

南都讯 记者潘臣　一只体长超过2米的雄性中华白海豚12日误入南海内河道被送回珠海救治后，佛山市民昨日首次前往珠海探望了它。珠海保护区领导笑称它为“倒插门女婿”，这位“女婿”目前还有炎症反应，体质虚弱不宜放回大海。

白海豚曾在香港海域活动

昨日中午，由罗村街道组织的30人探望团乘车开往珠江口中华白海豚国家级自然保护区。就在20日，广东省海洋与渔业局对媒体发布最新消息称，该局日前邀请几位香港专家组对白海豚进行进一步体检，发现白海豚仍存在炎症反应，但X光结果初步排除肺部感染的可能性；它进食量偏少，根据牙齿初步判断年龄在39至40岁以上，目前总体身体状况相对稳定，但因年纪已大，体质虚弱，恢复缓慢，目前不宜放归大海。据悉，在1996年就有记录显示白海豚在香港海域活动，当时已经体色全白，已经是成年个体。

历经波折　生命力顽强

“比那会(12日获救的时候)好多了。”下午2时许，看到疗养池里的海豚，几位村民拿起手机拍照。保护区管理局局长陈加林介绍，从12日至19日对白海豚已进行三次体检，发现海豚体内白的细胞浓度有轻微下降，由原来的18000下降到16000，这个消息也让助理研究员林文治定下心来，他表示，除了食物治疗，还对海豚采取药物治疗，“身体慢慢红润起来，比之前健康许多，昨天天气好它还有些兴奋，游得很快。”“它还真是命大。”陈加林说，拿人的寿命比较，这只海豚算是有80多岁了，经过这么多波折能存活到现在，表明它生命力的顽强。白海豚为什么当时会游到到内河去？陈加林大胆给出“声纳系统毁坏失去方向”的另一种推测：是否因为小白年老牙齿受损在海里抓不到鱼而跑进内河涌？那么，意味著以后会有其他相似情况的海豚冲进内河？这种猜测目前还无从考证。

文章编号: 67a52dd406d2bc5a638d663c105d10dc
-----------------------------------------------------------------------------

129. 江门日报 -  (江门中华白海豚省级自然保护区网站开通让我们一起保护“海上大熊猫”) 2012-03-21 网事聚焦 A10  张茂盛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2012-03/21/content_276467.htm

中华白海豚是国家一级重点保护水生野生动物，据有关专家推断，全世界目前仅存2000多头，数量跟国宝大熊猫差不多，因此，中华白海豚又有“海上大熊猫”之称，是极为濒危和珍稀的物种。3月12日，佛山南海区罗村内河涌里出现一头中华白海豚，引起了广泛关注。科考发现，江...

文章编号: bed4e27c131738254a857a31eb0a289d

130. 佛山日报 -  (“小白”游泳更快更有力) 2012-03-20 事件 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.citygf.com/szb/html/2012-03/20/content_463593281.htm

...白海豚国家级自然保护区对受伤的小白进行第三次体检。体检显示，小白体内的白细胞浓度轻微下降，身体继续好转。

　　“游泳更有力，更快了。”还没有进行体检时，保护区资源环境科科长肖尤盛就已经明显感觉到小白的情况在转好。昨日上午，他和香港海洋公园的驯养师一起下水...

文章编号: f72187b60fcf8972d9082f51e5578071

131. 南方日报(佛山版) -  (受伤白海豚误闯罗村) 2012-03-19 佛山观察·网聚佛山 FC04  卢奕诚

-----------------------------------------------------------------------------

12日上午6时半，一条伤痕累累的国家一级保护动物中华白海豚出现在南海区罗村芦塘内河涌，情况危殆。经过专家、消防队员和罗村村民7个半小时的施救，当天下午3时半，白海豚被救上岸（见右图，卢奕诚摄），送往珠江口中华白海豚国家级自然保护区进行救治。其背鳍旧伤较严重，初步判断曾被大型船只螺旋桨击伤，其背鳍曾被螺旋桨劈成了两半，会对生活造成影响。

@豪放的勤奋：它巡游在南海罗村芦塘内涌一个50米长的河道上，两岸拥挤著几千名赶来观看的村民，维持秩序的治安员们顾此失彼。从珠海赶来救治的专家们多次拱手作揖，让围观的村民不要妨碍他们救治。然而，村民实在太好奇，因为它从来没有在罗村出现过，它是一条超过2米长、重达500斤的中华白海豚。

@禅悦花开：又是螺旋桨！为啥不在螺旋桨外加一层防护网呢？应该把防护网作为硬性要求，写进长江流域船只螺旋桨的国家标准里！设计船的、造船的，关注一下。

文章编号: b023432af420bd2f2070fb1d87ecd41d
-----------------------------------------------------------------------------

132. 广州日报 -  (救人都要好似救白海豚咁！) 2012-03-19 七日谈 FSA16  邓柱峰

-----------------------------------------------------------------------------

　　粤讲越有料

　　主持人：邓柱峰

　　上个礼拜，佛山出咗一单轰动全国嘅趣闻，一条可爱嘅中华白海豚荡失路，从珠江口一路游咗百几公里，最后喺南海罗村一条河涌度困住，几乎无命。好彩，经过专家半日时间嘅大营救，终于将呢条两米长、300几斤重嘅“大海鱼”装上车，运翻去珠海嘅保护区。

　　专家话，原嚟呢条白海豚已经有30几岁，喺海豚里面算系高龄，差唔多系人类嘅70岁左右，而且分分钟系目前存活嘅中华白海豚之中，年纪最大嘅一条。因为年纪大，“导航系统”失灵，所以先无啦啦入咗淡水区域，如果救迟D，分分钟无命。

　　白海豚游嚟佛山已经唔系第一次，近几年都有好几单，不过之前游咗去里水，同九江果两条就无咁好彩，喺营救途中就无咗命。所以，呢次罗村白海豚大营救，堪称佛山近年最成功嘅一次。

　　话分两头，其实今次营救咁成功，都要多得当地嘅热心市民同地方政府嘅配合。因为一大早有人发现白海豚嘅时候，就即刻上报，最紧要系上报比珠江口保护区知。咁等于系帮白海豚报咗110。因为，呢种咁稀有嘅动物，一般市民真系唔知点救。当年喺里水果条就系因为出血过多而中途死亡，好可惜。

　　笔者念，如果呢次迷途受伤嘅唔系海豚，而系一个人，大家嘅反应又会点呢？当然，事情唔可以有过多假设，但系大家可以通过呢次温情营救事件好好咁去感悟一下，当其他人有需要嘅时候，第一时间报个警，帮下手，分分钟就挽救咗一个宝贵嘅生命。

文章编号: 747bc4754dffe63c2ea2d72f0cdfd2ea
-----------------------------------------------------------------------------

133. 羊城晚报(全国版) -  (高龄白海豚因病暂不放归大海) 2012-03-18 要闻 A06  张闻岑杰昌

-----------------------------------------------------------------------------

　　羊城晚报佛山讯 记者张闻、岑杰昌报道：作为国家一级保护动物，只在沿海生存的中华白海豚居然迷路到佛山，被珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局工作人员救出（详见羊城晚报3月13日报道）。3月17日，记者了解到，这只白海豚已步入老年，身体状况不容乐观，暂不能放回大海。

　　获救的中华白海豚从佛山运抵珠江口中华白海豚国家级自然保护区，初次体检正常，只是白细胞偏高。3月15日，白海豚忽然发生一些异常状况。管理局从香港海洋公园请来7位国内外专家，对白海豚进行第二次体检，发现它因肺部感染导致白细胞达到每单位18000个。

　　据悉，这只白海豚年龄大约为40岁，相当于人类的60多岁，而目前最高寿白海豚年龄是43岁。珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局副局长万焕通介绍：“它的牙齿基本掉光，剩下的也已经磨平，所以它进食时，常常会出现小鱼从嘴里滑出，如果现在将白海豚放归大海，它必死无疑。”

　　据香港专家介绍，这只白海豚不是第一次迷路，早在1996年，它就出现在香港海域，当时它的背部就受伤了。但它依然能活到现在，真的很顽强。

　　中华白海豚的健康情况一直牵动著许多人的心，这几天到保护区参观、看望白海豚的人逐渐增多，香港海洋公园的专家自告奋勇留下来照顾它。

张闻、岑杰昌

文章编号: 772602ec2777cfe00dc4d809180dfc44
-----------------------------------------------------------------------------

134. 佛山日报 -  (“小白”持续好转) 2012-03-18 要闻 A01  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.citygf.com/szb/html/2012-03/18/content_463565169.htm

昨日，工作人员将中华白海豚缓缓吊入暂养池中。/佛山日报记者崔景印摄

　　佛山日报讯 记者张少鹏报道：昨日，受伤的白海豚被转入更宽、更深的暂养池。珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局表示，白海豚身体有持续好转的迹象。他们估计，“小白”有望成为中国最年长的...

文章编号: f5d6da049bacc1bb6574bfbe3125c060

135. 佛山日报 -  (受伤“小白”情况不太妙) 2012-03-16 事件 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.citygf.com/szb/html/2012-03/16/content_463536239.htm

　　拯救中华白海豚　　佛山日报讯 记者张少鹏报道：“如果现在将白海豚放归大海，它必死无疑。”昨日，专家对受伤的中华白海豚进行全面体检。体检发现，白海豚体内白细胞超标比前几天更加严重，其身体情况不容乐观。

　　昨日，珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局...

文章编号: c2311b7575ed2211d3c7e5141ab2715d

136. 佛山日报 -  (国内首只淡水河涌获救海豚) 2012-03-15 事件 B01  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.citygf.com/szb/html/2012-03/15/content_463521972.htm

　　白海豚背鳍部伤痕累累。　　昨日，在珠海珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，获救的白海豚在水中尝试著捉活鱼吃。/佛山日报特派记者崔景印摄　　拯救中华白海豚　　最新进展

　　佛山日报讯 特派记者张少鹏、李锋 实习生金晶珠海报道：昨日中午，珠江口中华白...

文章编号: 8d769d118cfe5849d67082dbd1b5aa57

137. 佛山日报 -  (动物保护贵在自觉) 2012-03-14 观潮 T02  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.citygf.com/szb/html/2012-03/14/content_463507890.htm

...白海豚，误打误撞游进了南海罗村芦塘的内河涌，伤痕累累，受困于河道中。经过专家、消防队员和罗村村民7个半小时的施救，白海豚终于被救上岸，送往珠江口中华白海豚国家级自然保护区进行救治。

　　营救白海豚的事件被媒体广泛报道后，有网友不无调侃地说：“还好亲爱的村...

文章编号: 4b12ae5bb0429947a73a5e4b2adfe1b1

138. 广州日报 -  (获救白海豚已开始进食) 2012-03-14 佛山新闻 FSA15  陈治家

-----------------------------------------------------------------------------

专家会诊：仍需“留院”观察　　本报珠海讯 （记者陈治家摄影报道）昨日，记者从珠江口中华白海豚保护局了解到，前日被送来救治的误入佛山内河涌的中华白海豚目前开始进食了，该局昨日也请来香港海洋公园专家对其进行“会诊”，但由于该头白海豚年纪已高而且背鳍旧伤较重，何时能够回归海洋，仍需要一段时间进一步观察和综合评估。

　　“新家”已换成海水

　　昨日本报报道了一头中华白海豚误入佛山一内河涌被人救起的新闻引起读者广泛关注，前日傍晚该头中华白海豚已被顺利送往珠海淇澳岛中华白海豚保护基地进行救治。

　　昨日下午记者从该基地了解到，在白海豚基地救护室，这头白海豚已受到精心的“呵护”。“它在内河河涌里生活了多久，我们目前不了解，但作为生活在海洋中的‘娇贵’动物，到淡水中生活肯定是不适应的，现在这个救护池里的水是根据珠江口海水的咸度调配的人工海水，目前海水的温度、咸度与中华白海豚在珠江口海域自然生存环境的环境基本相似，因此其居住生活环境已经得到了极大的改善，有利于对它的进一步救治”，中华白海豚保护局副局长万焕通告诉记者。

　　开始自己吃小鱼

　　在得知这头白海豚的状况后，前日中华白海豚保护基地的专家就已邀请香港海洋公园的专家前来会诊。

　　前晚该头白海豚被送往基地后，因为是从内河淡水中被救起的，专家对它的皮肤进行了消毒，再放入救护池中。万焕通告诉记者，目前看来，由于生活条件的改善，该头白海豚情况比较稳定，前晚已开始进食，前晚至昨日早晨，该白海豚吃了20多条小海鱼。但由于该头白海豚年龄较大，加上旧伤比较严重，身体何时能够恢复、何时能被放归大海，专家均认为还需“留院观察”一段时间再综合评估。从体形和颜色初步判断，该白海豚起码是三十岁以上，是一头老白海豚。

　　旧伤对生活有影响

　　昨日，中华白海豚保护局副局长万焕通告诉记者，白海豚被送往珠海后，专家们已对其进行初步体验，目前已完成了抽取血样化验，但体检结果尚需时日，是否有其他疾病，目前不得而知。不过从体表外伤看，该白海豚背鳍旧伤较严重，初步判断曾被大型船只螺旋桨击伤，其背鳍曾被螺旋桨劈成了两半，旧伤目前虽已自然愈合，但是严重畸形，就算它以后回归大海，也对其游泳和捕食有一定的影响。

　　新闻追踪

　　上次报道索引

　　时间：2012年3月13日　　版次：A15《佛山新闻》　　题目：《睇！河涌里有条白海豚》

文章编号: f241976c122bd7594a870dc473c0eae4
-----------------------------------------------------------------------------

139. 南方都市报(珠海版) -  (白海豚“爷爷”成“贵宾”香港专家赶来会诊保护区专家表示白海豚年迈且曾受伤，未来去留需视身体状况而定) 2012-03-14 珠海读本 热闻 AII02  李京

-----------------------------------------------------------------------------

南都讯 一只体长超过2米的中华白海豚前日误入佛山南海罗村芦塘一河道内被救起，并被送至位于珠海的珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局（以下简称“管理局”）基地内暂养（详见昨日01版报道）。昨日，记者探访该基地时了解到，为了照顾好这位“贵宾”，基地专门请来了香港海洋世界的5名专家一同参与会诊。专家表示，该白海豚如今身体正在恢复中，但因已经年迈且曾遭螺旋桨击打受伤，未来去留需视身体状况而定。

现状恢复正常进食

这条误入淡水河的中华白海豚，当日几乎成为了佛山南海罗村的“明星”，引来数千人围观，以至于管理局与当地警方不得不反复提醒围观市民不要靠得太近，避免影响救治工作。而在运输路途中，为了避免其受颠簸之苦，原本从佛山到珠海只需一两小时的时间，但车辆行驶了3个多小时才安全抵达珠海。

昨日上午，记者在管理局基地工作人员的带领下进入水池区域。“不要大声说话，不要靠水池太近。”一路上，工作人员反复提醒，“它现在虽然身体在恢复，但非常敏感。”在水池区域，记者看到该区域共有三个深浅不同的水池，白海豚则在最浅的水池内缓慢地游动著，而且每游一段距离都会将背部浮出水面换气，发出“扑哧、扑哧”的声响。“昨天晚上一回来，专家们马上进行了初步的检查和治疗。”工作人员告诉记者，当晚待其入池后，为了保证其能够尽快适应环境，还派了专人入池托住它陪著一起游泳，并每隔15分钟对其呼吸进行记录。“晚上8点30分左右，它慢慢开始进食了，吃了好几只小活鱼，从目前情况看，已经基本恢复正常进食了。”

特性一有声音就紧张

在现场，记者留意到几乎每一位工作人员进行交流时，都是采取耳语的方式，连走路都如同“做贼”一般蹑手蹑脚，整个水池区域有时安静得连相机的快门声都显得格外刺耳。“它现在非常敏感，特别是声音，稍微的惊吓它就不再进食了。”工作人员解释道。

说话间，正好有一位工作人员用网兜将水池里死掉的小鱼捞出来，记者看到即使工作人员只是轻微的动作，白海豚立马显得非常紧张，尾鳍飞快地翻动，潜入水下，即便是换气也不愿浮上来，直到周遭平静下来，它才又恢复了先前的缓慢泳姿。

工作人员告诉记者，他们观察发现，每当基地外面有车经过，它都能够感觉到，并且受到影响。“外面的汽车，我们没法管，只能是希望媒体帮忙呼吁一下，经过我们基地的车辆能够尽量减速行驶。”

伤情曾遭螺旋桨击打

在近距离观察中，记者发现这条白海豚身上没有明显外伤，但背鳍似乎与其它白海豚不同，其背鳍被分成了两瓣。此外，其背鳍到尾鳍的身体上分布了很多花白状的斑点。对此，工作人员解释称，背鳍被分成两瓣主要是曾遭到螺旋桨的击打所致，这也可能是它误入淡水河的原因之一。

工作人员称，按照常理，中华白海豚很少进入浅海区域，如果出现则肯定是遭遇到了什么事情。“我们分析它的背鳍受螺旋桨击打成为两瓣后，尽管已经愈合，但这影响了它身体的平衡性和速度，从而导致它无法追击到鱼群而经常挨饿，而这次可能是发现鱼群进行追击时，一不留神方才误入淡水河道，加上其背鳍受损，声纳系统出现问题，因此无法返回致使被困。”对于其身上的花白状斑点，工作人员则表示，初步怀疑是感染或者是皮肤病，不过最终结果仍需身体检查以及抽血化验的结果，方能知晓。

年龄相当于人类60多岁

“它现在可是我们的小宝贝。”昨日在现场，管理局相关负责人介绍，为了照顾好这条白海豚，基地专门请来了香港海洋世界的5名专家一同参与会诊，尽管现在白海豚身体正在逐步恢复且进食、排泄及呼吸方面渐趋正常，但还是不能算已经救助成功了。

“主要是它的年龄已经很大了，估计在30年到35年之间。”该负责人称，这条白海豚是雄性，以人类寿命80岁为限计算，年龄如同人类的60多岁，属于“爷爷”级了，加上目前发现白海豚最长寿命在40年左右，“它真的有些老了。”该负责人称，针对现在的情况，目前主要是治疗和观察，待其身体完全恢复后，再将其转入更深的暂养池以进一步适应环境。至于未来是人工饲养还是放回大海等去留问题，该负责人表示，将视其身体状况而定。

花絮

“大明星”引来媒体追访

如白玉一样的身体，时而昂起尖尖的小嘴，白海豚的可爱模样著实让人怜爱，一下子成了基地里的“大明星”。昨日，记者一进到基地内，管理局万局长便连声说道，“你们昨天的新闻一出来，今天我的电话都快爆了，国家有，省里有，市里也有，都是媒体打来的。”万局长称，对于媒体的关注和热心，他们非常欢迎，但一下子来这么多媒体，实在让他们感到有些招架不住，“这也是为什么你来之前，我先问你们会过来多少人的原因。”万局长笑称道。他表示，目前白海豚容易受到周边环境的影响，因此只能对进入水池区域的人数进行限制，“等它完全恢复了，我们欢迎大家来看望。”

延伸

去年11头白海豚搁浅或死亡珠江口水域是中华白海豚经常出没的地方，尽管这次白海豚只是误入淡水河道，但时常发生的白海豚搁浅及死亡的例子，著实让管理局上上下下有些痛心和惋惜。据万局长介绍，中华白海豚属于国家一级保护动物，目前珠江口水域现存的中华白海豚约有1000-1200头，但由于周边环境恶化和过往船只的影响，白海豚搁浅和死亡的案例时有发生。

“去年有11头搁浅或死亡。”他表示，虽然这个数字与往年并没有太大差别，但有迹象表明环境恶化已经开始导致生物链破坏，进而影响到白海豚的生存。他解释称，白海豚以小鱼虾为食，而环境恶化会导致水质富氧化，不适宜小鱼虾存活，“没了食物，它也没法活。”不过，万局长也称，白海豚生活区域的生物链是否确实被破坏以及被破坏的程度，还需要长时间的监测才能最终定论。

对于一些白海豚遭到船只误伤而死亡等情况，万局长表示，希望一些船只在行驶经过白海豚生活的区域内，最好是减速行驶，并留意观察海面情况。“这样做是有效果的。”他称，比如即将横穿白海豚生活区域的珠港澳大桥，对于每条参与建设的船只都安排了观察员，一旦发现白海豚出没，马上采取方法驱赶，因此截至目前尚未发现有上述船只误伤白海豚。

采写：南都记者 李京

文章编号: e8244714eea7f0c74a6f879cc5127560
-----------------------------------------------------------------------------

140. 南方都市报(惠州版) -  (获救白海豚成“贵宾”了) 2012-03-14 惠州读本 围观 AII02  李京

-----------------------------------------------------------------------------

@南都珠海记者李京 陈坤荣实习生郑俊彬：一条体长超过2米的中华白海豚前日误入佛山南海罗村芦塘一河道内被救起，并被送至位于珠海的珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局基地内暂养。昨日，记者亲探该基地发现，身体正逐步恢复的白海豚如今享受著“贵宾”待遇。专家表示，该白海豚已经年迈且曾遭螺旋桨击打受伤，未来去留将视身体状况而定。

文章编号: fa8b67c07254c7cdc46a322d6ee5c966
-----------------------------------------------------------------------------

141. 南方都市报(深圳版) -  (年迈白海豚误入河涌被救 曾遭螺旋桨击打受伤，目前仍在恢复中) 2012-03-14 深圳读本 周边 AII19  李京

-----------------------------------------------------------------------------

一只体长超过2米的中华白海豚前日误入佛山南海罗村芦塘一河道内被救起，并被送至位于珠海的珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局（以下简称：管理局）基地内暂养（详见昨日报道）。昨日，南都记者亲探该基地发现，身体正逐步恢复的白海豚如今享受著“贵宾”待遇。专家表示，该白海豚已经年迈且曾遭螺旋桨击打受伤，未来去留将视身体状况而定。

被救后享受贵宾待遇

这条误入淡水河的中华白海豚，当日几乎成为了佛山南海罗村的“明星”，引来数千人围观，以至于管理局与当地警方不得不反复提醒围观市民不要靠得太近，以免影响救治工作。而在运输路途中，为了避免其受颠簸之苦，原本从佛山到珠海只需一两小时的时间，但车辆直至晚上7时方才安全驶抵珠海。

昨日上午，南都记者在管理局基地工作人员的带领下，方才被允许进入水池区域。“不要大声说话，不要靠水池太近。”一路上，工作人员反复提醒，“它现在虽然身体在恢复，但非常敏感。”白海豚在水池内缓慢地游动著，而且每游一段距离都会将背部浮出水面换气，发出“扑哧、扑哧”的声响。“昨天晚上一回来，专家们马上进行了初步的检查和治疗。”工作人员告诉记者，当晚待其入池后，为了保证其能够尽快适应环境，还派了专人入池托住它陪著一起游泳，并每隔15分钟对其呼吸进行记录。“晚上8点30分左右，它慢慢开始进食了，吃了好几只小活鱼，从目前情况看，已经基本恢复正常进食了。”

请来香港专家会诊

这条白海豚身上没有明显外伤，但背鳍似乎与其他白海豚不同，其背鳍被分成了两瓣。此外，其背鳍到尾鳍的身体上分布了很多花白状的斑点。对此，工作人员解释称，背鳍被分成两瓣主要是曾遭到螺旋桨的击打所致，这也可能是它为什么会误入淡水河的原因之一。

工作人员称，按照常理，中华白海豚很少进入浅海区域，如果出现则肯定是遭遇到了什么事情。“我们分析它的背鳍受螺旋桨击打成为两瓣后，尽管已经愈合，但这影响了它身体的平衡性和速度，从而导致它无法追击到鱼群而经常挨饿，而这次可能是发现鱼群进行追击时，一不留神方才误入淡水河道，加上其背鳍受损，声呐系统出现问题，因此无法返回致使被困。”“它现在可是我们的小宝贝。”昨日在现场，管理局相关负责人介绍，为了照顾好这条白海豚，基地专门请来了香港海洋世界的5名专家一同参与会诊，尽管现在白海豚身体正在逐步恢复且进食、排泄及呼吸方面渐趋正常，但还不能算已经救助成功了。

“主要是它的年龄已经很大了，估计在30岁到35岁之间。”该负责人称，以人类寿命80岁为限计算，这条白海豚的年龄如同人类的60多岁，加上目前发现白海豚最长寿命在40岁左右，“它真的有些老了。”该负责人称，针对现在的情况，目前主要是治疗和观察，待其身体完全恢复后，再将其转入更深的暂养池以进一步适应环境。至于未来是人工饲养还是放回大海等去留问题，该负责人表示，将视其身体状况而定。

南都记者李京

文章编号: a2023096ff1ee90d4e159407fc41c55d
-----------------------------------------------------------------------------

142. 佛山日报 -  (白海豚游进佛山) 2012-03-14 公共 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.citygf.com/szb/html/2012-03/14/content_463507264.htm

...白海豚出现在南海区罗村芦塘内河涌，情况危殆。经紧急施救，昨日下午白海豚送往珠江口中华白海豚国家级自然保护区救治。经体检，除白细胞超标外，白海豚的各项指标正常，而且能够吃鱼了。但相关负责人表示，白海豚放归大海尚需时日。

　　感叹：救豚一命善莫大焉！

　　...

文章编号: 105883a065224455696bdd214121cddc

143. 广州日报 -  (获救白海豚年过三十伤情稳定开始吃海鱼) 2012-03-14 珠三角 AII07  陈治家

-----------------------------------------------------------------------------

　　背鳍曾被螺旋桨劈成两半 能否重回大海仍待观察　　据了解，中华白海豚的寿命一般为30~40年。据专家介绍，获救的白海豚从体形和颜色初步判断，起码三十岁以上，是一头老年白海豚。

　　本报珠海讯 （记者陈治家摄影报道）昨日，记者从珠江口中华白海豚保护局了解到，前日被送来救治的误入佛山内河涌的中华白海豚开始进食了，该局昨日也请来香港海洋公园的专家对其进行“会诊”，但由于该头白海豚年纪已高而且背鳍旧伤较重，何时能够回归海洋，仍需要一段时间进一步观察和综合评估。

　　“新家”已换成海水

　　昨日本报AII8《拯救白海豚》报道一头中华白海豚误入佛山一内河涌被人救起引发读者广泛关注，前日傍晚该头中华白海豚已被顺利送往珠海淇澳岛中华白海豚保护基地进行救治。

　　昨日下午记者从该基地了解到，在白海豚基地救护室，这头白海豚已受到精心的“呵护”。“它在内河河涌里生活了多久，我们目前不了解，但作为一种生活在海洋中的‘娇贵’动物若到淡水中生活，肯定是不适应，淡水对它的皮肤、眼睛等都会有一定程度的影响，现在这个救护池里的水是根据珠江口海水的咸度调配的人工海水，目前海水的温度、咸度与中华白海豚在珠江口海域自然生存的环境基本相似，因此其居住生活环境已经得到了极大的改善，有利于对它的进一步救治。”中华白海豚保护局副局长万焕通告诉记者。

　　昨日下午记者现场了解到，专家们又为这头白海豚的救护池重新换了一次新的“海水”。

　　开始自己吃小鱼

　　在得知这头白海豚的状况后，前日中华白海豚保护基地的专家就已经邀请香港海洋公园的专家前来对其进行会诊。前晚该头白海豚被送往基地后，因为是从内河淡水中被救起的，专家给它的皮肤进行了消毒，然后再放入救护池中。万副局长告诉记者，目前看来，由于生活条件的改善，该头白海豚情况比较稳定，前晚已开始进食，前晚至昨日早晨，该头白海豚已经吃了20多条小海鱼。但由于该头白海豚年龄较大，加上旧伤比较严重，身体何时能够恢复，何时能被放归大海，两地专家均认为目前还需要“留院观察”一段时间再综合评估。从体形和颜色初步判断，该头白海豚起码三十岁以上，是一头老年白海豚。据了解，中华白海豚的寿命一般为30~40年，三十七八岁已是很老的白海豚了。

　　背鳍旧伤对

　　游泳捕食有影响

　　昨日，中华白海豚保护局副局长万焕通告诉记者，该头白海豚被送往珠海后，专家们已经对其进行初步体检，目前已完成了抽取血样化验，但体检结果尚需时日，是否有其他疾病，目前不得而知。不过从体表外伤看，该白海豚背鳍旧伤较严重，初步判断曾被大型船只螺旋桨击伤，其背鳍曾被螺旋桨劈成了两半，旧伤目前虽已自然愈合，但现在已是严重畸形，就算它以后回归大海，也对其游泳和捕食有一定的影响。

文章编号: 8a9ce2bc6235816b8998e1b7d3b9cbf1
-----------------------------------------------------------------------------

144. 珠江商报 -  (中华白海豚伤势稳定) 2012-03-14 要闻/视点 A2  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://61.142.131.37:888/epaper/disnews.asp?Fid=38301&FlayoutId=9470

...白海豚伤势如何呢？记者昨天从珠江口中华白海豚国家级自然保护区获悉，目前，该中华白海豚伤势稳定。

经过7个小时的营救，被送往位于珠海市的珠江口中华白海豚国家级自然保护区进行抢救的中华白海豚于前天傍晚抵达保护基地，从佛山到珠海的一路上，10多位工作人员小心翼...

文章编号: ed09eb2b76fc5092038301b02493363e

145. 民营经济报 -  (众人救助受伤“迷路” 中华白海豚) 2012-03-14  07 图片新闻 丁铨

-----------------------------------------------------------------------------

3月12日，众人用担架将“迷路”的中华白海豚救起。当日，广东佛山南海区罗村的河道里出现了一只背鳍和尾鳍都受了伤的中华白海豚，经过多部门联合营救，这条白海豚被成功救上岸并被立即送往珠江口中华白海豚国家级自然保护区进行救治。专家初步判断，这条受伤的白海豚是因回声定位系统受损而迷失方向，才误入佛山河道的。(丁铨/摄)

文章编号: 9fd29de13489af652a750b07de1c2543
-----------------------------------------------------------------------------

146. 南方都市报(佛山版) -  (迷途白海豚在珠海保护区享受“贵宾级疗养”，恢复进食但格外敏感，能否回归大海未定但愿它老有所依) 2012-03-14 佛山读本 封面 AII01  李京 陈坤荣

-----------------------------------------------------------------------------

南都讯 “不要大声说话，不要靠水池太近……虽然它的身体在慢慢恢复，但非常敏感。”走进位于珠海的珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局基地，工作人员向南都记者反复提醒。昨日误闯南海内河涌的迷途白海豚，正在这里享受“贵宾级疗养”。专家表示，由于其年事已高且曾遭螺旋桨击打受伤，未来去留还不能定。

这只让佛山市民担心的中华白海豚前晚7时抵达珠海，住进保护区基地的水池区域。昨日上午南都记者看到它时，它正在最浅的水池内缓慢游动，每游一段距离，就会浮出水面换气，发出“扑哧、扑哧”的声响。“专家已经对它进行了初步检查和治疗”，工作人员说，为保证其尽快适应环境，当晚还有专人入池托住它，陪著一起游泳，“当晚8时半，它吃了好几条小活鱼，从目前情况看，已经基本恢复正常进食了。”在现场，所有工作人员都采取耳语的方式交流，走路也如同“做贼”一般蹑手蹑脚，整个水池区域安静得连相机的快门声都显得格外刺耳。“它现在非常敏感，特别是对声音，稍微惊吓，就不再进食了。外面有汽车经过，它也能感觉到，并被影响。”说话间，正好有一名工作人员用网兜打捞水池里的死鱼，南都记者发现，即便是最轻微的动作，白海豚也会立马显得紧张，尾鳍飞快翻动，潜入水下，即便是换气也不愿浮上来，直到周遭平静，它才会恢复先前的缓慢泳姿。

南都记者近距离观察发现，白海豚的背鳍奇怪地分成两瓣，背鳍到尾鳍的部位分布了很多花白状斑点。“我们分析，它的背鳍受到螺旋桨击打，成为两瓣，尽管伤口已经愈合，但却影响了平衡性和速度，导致它无法追击到鱼群而经常挨饿。这次可能是发现鱼群进行追击时，一不留神方误入淡水河道，再加上背鳍受损，声纳系统出现问题，因此无法返回致使被困。”工作人员说，如果中华白海豚进入浅海区域，那肯定是遇到了什么事情。而身上的白花斑点，初步怀疑是感染或是皮肤病，但还需化验方知。

“它现在可是我们的小宝贝。”管理局相关负责人说，为了照顾好这只雄性白海豚，专门请来了香港海洋世界的5名专家一同会诊。尽管白海豚的身体在逐步恢复，但还不能算救助成功，“主要因为它年事已高，估计在30年到35年之间，以人类寿命80岁为限计算，它的年龄如同人类的60多岁。加上目前发现的白海豚最长寿命在40年左右，它真的有些老了。”该负责人称，目前主要是治疗和观察，至于未来是人工饲养还是放回大海，还需视其身体状况而定。

延伸阅读

去年11只白海豚搁浅或死亡中华白海豚属于国家一级保护动物，珠江口水域目前现存1000-1200只。珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局万局长表示，去年有11只白海豚搁浅或死亡，“虽然这个数字与往年没有太大差别，但有迹象表明，环境恶化已开始导致生物链破坏，影响到白海豚的生存。”对于白海豚遭到船只误伤而死亡的情况，万局长希望船只行驶经过白海豚生活区域时，能减速行驶。他介绍说，即将横穿白海豚生活区域的珠港澳大桥，对于每条参与建设的船只都安排了观察员，一旦发现白海豚出没，马上采取方法驱赶，截至目前尚未发现有上述船只误伤白海豚。

采写：南都记者 李京

摄影：南都记者 陈坤荣

文章编号: f15c933b02624592fa92bb76d9348ee9
-----------------------------------------------------------------------------

147. 湛江日报 -  (合力救起“迷路”白海豚) 2012-03-14 视野/国内 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2012-03/14/content_1566914.htm

...白海豚救起。当日，佛山南海区罗村的河道里出现了一只背鳍和尾鳍都受了伤的中华白海豚，经过多部门联合营救，这条白海豚被成功救上岸并被立即送往珠江口中华白海豚国家级自然保护区进行救治。专家初步判断，这条受伤的白海豚是因回声定位系统受损而迷失方向，才误入佛山河道的...

文章编号: 2158c5a53b307eabc38b8cd72c62ad2b

148. 南方都市报(佛山版) -  (海豚难返过去 我们迷失未来) 2012-03-14 佛山读本 茶楼 AII02  郭听鱼

-----------------------------------------------------------------------------

汾江河茶话(佛山高度)

再看那政府官方微博，竟然鼓吹南海生态的改善，吸引了喜欢乾净的白海豚。专家未到，所有人都欢欣鼓舞，喜笑颜开，如野生华南虎重归森林，巨型娃娃鱼出现山涧。那些关于白海豚声呐系统被破坏之类科学言论无人提及，工人们放弃了上班，酒楼食肆生意火爆，白海豚热短时间变成了一个产业，迅速惠及周边。

已经不是第一次看到白海豚，按照海豚专家的话说，人生难逢，全世界3000多只，国家一级保护动物，东北虎级的国宝。能够在工业发达，城市繁荣的中国南部内河涌见到真的是奇迹了，这样的奇迹居然碰到两次，这是我的幸运，还是白海豚的不幸？

2004年，高明区西江畔，阵阵恶臭随江风飘散，一条巨大的“鱼”被发现，灰色的皮肤已经发胀，伟岸的躯体被压迫在乱石中，腐烂脂肪从伤口溢出，和人一样，都是哺乳动物，那只后来查明叫白海豚的动物发出的是和人尸一般的腐臭，但因为它的珍贵，围观者众，有人在江畔边看边呕吐，成为那些年值得回忆的一大奇观。后来，一具与众不同的尸体倒毙江畔的消息在坊间迅速传开去，瞬间成为30万市民的谈资，可见，那些年白海豚已经物以稀为贵了。那也是我第一次听到几个专业术语———声呐、回声定位等等。这种高级哺乳动物不是靠眼睛辨别方向，而是靠回声定位系统决定自己前进的方向，而人类的发展，工业化的进程，彻底破坏了这种近岸物种的声呐系统，因此，误入歧途不是它的选择，而是这个时代和这个时代的人———和白海豚一般的高级哺乳动物所赐。那只怀孕的白海豚母亲后来在沙滩被解剖、被做成了标本、被来回展示。如今，它下落不明，也没人再提及。

南海区罗村河涌出现的白海豚，这消息于我，由如天方夜谭，离珠江口200公里，这要下多大决心，披荆斩棘，才能到达这黑洞洞的河涌。我坚信，在西、北江见到那些没有生命的精灵，在我的记者生涯还有可能，但这次9年后的邂逅如此不堪，到达现场，细看遍体鳞伤依然存活的生灵，才知这一路遭遇多大的磨难！再看那政府官方微博，竟然鼓吹南海生态的改善，吸引了喜欢乾净的白海豚。专家未到，所有人都欢欣鼓舞，喜笑颜开，如野生华南虎重归森林，巨型娃娃鱼出现山涧。那些关于白海豚声呐系统被破坏之类科学言论无人提及，工人们放弃了上班，酒楼食肆生意火爆，白海豚热短时间变成了一个产业，迅速惠及周边。那条老年的白海豚在浅水游弋，受伤的背鳍分叉，一看就是遭遇了巨型船螺旋桨的重击，被渔网围蔽的50米污水成为它来回巡游的展台。围观与被围观，拍摄与被拍摄，捕捉与被捕捉，拯救与被拯救，在一条恶臭的河涌边，闹哄哄地上演。

真相是第二天媒体的报道，一条被破坏声呐的“大鱼”成为了报道的亮点，人们不再提及水质的改变，不再提及生态的改善，声呐等专业术语再次从专家的口中传出，那条迷途的白海豚被运到了珠海，它已老迈，人，靠的是眼睛辨别方向，这条白海豚，声呐系统被破坏，已经不可能重归大海。

不知道，还能不能第三次见到白海豚？

(郭听鱼，作者系摄影记者)

文章编号: 3cf6a1254cc51e7b0c34d4c0b3f46571
-----------------------------------------------------------------------------

149. 汕头都市报 -  (白海豚“迷路”众人来救助白海豚“迷路” 众人来救助) 2012-03-14 国内新闻 08  崔景印

-----------------------------------------------------------------------------

3月12日，“迷路”的白海豚在佛山市南海区罗村内的河道里游动，引来众多村民围观。

当日，广东佛山南海区罗村的河道里出现了一只背鳍和尾鳍都受了伤的中华白海豚，经过多部门联合营救，这条白海豚被成功救上岸并被立即送往珠江口中华白海豚国家级自然保护区进行救治。专家初步判断，这条受伤的白海豚是因回声定位系统受损而迷失方向，才误入佛山河道的。 新华社发（崔景印 摄）

文章编号: c9cddc55af3bb6f9ca4e36c117ee2c52
-----------------------------------------------------------------------------

150. 羊城晚报(全国版) -  (白海豚迷路佛山排洪涌被救) 2012-03-13 广东；中国 A11  张闻

-----------------------------------------------------------------------------

　　羊城晚报佛山讯 记者张闻摄影报道：作为国家一级保护濒危野生动物，中华白海豚一直生活在南中国海。然而，3月12日，一条中华白海豚居然“迷路”走到了佛山南海罗村排洪涌。经过近4个小时的努力，珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局工作人员终于救出了这只迷路的海豚，附近数千居民观看了整个拯救过程。

　　3月12日上午11点，当记者赶到事发地点时，佛山南海罗村排洪涌靠桥一段约200米的河涌已经人山人海。河面上，这段约200米的河涌在两边都围上了渔网，一条白色的“大鱼”不断游来游去，“大鱼”长约2米，长著一张鸭状嘴，每隔约1分钟便把头抬上水面呼吸，喷出一道小水柱，背鳍后半部分被打断。

　　12点，珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局数名工作人员从珠海赶到现场。“这只海豚的背鳍和尾鳍都受伤了，应该是螺旋桨造成的伤痕，而且这里离河口比较远，我们估计它进河已经有几天，没有进食的话身体会比较虚弱。”一名工作人员告诉记者，由于周围群众过多，这只海豚已经受到了惊吓，“现在贸然用网打捞，离开水的一刻，可能会休克或暴毙，这里到珠海也需要一定时间，运输过程中也可能会造成伤害。所以我们要找水箱，再换一些乾净的水，帮它清洗一遍。”该工作人员告诉记者，他们打算用棉被沾水将海豚包裹起来，“这种方法叫干运，因为海豚是哺乳动物，不能在水下呼吸，用水箱运送会憋死它。”

　　下午2点40分，因围观群众争先恐后挤到河边观看，海豚受到惊吓，跳出了渔网形成的包围圈，第一次打捞失败。

　　3点20分左右，待海豚情绪平稳后，工作人员进行了第二次打捞。这一次，工作人员请警察和政府相关人员首先疏散群众，并事先将担架放到河边水下，待海豚游上担架后，工作人员不断轻轻拍打安慰海豚，随后慢慢捞起。趁著担架的水还未漏出，他们迅速将海豚抬上水产车，三名工作人员上身赤膊，一边给海豚清洗，一边将氧气输送到水中，让海豚不至于缺氧，约5分钟后，水产车离开，救援正式结束。

　　据了解，此次打捞的中华白海豚在分类学上属于脊索动物门，是国家一级保护野生动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，喜欢生活在热带、亚热带河口的咸淡水交汇处水域，在我国主要分布在东南沿海，最北可达长江口，向南延伸至浙江、福建、台湾、广东和广西沿岸河口水域。珠江口是中华白海豚分布最密集的海域和最大的种群栖息地。专家辨认，这只白海豚通体洁白，应该已到中年，估计是从珠江口“迷路”到内陆的，“近几日天气忽冷忽热，也会对海豚的声纳系统产生影响。”

　　（报料人张先生，三等奖100元）

张闻

文章编号: 13f9ec4c85b3625e9c68f0a9a582046b
-----------------------------------------------------------------------------
