文章总数: 36 篇
==============================

1. 广州日报 -  (江门 大襟岛中华白海豚自然保护区或将整体南移) 2008-12-25 珠三角 A13 珠三角西岸新闻 黄国金

-----------------------------------------------------------------------------

本报江门讯(记者黄国金)昨日，新的《江门市海洋功能区划》(下称《区划》)初步通过专家组的评审，并将在修改后逐级呈报江门市政府和广东省人民政府审批。新的《区划》不但大面积地增加了填海面积，还为港口码头的建设预留了足够的空间。“《区划》是广东省第一个获批实施的海洋功能区划，也是第一个需要调整的海洋功能区划。”据江门市海洋渔业局的林副局长介绍，原《区划》是2005年8月正式获广东省人民政府批准同意实施的，《区划》限期至2010年。

“新《区划》减少了所划定的海洋功能区的数量。”修编委员会成员林教授称，新《区划》划定的海洋功能区有326个，共分为港口航运区、渔业资源利用和养护区、旅游区、海水资源利用区、工程用海区、海洋保护区、特殊利用区和保留区8大类。

据江门市海洋渔业局海域管理科的余科长介绍，新《区划》大幅度增加了填海面积，特别是广海湾开发和台山核电两大项目，需新增填海面积数千公顷。据了解，随著这两大项目的建设，原大襟岛中华白海豚自然保护区的海洋环境也发生了变化，使得大襟岛东面和北面的海域都不适合继续作为中华白海豚自然保护区。因此，新《区划》对这个区域进行了调整，大襟岛中华白海豚自然保护区有可能整体南移。

文章编号: 15e2de89b2f3792795ff7701644c7bd7
-----------------------------------------------------------------------------

2. 广东建设报 -  (港珠澳大桥主体工程设计全球招标) 2008-12-05 要闻 A01  

-----------------------------------------------------------------------------

·本报记者　邓新灵　通讯员　粤通·

本报讯　港珠澳大桥主体工程初步设计12月1日啔动对外招标，这意味著大桥建设正式进入安排建设项目和组织工程施工的前期阶段。消息人士日前透露，由于大桥属于超大型跨海陆路通道、跨界（一国两制三地）项目，且计划按120年以上寿命标准设计，因此对投标人的资质和经验要求将十

分严格，据悉，大桥初步设计最终将出炉数个方案，接受交通部专家组严格筛选评审。

据了解，设计方案须达在珠江口海域防台风与海啸、抗地震、防撞能力，以及对航道、中华白海豚、环境影响等逾30项使用功能与施工可行性，“设计方法与理念创新均将创国内最高水平”。

据悉，港珠澳大桥前期工作协调小组办公室12月1日就大桥主体工程初步设计在内地和港澳地区发布招标公告。消息人士对表示，由于初步设计是将根据批准的可行性研究报告的要求，进一步搜集准确的设计资料、对建设项目的建设方案、技术工艺、设备、建筑、资金等进行通盘研究、设计和计算，进行合理的总体安排，是安排建设项目和组织工程施工的主要依据，因此对投标人的资质及经验要求十分严格，其中重要一项便是，需具备公路行业（含特大桥梁）工程设计甲级和公路行业工程咨询甲级资质；且近十年内应至少成功完成过一座海洋环境下、跨海长度十公里以上桥梁或隧道（按高速公路标准）的设计工作。

据了解，协调小组11月27日同意了工程可行性研究报告，并决定由广东省在今年12月内上报给中央审批。上报工程可行性研究报告标志著整个港珠澳大桥项目正式踏入设计及建设阶段。

据即将上呈中央审批的大桥工程可行性研究报告显示，拟建大桥跨越珠江口伶仃洋海域，香港登陆点位于大屿山石湾，澳门登陆点在明珠点，珠海登陆点为拱北。大桥主体跨海总长约35公里，其中海底隧道长约6.75公里，桥梁长约29公里，实现桥隧转换的海中人工岛两座（长一公里、宽100米）；“三地三检”口岸分别设置于各自行政区域内近岸的三个人工岛上（填海面积约91.1、109.5、52.9公顷）；珠海侧连接线全长13.89公里。海中桥隧主体工程和珠海连接线按六车道高速公路标准、澳门口岸与大桥连接桥按四车道城市主干道建设，港、澳口岸与大桥的连接线按交通通行能力匹配原则确定主要技术标准。

消息人士称，如此的建设规模与技术标准，被大桥前期工作协调小组办公室专家组定义为“超级项目、大型跨海陆路通道、跨界项目（一国两制三地）”，囊括了交通行业内路桥隧岛各项工程，牵涉三地不同的法律体制、行政管理、基建程序、技术标准体系、关税体制、货币体制和思维方式等，因此港珠澳大桥的设计建设将展现中国新世纪最高建桥技术水平，“大桥建成后，也将会创造世界桥梁奇迹”。“大桥设计将力求安全可靠、经济合理且可操作性强，既能达到使用功能和寿命要求，又能体现社会文化与旅游景观价值。”消息人士透露，按工程可行性研究报告要求，大桥建设将按120年以上寿命标准设计，其线位走向及桥型须符合在珠江口海域中防台风、防洪（风暴潮、海啸）、船舶撞击、抗地震、通航标准及海事安全、航空限高、对中华白海豚和环境的影响等三十多项使用功能；并将引入景观设计的概念，以及考虑预留铁路的可行性。此外，在设计的同时须考虑到施工的可操作性，“譬如珠江口海域的天气气候复杂多变，致灾台风等登陆影响十分频繁，若抗风设计滞后，均会对今后大桥施工、投资规模及运营安全产生负面影响”。

文章编号: 12e2d5946dfb1315f49e28707c32a33a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 佛山日报 -  (冬日圣诞游乐园——香港) 2008-12-02 圣诞旅游 C07  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.fsonline.com.cn/szb/html/2008-12/02/content_87859553.htm

...白海豚观察之旅——东涌东荟城名店仓上午：参加中华白海豚观察之旅。带孩子乘专船追踪濒临绝种的中华白海豚，欣赏它们在蓝天碧海间嬉戏。（全程约4小时）中午：活动结束后在东涌市中心离队，在东荟城进午餐。

下午：全家在东涌东荟城名店仓享受价廉物美的购物活动，欣赏东...

文章编号: af9ccc48a411a0dfe7ed6c793ca36ee1

4. 南方日报(全国版) -  (六大重点项目逐个睇) 2008-11-25 江门观察·新闻 C02  兴乐

-----------------------------------------------------------------------------

2008年，江门安排的重点项目数量多、投资规模大、涉及面广。1—10月，全市重点项目开工率达70%。能源基础设施、城市基础设施、现代制造业等重点项目稳步推进。记者于11月20日、21日跟随江门市委常委、常务副市长吴紫骊等赴各大项目施工现场采访，现摘取市民最为关心的6个重点项目，逐一延伸报道。

１ 滨江新区道路

天沙河路(江沙路—新南路)位于江门市区的北部，北起拟建的新南路，沿天沙河东岸从北向南跨越天沙河在环市篁庄村兆生围西北角与江沙路相接。项目设计为城市主干道，道路等级为I级，设计行车速度为60km/h，全长约2600米，投资估算约2.9亿元。主要的桥梁有天沙河桥，该桥跨越天沙河，南端与江沙路相接，全长153米。该项目计划于2009年5月开工，2011年5月竣工，工期25个月。

进展：目前已完成项目选址，11月底完成环境影响评价审批，12月底完成项目立项，已报国土部门办理国土预审，同时已完成项目申请报告，开始公众调查和第二次公示，正在修改勘察设计招标文件。

新南路(江沙路—天沙河路)位于江门市区北部，东起江沙路，向东跨越天沙河与拟建的天沙河路相接。项目设计为城市主干道(相关参数与天沙河路相同)，路线全长约3000米，投资估算约3亿元。该项目计划于2009年10月动工，2011年10月竣工，工期25个月。

进展：已完成项目选址，已报国土部门办理国土预审。

２ 滨江大道收费站

滨江大道收费站位于滨江大道江门与鹤山交界的棠下镇天乡村管区，工程总投资1580万元，包括收费广场、综合楼、配电房、水泵房及配套设施。目前工程已完工并投入运营。

焦点■开始收费车流量会不会减少?

11月16日下午4时，滨江大道正式开始收费，至17日下午4时，共有7000多辆机动车通过滨江大道收费站，市区已购买年票的车辆不用购票，没有纳入市区年票制管理的车辆则按次缴纳通行费，其中，小车的收费标准为每次8元，摩托车为每次2元。

滨江大道和江沙公路同为市区北出口通往佛山、广州等城市的重要通道，目前，江沙公路的日夜车流量达2万多辆，高峰期更是高达4万多辆，处于超负荷状态。

滨江大道收费目的在于平衡滨江大道和江沙公路的车流量，滨江大道收费方案所定的四类车的收费标准为30元/次，五类车为35元/次，分别比江沙公路四、五类车的收费标准都有较大幅度的提高。这样可以引导大型、特大型车辆从节约通行费方面考虑而选择行驶江沙公路，从而适当控制大型、特大型车辆行驶滨江大道。

记者20日上午从收费站了解到，目前滨江大道日车流量为4000辆左右，相比有所减少，但是否因为收费而持续减少则还须观察。

３ 滨江大道雁山互通立交滨江大道雁山互通立交工程两阶段初步设计文件已由广东省公路勘察规划设计院编制完成，2008年9月初由省交通厅主持召开初步设计审查会，目前设计单位正在进行初步设计的修编，待省交通厅批复。

按投资主体不同，该立交划分为两大部分：G325线NK41+240至滨江大道K2+180区间的工程(含该区间G325线的加宽改造及A、B匝道)属滨江大道建设范围；G325线NK41+240之后的工程(含该区间G325线的加宽改造及其余匝道等)属佛开高速公路改扩建项目范围。项目受佛开扩建的影响，需要与佛开高速扩建同步设计、同步施工，设计总概算约9000万元。

４ 广珠铁路江门段

自今年4月开工以来，广珠铁路江门段已累计完成投资2.39亿元。

广珠铁路自京广铁路江村站引出，经过广州、佛山、江门、珠海四市，全线设大田、官窑、丹灶、鹤山、江门南、古井、斗门、珠海西、高栏港共9个车站，全长189.376公里，其中江门段长81公里。据悉，广珠铁路已开工的桥梁有西江特大桥、虎跳门特大桥、杜坑特大桥、东头围特大桥、杜阮大桥等7座大桥；隧道有江门隧道、螺山隧道、鹤山湖二号隧道等3个隧道；鹤山站也已开工建设。记者在广珠铁路西江特大桥现场了解到，该桥全长6700多米，预计2011年竣工。

焦点■路改桥可行否?

广珠铁路从蓬江区棠下镇元岭村经过，该段路基很高，对当地村民生活影响较大，当地村民要求部分路基改为桥梁。江门市多次就此事与广珠铁路公司进行沟通，市发改局、规划局、蓬江区政府、设计单位以及广珠铁路公司多次到该村进行研究协调，做了大量工作。目前设计单位已完成路改桥方案设计，江门段路改桥长度约1公里，增加投资约3000万元。广珠铁路公司已与铁道部进行初步沟通，目前正在准备有关资料，预计将于近期将设计更改方案上报铁道部。

５ 广珠城际轨道江门段

广珠城际轨道交通工程江门市境内设站4个，包含江海站、江门站、礼乐站、新会站。江门段起于江海区西江特大桥，止于新会区，线路长度约14.9公里。广珠城际全线按原计划2008年底完成线下工程施工，但是由于各种因素影响，工期目标受到严重影响，工期已严重滞后，江门段项目预计明年10月前全线贯通，作为亚运会献礼项目，2010年5月前将完成全部工程。到目前为止，江门段的土建工程已完成了7公里，工程近半，属整个广珠轻轨工程进展最快的路段。

焦点■项目谁出资?轻轨站周边咋规划?

该项目江门市需出资本金1.82亿元，由于江门各级财力有限，项目出资困难，已要求省铁投集团代江门市融资，江门市负责还本付息，有关融资还款方案需尽快确定。

江门市发改局相关人员介绍说，相比于中山市的未雨绸缪，江门的轻轨站周边还未有整体规划，站场经济亟须挖掘。

中山各镇区在轻轨施工前就纷纷啔动站场的规划和配套，各站点正在开展站场的方案以及周边地块的控制性详细规划设计与审查，做好站场规划发挥“轻轨效应”，如东升镇就对轻轨站周边1500亩土地都做了整体长远规划。

６ 台山核电项目

8月26日上午，广东省委副书记、省长黄华华出席开工仪式，宣布台山核电站一期工程核岛负挖开工。9月26日、27日国家核安全局在北京召开了核安全与环境专家委员会议，会议同意《广东台山核电厂一期工程1、2号机组厂址安全分析报告》和《广东台山核电厂一期工程1、2号机组环境影响报告书(选址阶段)》的总体中评结论。2008年9月26日台山核电可行性研究报告完成并提交电规总院，预计将于近期评审。

焦点■白海豚省级自然保护区如何调整?

台山铜鼓海域正对台山电厂，是中华白海豚种群生长和活动的一个重要区域，附近没有什么工业活动，人类的干扰少，形成中华白海豚理想的栖身之所。每年农历二月至四月，八月至十一月，只要有渔船出海拉网就能见到不少中华白海豚尾随觅食漏网之鱼，小的有七八十斤，大的有二三百斤，粉红、黑点、浅黑色、灰白色的都有。江门市2005年底完成了科学考察报告和保护区的总体规划报告并申报、2006年成立台山大襟岛中华白海豚自然保护区，2007年经广东省人民政府同意升格为省级自然保护区。如今，保护区总面积为108平方公里及其周边的台山海域的中华白海豚数量达到280头左右，是至今为止我国海域已知的第二大集中分布区域。但是，目前核电部分用海范围海域功能区划与之相抵触，亟须调整。

据悉，台山核电一期工程用海面积410.8公顷，其中用海主体230公顷位于广东省政府为台山核电项目预留的区域内，其余180公顷用海(含大襟岛取水工程、重件码头和北线道路)位于江门市中华白鳍豚省级自然保护区的缓冲区、核心区、旅游区和养殖区内，与现行的《广东省海洋功能区划》(由国务院2008年2月12日批准实施)存在局部冲突，同时，台山核电项目的围填海、取水隧洞、取排水明渠穿越国家一级保护动物中华白鳍豚的分布区，取水口在江门中华白鳍豚省级自然保护区范围内，根据国家《海域使用管理法》和《自然保护区管理条例》，需先对台山项目用海与现行的海洋区划不符之处以及白鳍豚自然保护区范围作出调整。目前江门市政府正协调解决此事。

专题文图本报记者兴乐

文章编号: 179ad3bd260111ec8f372c6e9392e82c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 南方都市报 -  (横琴岛赴一场蚝门盛宴) 2008-11-17 旅游时代当季抵玩线路精选 B23  刘毓

-----------------------------------------------------------------------------

抵 玩全集之省内游

在广州人的 眼里，只有景色， 没有美食的旅游， 不算是优质的旅游。 所以奔著当季 美食的线路，从来 都最不乏捧场客。

而盛产蚝的珠海

横琴岛，此时正值吃蚝的最佳时节。

卖点

最理想的天然蚝场

珠江两岸咸淡水交界的横琴，盛产虾、蚝、蟹、鲩，其中横琴蚝最为著名，以一大、二肥、三白、四嫩、五脆闻名遐迩。横琴一带海域礁石丛生，风平浪静，咸淡水交汇，是最理想的天然蚝场，分布在横琴中心沟和富祥湾一带有几千亩养蚝场。当地村民在湾内搭建竹棚吊养，将其育肥后上市。每年4月至11月为育蚝期，11月至次年4月为蚝上市期。

一路风物

横琴吃蚝现捞现煮

去珠海横琴岛吃蚝，在这几年间成为一个热点，已经不再是一件新鲜的事情，嗜蚝之人都知道，这个季节他们又可以出动了。

横琴蚝原产横琴岛，岛上居民吃蚝的历史也很久，而岛上善于做蚝的酒家食肆更不少，每家都有各自的拿手绝活。横琴吃蚝的特色在于：游客可在无污染的横琴蚝养殖场内，自行打捞吊挂在海里的鲜活肥蚝，然后由工作人员现场撬蚝，鲜活的肥蚝肉即时交于厨师烹饪。这种现捞、现撬、现煮的吃蚝法，实在是鲜美无比。

还不仅只是吃蚝这么简单，在1000多亩的养蚝场基础上兴建的横琴蚝自然生态园，开设了学习、了解蚝科普知识的“蚝展示厅”，了解蚝加工产品工艺的“加工示范场”。还设有游客观赏蚝生长环境的观蚝栈桥、幽雅清净的树林烧烤场、天然海湾垂钓区，更有造型独特的品蚝厅。游人在生态园中不仅可以品蚝、赏蚝，了解蚝的生长过程和营养价值，还可以现场学到蚝的各种烹调方法，现学现做，自娱自乐。

全省最大的红树林湿地

在横琴岛，还有一个红树生态保护区珠海海洋乐园。

珠海海洋乐园位于珠海横琴岛西面的二井湾，占地80万平方米。园内有红珊瑚，玳瑁，鹦鹉螺等多种国家一级保护动物，以及千年大海龟，中华白海豚标本展示。紧邻乐园有全省最大的红树林湿地生态保护区，区内有千姿百态的红树植物以及白鹤等数十种珍稀鸟类。此外游客还可免费游玩园内的嬉水捞鱼、休闲单车、沙滩排球、水上单车、撑筏等多种项目，足以尽情地休闲度假，沐浴阳光海风。淡褐色的芦苇花映著夕阳的余辉，随风轻摆，平添一股苍茫之感。

相关推荐

南湖国旅·西部假期：横琴海岛风情沙家浜芦苇海洋世界--木船泛舟芦苇荡--品横琴蚝门盛宴，一天团79元。(参加该线路可以品尝地道横琴蚝门盛宴，而且还可以近距离接触原生态湿地生物红树林、芦苇、弹涂鱼、候鸟等；行程中加游拱北关口、情侣路、渔女像，石景山公园，非常丰富。)广东国旅：横琴海岛风情—珠海湿地海洋世界—沙家浜木船泛舟芦苇荡—陆地澳门环岛游—中山杏仁饼厂—生物健康园，超特价1天89元。(行程特色：游览“珠海沙家浜”湿地海洋世界、乘坐木船泛舟芦苇荡中、车游陆地环岛、眺望澳门濠江风情、参观红树湿地、游玩原野活动、品尝横琴地道风味“横琴特色蚝宴”)广之旅：珠海沙家浜海洋乐园—石景山—横琴蚝宴，一天99元；珠海蓝色海岸—横琴蚝宴—中山故居水乡，二天349元。

交通指引

从广州出发，自驾车走京珠高速，到达珠海后走九洲大道西行穿过市区，继续西行不远就有左转去横琴的路牌。

撰文：本报记者刘毓

文章编号: 3297542bc21442e271c2d2e8f6da253d
-----------------------------------------------------------------------------

6. 南方都市报 -  (港珠澳大桥落脚点 离陆地远些？大桥工程海洋环境影响报告通过评审，专家建议侧重考虑保护白海豚以及海滨生态) 2008-11-14 珠海读本本埠 A04  严薇

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯(记者严薇)昨日中午，来自中国海洋局的专家对港珠澳大桥工程海洋环境影响报告作出评审。有专家认为，海底隧道如采用报告推荐的沉管方式，将会对海洋、包括对国家一级重点保护濒危野生动物中华白海豚保护区造成影响，同时还建议把大桥在珠海的“落脚点”--连接大桥的人工岛放置得离陆地更远些，以保护海滨风光和生态。

据悉，港珠澳大桥工程需经过数十个专题评审，目前进展顺利，争取2010年前开工。

焦点：保护海洋和海滨的生态在《港珠澳大桥工程海洋环境报告书》里，大桥以隧道方式穿过大濠水道与伶仃西航道，跨青洲航道、江海直达船航道、九洲港航道，到达澳门明珠/珠海拱北点附近的珠海口岸人工岛填海区，往珠海方向通过海底隧道和地下隧道穿越拱北口岸及建成区，与未来建设的太澳高速相连。

港珠澳大桥自提议兴建以来，其对海洋环境尤其是国家一级重点保护濒危野生动物中华白海豚的影响是公众热议焦点之一。而为将大桥施工对白海豚的不利影响降至最低，《报告》要求在每年的4至8月即白海豚繁殖高峰期间在上述海域避免或减少施工。并在施工时尽量减低悬浮物的产生和扩散，在隔泥幕内进行。

此外，有专家称目前报告里建议修建隧道为沉管隧道法，将改变开挖和回填区海洋沉积物的组分，此举将影响海域。专家建议采用盾构法或延长隧道。而在口岸人工岛上，更有专家建议把点放置在陆地200米外，以保护海滨风光和生态，而原方案只计划放置在陆地50米外。

回应：人工岛离陆地远影响行车港珠澳大桥前期工作协调小组办公室主任朱永灵接受了采访。他表示，非常感谢各位专家的意见，但由于大桥涉及多方面，他们需从综合出发，寻求最佳的方案与结果。“建议都会考虑，但不一定采用。”比如，隧道施工方式，沉管法需要的隧道人工岛不大，造成的影响是短期的，可控的，而如果采用盾构，则需要修建较大的隧道人工岛，它们的存在将极大改变流场环境。而对陆地上的口岸人工岛，他表示，200米的距离却是可以保护海滨风光、生态，但远离陆地，从桥下来的路途变短，车要很快从陡坡降下来，达不到高速公路行车要求。

昨天的会议最终达成“可行”的结果，但专家仍要求有关部门补充清晰的珠海侧接线海底隧道平面布置图和尺寸，补充海底隧道施工方法，明确工程是否存在水下爆破的需要，并评价水下冲击波对白海豚等水生生物的影响等。朱永泉说，大桥共有几十个专题评审，目前进展顺利，在前日已通过农业部的评审，而今年内就会进行初步设计招标，到明年一季度完成各种评审，明年上半年完成国务院立项，争取2010年前开工。

文章编号: 9f3f9b820c038eb1472613f6fa941e9b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 汕头特区晚报 -  (秋实满枝别样红 ———汕头市探索科学发展之路纪实) 2008-11-10 要闻 01  陈文波

-----------------------------------------------------------------------------

2008，在共和国的成长历程中，注定是一个刻骨铭心的年份。

这一年，从抗击冰雪灾害到抗震救灾斗争的重大胜利，从北京奥运会的成功举办到“神七”问天的英雄壮举，改革开放30年的中国，经受了检验和洗礼，谱写了一曲曲民族精神的赞歌。

2008，在汕头的发展史上，也注定是一个激情燃烧的年份。

这一年，思想解放春雷激荡，科学发展旗帜高扬。从北京奥运圣火在汕的激情传递到即将开幕的广东省首届粤东侨博会，韩江两岸、城乡各地，奏响了一曲曲科学发展的时代强音，处处闪现新时期汕头人昂扬进取的新形象。

今年1月初，中共中央政治局委员、省委书记汪洋莅汕考察时高瞻远瞩地预言：“粤东地区美好的未来可以期许，潮汕地区的辉煌可以再造”。数据也许是枯燥的，但最雄辩、最容易找到共识。1至9月，全市GDP增长10.8%，增速高于全国的9.

9%、全省的10.4%，增幅十年来首次超过全国、全省平均水平。与此同时，经济快速增长的背后，是单位能耗的下降、环境质量的改善、城市环境的美化和群众生活的殷实。

汕头，正重拾起当年创办特区的闯劲，在科学发展的道路上迈出坚实的步伐。

(一)

在汕头历史发展的长河中，“百载商埠”是一个耀眼的美誉。汕头这个1861年开埠的口岸，是近代中国最早对外开放的港口城市之一。改革开放30年来，一代代汕头人坚持解放思想，开拓创新，以“杀出一条血路”的特区精神，与广大海内外潮人一起，汇成了建设家乡、建设特区的巨大力量，不断创造侨乡发展的奇迹，书写侨乡辉煌的新篇。

然而，发展之路并非坦途。在改革开放的疾风骤雨征程中，汕头有过辉煌，也走过弯路；有经验，也有教训。30年过去了，而今迈步从头越，在争当实践科学发展观排头兵的道路上，汕头人如何探索、怎样布局?世人关注，百姓期待。

我们清楚地记得，粤东工作会议、省第十次党代会、省委十届二次、三次会议，在汕头加快发展的每一个重要关头，一次次里程碑式的会议、一个个重大的战略部署，犹如春风吹拂，给汕头的科学发展提供了强大的信心动力和历史机遇。

省委、省政府主要领导对汕头关爱有加、寄予厚望。汪洋书记考察汕头时，语重心长地指出：只要进一步解放思想，就能再造特区的新优势。汕头要打好特区牌，充分认识特区试验田的意义，找准试验的主题，争取在科学发展方面走出一条新路子。黄华华省长也殷殷寄语：汕头要牢牢把握发展机遇，充分发挥自身优势，更好地在粤东地区起到带动辐射作用。

亲切的关怀，巨大的鼓舞，让汕头决策层如闻鼙鼓，更深感肩上担子的沉甸甸。出路在哪里?出路就在于解放思想、科学发展!“既然是特区，就要冲锋陷阵，以特别之举，办特别之事，立特区之位。”市委书记黄志光强调，全市上下要来一次思想的再解放、观念的再创新、改革的再推进!并指出，要把科学发展观的要求转化为谋划科学发展的正确思路，转化为促进科学发展的政策措施，转化为各级领导班子领导科学发展的实际能力，转化为推进科学发展的实际行动和强大合力。

法国著名作家雨果说过：“一种观念成熟了，连枪炮都挡不住。”半年多来，从城市到农村，从机关到企业，解放思想的铿锵足音遍及城乡上下。广泛的大讨论，深入的大调研，广大干部群众自上而下经历了一场深刻的精神内省，不仅催生了一系列的调研成果，更为破解发展难题、形成科学决策找到了“金钥匙”。

发展的坐标怎么定?汕头人坚定而清晰：力争提前实现“三年打基础、五年大变化、十年大发展”的奋斗目标，经过十年左右的努力，经济社会发展全面进入科学发展轨道，使汕头成为新时期最开放、最具活力、最宜居住创业的地区之一，成为敢闯敢试、先行先试的经济特区，成为实践科学发展观的排头兵。

发展的瓶颈怎么破解?汕头人明白：对于处在发展“加速期”、推动实现全面振兴和崛起的汕头来说，必须走全面、协调、可持续的科学发展之路。

熟知市情的人都知道，汕头人多地少，人口密度每平方公里2413人，相当于全省人口密度的五倍；人均耕地0.16亩，相当于全省人均耕地的三分之一，土地资源奇缺，城市化和工业化水平不高，可持续发展面临严峻挑战。在充分审视自身资源局限的同时，汕头人猛醒：发展必须超越常规，别无他途。

纵观国内外，一些沿海城市通过填海造地扩大城市发展空间、发展临港产业、保护生态环境、迅速提高城市和产业综合竞争力的成功经验，为汕头在更高层次的谋划提供了许多有益的啔示。

基于此，规划建设东部城市经济带、工业经济带、生态经济带三大经济带，正是市委、市政府用世界眼光和战略思维谋当前、谋长远、谋大局、谋发展的战略决策；是解放思想、创新思路，破解汕头城市发展空间和产业布局难题，在更高层次谋划汕头科学发展的宏伟实践，也是汕头实现可持续科学发展的有益探索。

许多国内顶级专家认为：规划建设三大经济带，必将促使汕头的城市、产业、交通、港口进入大规划、大开发、大建设、大发展时期，将使这座百载商埠实现由内海湾城市向更为开放的具有内外海湾特色的海滨城市转变，城市发展空间将沿海岸、沿河流向潮汕平原纵深延伸。

这个大胆的战略构想，得到了省委、省政府特别是省委书记汪洋和省长黄华华的高度重视和充分肯定，以及国家海洋局局长孙志辉的大力支持，特别是汪洋书记为加快东部城市经济带的审批，专门致信并会见国家海洋局领导，极大地推动了工作进展。这个构想也得到了全市广大干部群众的广泛认同。

认准了的道路，就要坚定不移地走下去!

10月底，东部城市经济带新津片区项目完成了招投标，不少海内外投资者对参与三大经济带建设表示了强烈的意愿。与此同时，专家开始对经济带新津片区河口治理及综合开发项目(水利部分)的设计进行咨询论证，标志著项目已由前期的规划、可行性论证、初步设计进入工程设计阶段。在首届粤东侨博会上，该项目将正式啔动建设。这意味著，经过5年来锲而不舍的努力，东部城市经济带终于从纸上蓝图走向实施建设阶段。

(二)

科学发展，第一要义是发展。面对百舸争流、百花争艳、万马奔腾的竞争态势，汕头唯有选准突破口，强势推进一批重点项目，适度超前抓好基础设施建设，才能推动新一轮的大发展。

经过多年磨炼的汕头人变得更加成熟：干，就要快干!不仅求快，而且求好；不仅求速度，而且求效益。今年来，包括三大经济带、港口、铁路、桥梁、公路、能源、市政工程和民生工程等在内的“八个三工程”建设力度前所未有，汇成了一支强势推进重点项目建设的大合唱———华能海门电厂是目前国内在建单机容量最大的火电项目之一，将是电力的重大基础设施枢纽，又是煤炭的中转枢纽。有感于汕头蓬勃的发展势头和良好的投资环境，近日“华能”高层做出重大战略调整：把原来单一建设燃煤火电厂，调整为建设大型大规模能源基地，总投资将扩大到300亿元左右。工程总指挥、华能广东分公司经理郭良表示，有信心有决心把这个项目建设好，为汕头新一轮大发展作贡献。

汕头港打破多年的沉寂，港口货物吞吐量节节攀升，连续3年保持两位数增长，高出全国沿海规模以上港口平均水平，正朝著多功能、综合性、对外开放的东南沿海亿吨深水大港的目标迈进。前9个月，港口货物、集装箱吞吐量的增长高于全省平均水平，货运量增长26.1%，高于上年同期14个百分点，高于全省平均增速14.

3个百分点。广澳港区两个5万吨级码头建设基本完成，海门港区15万吨级煤码头建设积极推进，一批5至10万吨级码头等重大港口项目正在加紧做好前期工作。

南澳大桥建设可望明年春节前动工，一旦啔动建设，将与东部城市经济带建设形成呼应，使我市基础设施建设进入一个新的阶段。大桥建设资金的筹措已经得到有关部门的大力支持，省农信社1.2亿贷款在最短时间内获批。

苏埃通道作为构建我市综合立体交通体系重要设施，将是改善南北两城交通状况、化解石大桥通行压力的一项重大举措。对此，社会各界报以诸多期待。项目的可行性研究正在进行，可望2012年动工建设……数据显示，今年1至9月，我市100项重点建设项目完成投资55.05亿元，同比增长16.2%，增幅创近年来之最。

既要“筑巢引凤”，也要“造林引鸟”。招商与发展，本来就像一对孪生兄弟。市委书记黄志光经常阐述招商与发展的辩证关系：抓发展，必须抓招商；抓招商，是为了加快发展。只要对汕头发展有利、对结构调整和长远发展有利、对环境保护有利、对扩大就业有利的都要引进。市长蔡宗泽也在多个场合指出，要突出重点，创新思路，实现全方位招商引资，形成全社会大招商格局。去年“4·25”大型招商引资经贸盛会之后，一年多来，以侨引侨、以外引外、以外引商的氛围在全市迅速形成，招商引资就像一部推动经济发展的巨大助推器，源源不断，亮点呈现。

我们先看看招商引资———主要特点是：外商直接投资项目增多、投资规模扩大、投资来源更加多元化。据统计，今年1至9月份，我市新设企业投资总额超过1000万美元的有7家，新批设立和增加投资项目累计95家，同比增长21.8%；新增投资总额3.90亿美元，同比增长33.5%。文莱客商首次投资汕头，今年投资总额最大的外商企业万福物资有限公司在汕落户。

据外经贸部门提供的资料，今年来共有来自世界24个国家和地区的客商在我市新设立企业或增加投资。汉高、加德士、三菱商事、沃尔玛、雪佛龙德士古等跨国公司纷纷抢滩汕头。目前，历年累计在汕投资的国家和地区增至40个，其中，世界500强企业已经达到13家。

我们再看看园区建设———面对全省实施产业和劳动力“双转移”的战略机遇，作为招商引资重要载体的园区建设，再次掀起新的热潮。在市委、市政府高度重视下，被省政府认定为省产业转移工业园的深圳龙岗(汕头潮南)产业转移园加快推进。本次粤东侨博会期间，将有20多个签约项目进场建设。届时，这里将成为数码电子、IT制造等高新技术和先进制造业的重要基地。保税区、高新区也正以先行先试的锐气，争取在新一轮发展中成为汕头经济发展的增长极。

在国际金融危机不断蔓延加剧、对世界经济增长和稳定造成严重冲击的大背景下，这种发展的良好势头和冲劲更显来之不易。

经济快速而稳健的发展，让每一位海内外乡亲倍感欣慰。上海潮汕商会会长姚文琛感触良多：市委、市政府领导雷厉风行，真抓实干，发展思路清晰，汕头日益显现的商机令人鼓舞。身在香港心系故乡的市政协名誉主席陈伟南先生动情地说：“照这样势头发展下去，汕头振兴指日可待!”

(三)

金色的秋天，是收获的季节。奋进的汕头，秋实满枝。从海湾大桥驱车沿中山东路进入市区，从海滨路自东往西走，一条亮丽、宽敞的城市景观大道已经全线拉通，成了汕头又一闪亮的城市名片。这是市委、市政府以新思路、新理念、大气魄、大手笔加快市政建设的又一重大成果。

“汕头变了!路在变宽，灯在变亮，环境在变美”。从前来过汕头的人，抑或是土生土长的汕头人，都由衷赞叹。随著市容整治、灯光工程等一批城市美化绿化亮化工程的加紧推进，整座城市释放出火一般的豪情。

在汕头决策者的眼光中，现代化的城市建设内涵被赋予全新的思路、全新的理念：必须整合现有各种优势资源，把加快城市建设与增强城市经济实力、美化绿化市容市貌、提高城市品位和形象、提升城市防灾减灾和污染防治能力结合起来。

今年来，“路”的变化最令人津津乐道，其概念已完全超出“路”的基本内涵。在中山东路、机场路、金砂东路、海滨路等一批城市主干道、主出入口改造项目和市政道路连接路段建设中，海滨路中段改造工程堪称一部精品力作。对这项集道路拓宽、绿化美化、城市排污、城区排涝和城市防灾减灾等五大功能为一体的市政道路改造工程，在许多人心目中，既是惠及老百姓的民心工程，也是汕头海滨城市的一张闪亮名片。侨博会前夕，海滨路中段、西延道路已实现全线贯通，从华侨公园直通旧城区西堤路，美观的沥青路面和优美的绿化带，在汕头海湾北岸形成了一道富有海滨风情的漂亮彩带。

年逾古稀的林老伯日前专程从搬至东区的家中，步行来到海滨路中段、西延工程路段，踏著崭新的沥青路面，观赏道路中间多层次的绿化带景观，看著560多棵茂盛的大树一棵不少地留著，加上眼前如火如荼的施工场面，他感慨万千，思绪翻滚。在老市区居住大半辈子的他，梦里都想著道路能变个样，海滨路能从东到西一直通到家门口。如今，梦想真的实现了!坐在西延路段的大树下，老人久久不愿离去。他激动地说：“把最好的景观、最亮丽的风景留给了群众，这是为民的一项大

实事、大好事啊!”

如果说路的改造展现了汕头滨海风情特色的话，那么，灯光的布设则体现了这座城市的现代与浪漫。城市主干道、城市出入口、立交桥梁以及主要广场和重要建筑为重点的灯光灯饰项目建设，凸显了汕头的城市品位和竞争力。尤其是经过系统化规划改造形成的长达20公里的环汕头湾灯景，山、海、城相映成辉，璀璨光环错落有致，美不胜收。

树，代表著一个城市的历史和文化，既是城市的“空调器”，也是环境的“过滤器”。近年来，市委、市政府对城市绿化的重视程度前所未有，精心雕刻每处绿荫，使之“远看是景观，近看是景点”。改造后的道路全部增加了绿化带景观，乔灌结合，高低错落，郁郁葱葱。从海湾大桥沿中山东路进入市区，一条条绿色长廊、一处处生态绿洲令人心旷神怡，滨海风情尽收眼底。“东风何时至?已绿湖上山”。老同志彭啔安为此专门向市委主要领导写了一封题为《满身是劲初见成果》的信。信中写道：“汕头交通展开建设的项目，个人数起来有24项之多，预计再用二三年，市区的交通将面貌一新，新一届市委、市政府为汕头人民办实事的决心，市民有目共睹。”

(四)

依山傍海，三江汇聚，冬无严寒，夏无酷暑，生态优美，环境宜居，是大自然对汕头的恩赐。

细心的人们注意到，今年，一个充满时代色彩和人文关怀的新构想走进了百姓的视野———打造最适宜居住创业城乡。这是一个蕴含经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态建设的综合概念，是推进科学发展、构建和谐家园的目的所在。

“发展经济不能以牺牲环境为代价。”市委、市政府指导思想明确：环境优势、人文优势是汕头的后发优势，打好环境这张牌，将使汕头水更清、地更绿、天更蓝、风更爽、城更美。

有人说，这几年汕头把不少钱都投到打基础上。的确，为了促进生态永续、发展持续、百姓安康，今年以来一系列环保、治污、节能减排措施相继推出。投资10多亿元铺设排污干管和集污泵站，几个月后市区将形成从东到西、从南到北的污水处理管网。汕头市北轴污水处理厂已正式动工建设，项目建成后将担负起市区西片区城市生活污水的处理任务；汕头龙珠水质净化厂一期技改和二期一阶段扩建工程、澄海清源水质净化厂一期工程建成投入运行。日前开始施工的海滨路中段排水干管地下顶管工程，采用先进的顶管技术提高城区的排污能力，长期困扰旧城区居民生活的“污水”和“内涝”两大问题将随著工程的完工得到彻底解决。

美丽的港湾吸引了久违的中华白海豚频频“造访”，牛田洋湿地、韩江出海口红树林成了白鹭天堂，汕头迸发出无穷的“宜居”魅力。来自环境公报数据显示，汕头近岸海域水质良好，5个近岸海域功能区点位水质均满足国家《海水水质标准》相应功能区标准，水质达标率100%；市区空气质量各项污染指标年日均值符合国家《环境空气质量标准》二级标准及广东省参考评价值。

科学发展的核心是以人为本，发展既要见物，更要见人。全面提升城市民生质量，不仅是事关长远发展的战略规划，更是事关把发展成果惠及百姓的现实问题。

今年以来，一系列的“民心工程”、“德政工程”，让越来越多的老百姓沐浴在发展成果带来的温暖阳光里。

国庆前夕，中心城区500多户直管公房特危房住户，告别了昔日摇摇欲坠、漏水滴雨的“高危”房屋。他们搬家贴新联，第一次在宽敞亮堂的公租房里欢度佳节，人人喜笑颜开。83岁的林广昌老人看著刚刚搬进的新居，对比以前一家3口挤在只有16平方米特危房的日子，感慨地说：“真没想到这辈子能住上这么好的房子”。至此，汕头已在中心城区兴建了七批廉租公房近4000套，逾万群众“住房难”妥善解决；农村安居工程成效明显，近4年来共投资7017万元，帮助农村贫困危房户6760户改造危房；近9万群众纳入了低保；全市城乡实现完全意义免费义务教育；3至5年内，投资5.5亿元，解决老区山区“一保五难”等民生问题；还有，创建文明城市活动深入开展，声势浩大的社会治安整治行动大见成效，为人民群众创造了一个安居乐业的良好环境……一件件具有典型意义的事实，足可反映构建和谐汕头、打造最适宜居住创业城乡的生动实践，足可反映市委、市政府为民造福的理念和雷厉风行的作风。

(五)

人，是成就一切事业的决定因素。人心的凝聚，是最令人感奋的凝聚。

奔走在科学发展的征途上，汕头发生了许多令人振奋的变化，但最深刻和最重要的变化，是人的精神面貌变了。几个重要的镜头总令人难以忘怀：镜头一：举世瞩目的奥运火炬汕头站传递，将汕头人爱好友谊、和平、进步载入了史册。在这次激情大接力中，汕头人民以最饱满的精神、最振奋的姿态、最热情的欢呼，充分展现了不屈不挠、勇往直前的特区精神和源远流长的潮汕文化精粹。

镜头二：汶川大地震牵动华夏儿女的心。尽管路途遥远、山水相隔，却阻隔不了汕头人民与灾区群众心手相连，抵挡不住爱的暖流相汇交融。汕头人纷纷以各种形式奉献爱心，支援灾区。据粗略统计，灾后汕头各界支援灾区款物超过2亿元，其中逾2000万元的“特殊党费”，不仅浓缩了党员干部对灾区群众的款款深情，也是全市18多万共产党员对汕头精神的又一次生动诠释。还有，对口援助汶川县草坡乡，全市上下有力出力、有钱出钱，党员干部身先士卒，开赴灾区一线，全力帮助灾区重建家园。

镜头三：“活力”是汕头城市发展的核心理念。今年来，宣传汕头新形象主题活动全面展开。从市民到机关干部、企业职工，1万多人热情加入到市委宣传部组织的问卷调查，参与者覆盖25个省、市、自治区。形象歌、形象语等系列活动不仅“唱”出奋进汕头的活力，而且“道”出了汕头潮风海韵的独特魅力。随著宣传活动向纵深开展，特区精神、特区意识已深深融化到为加快汕头发展的实际行动中。

镜头四：一个汕头人成为了广东“爱心”的代名词———行善不留真名的“关微”先生，为广东希望工程捐款近百万元，从汕头到广州、韶关、河源乃至宁夏……爱心足迹遍及全国。这种不求回报、不求名利的精神和美德，彰显了汕头人团结互助、乐善好施的真情，深深感动了南粤大地。省委书记汪洋指出：“关微”集中体现了新时期广东人精神，值得广东人自豪和骄傲。在汕头市一系列道德教育和道德实践活动中，正涌现出许许多多的“关微”。

镜头五：在北京奥运赛场上，我市参赛选手弘扬“更快、更高、更强”的奥林匹克精神，不畏强手、奋力拼搏、勇攀高峰，共获得二项冠军、一项第四的佳绩，荣获金牌数居全省各市之首。其中马琳包揽了乒乓球男子团体和单打两项冠军；女篮姑娘宋晓云带伤比赛，为中国女篮16年来再次杀入四强立下赫赫战功；刘孝生、陈静文实现了我市田径运动员参加奥运会零的突破。在北京残奥会上，汕头运动员吴茂顺勇夺男子举重67.5公斤级铜牌。

潮平两岸阔，风正一帆悬。喜人的变化，不仅得益于汕头人对潮汕优秀传统文化的传承，更得益于各级党组织加强自身建设，坚持党要管党、从严治党，以党风带政风、以政风促民风。

毛泽东同志有句名言：“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”经验和教训告诉我们，讲发展、讲竞争，关键在于干部队伍，关键在于领导班子。去年以来，一场多层次推进的创建“团结和谐、开拓创新、廉洁务实、执政为民”好班子活动在全市铺开。与此同时，我市制定出台市区县党政领导班子和领导干部落实科学发展观评价指标体系及考核评价实施办法，将人均GDP指标、社会发展指标、人民生活指标和环境保护指标纳入领导干部考核范畴。这支用科学发展观作为政绩考核的新“指挥棒”，体现了汕头未来的发展既重视经济发展，更重视以人为本。前不久，市委从汕头发展大局出发，按照德才兼备的原则，在全市乃至全国公开选拔优秀年轻干部、妇女干部和党外干部，一批年轻人意气风发地走上了领导岗位施展才干。

我们欣喜地看到，无论从思想层面、决策层面，还是执行层面，当前的汕头，干部队伍的精神面貌都发生了深刻变化，凝聚力、战斗力、创造力明显增强。各区县、各行业、各部门纷纷动了起来、干了起来，决心在新的起点上，来一场实践科学发展观的竞赛，以实实在在的业绩展示新时期特区人的新风貌。

莫道前路多艰难，风卷红旗过大关。汕头已初步探索出科学发展之路。新成就令人鼓舞，新使命催人奋进。我们深信，只要全市上下继续解放思想，勇于实践，大胆探索，攻坚克难，以百倍的信心推动科学发展，再干它几年，汕头，这座美丽的海滨城市一定会迎来全面振兴和崛起的辉煌明天!

文章编号: fd0678ea887b3e5db110d21af0c8d991
-----------------------------------------------------------------------------

8. 南方日报(全国版) -  (秋夜郊外之旅) 2008-10-29 南方文化·闲趣 B03 偶感 周萱

-----------------------------------------------------------------------------

●周萱(香港) 要问我最喜欢什么季节，我会毫不犹豫地回答：秋季!尤其是10月，因为这是我出生的月份，所以就自私地把她收藏，为她歌唱、为她起舞、为她赞美。

在今秋这个理应收获的季节，我因一次郊外之旅，收获了更多的快乐和友情。

应好友之邀，我参加了香港警察俱乐部网站站庆烧烤活动。黄昏时分，我开车飞驰在前往屯门龙鼓滩的高速公路上。当龙鼓滩出现在眼前时，我惊奇地发现，相对于香港市区的繁嚣，这里是那么的纯朴和美丽，是与世无争的世外桃园，是朋友把酒言欢的乐土。劈叭作响的火焰，伴随著哗哗的海浪，为这次聚会奏起了交响曲。这时，美丽的站长把我介绍给众网友，我猜测著谁是沧海一笑，谁是八角形，谁是果木，谁是小宝06……我迫不及待地加入他们当中。

龙鼓滩依山面海，位于香港新界的最西面，观赏中华白海豚的锜望亭就坐落在小山上。我兴致勃勃地爬到山上，放眼望去，海面上有不少船只往来，偶尔传来的笨重的货柜船汽笛声，似在提醒人们香港仍是世界航运中心。不管金融海啸如何肆虐，香港人的坚韧实在与别不同。在海边，有不少孩子和狗儿嬉戏，一对年老的夫妇安静地坐在那里欣赏日落，真实演绎著什么是鹣鲽情深……平凡生活之余，偶尔去一下郊外，不为什么，只为呼吸新鲜空气，只为友情的延续，只为生活的情趣。此刻内心泛起的涟漪，将会为你带来别样的感受。

当我踏上归途，躲在云层的月亮向我露出了光洁的笑脸，那么柔情，那么美丽。龙鼓滩之旅，给我带来了快乐和友情。

文章编号: 7bc0e1b483a0a49b107e1a68566d32e9
-----------------------------------------------------------------------------

9. 江门日报 -  (名片二 珠三角最大的绿洲) 2008-10-25 2008中国·江门华人嘉年华纪念特刊 T05  余太平

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/page/21/2008-10-25/T05/56291224862175484.pdf

...白海豚自然保护区，上川岛为广东省猕猴自然保护区。巴金先生《鸟的天堂》中描写的小鸟天堂位于新会区，系“独木成林”的独特景观。

2005年，我市正式被国家环保总局命名为“国家环境保护模范城市”。国家环保模范城市是国家对一个城市可持续发展能力的综合评价，也是一...

文章编号: ed87a6e73686ce6cd5b50bca145862f4

10. 江门日报 -  (秋意正浓 正是放飞心情好时节) 2008-10-15 旅游 B02  朱雪红

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/page/21/2008-10-15/B02/57041223991385957.pdf

...白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

●温馨提示

“海洋之窗”是旅游风景区为必须自费项目，成人88元/成人，1-1.3米小童50元/人，1米以下免票。

“北海祥和号”也是自费项目，成人138元/人,小童80元/人，船上可免费享受：海上垂...

文章编号: 84b3d1ab899acde84f42b523a8d55a8e

11. 南方都市报 -  (上川岛渔家乐+凤凰峡溯溪之旅) 2008-09-28 佛山读本国庆花钱手册 A16 出游帖 

-----------------------------------------------------------------------------

佛山途胜户外俱乐部国庆上川岛渔家乐+凤凰峡溯溪之旅明天出发。活动为期三天，9月29日由佛山出发，到达上川码头，然后乘船过海，在三洲码头，下午可以自由活动，有游泳、沙滩球赛、钓鱼、出海拉网、沙滩漫步等；次日可跟著船家出海湾看中华白海豚，下午前往凤凰峡风景区；10月1日前往溯溪点，沿路游玩，可以体验军事野战漂流。预算该活动每人支出700元。不过，这条线路在27日就截止报名了。如果想去，可以参考他们的行程安排。

文章编号: ff6bc3da5bea24c92ccc31f1b4664adb
-----------------------------------------------------------------------------

12. 广州日报 -  (港珠澳大桥打桩不能危及白海豚) 2008-09-23 区街新闻 A16  杜娟

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯(记者杜娟)记者昨日获悉，港珠澳大桥工程环境影响报告书目前已基本编制完成，将报送环境保护行政主管部门审批。公众可在10月10日前，在环评单位环境保护部华南环境科学研究所网站查阅环评报告简本(网址：http://www.

scies.com.cn)。

由于港珠澳大桥需要穿越珠江口中华白海豚自然保护区，环评报告中制定了白海豚应急救护的详细方案。环评报告建议，设专人施工前监视海豚的出没，确保500米范围内连续5分钟没有海豚出没才开始打桩。打桩施工从轻至重，给白海豚一个逃离时间，降低对白海豚的危害。

专家认为，虽然上个世纪90年代以来，珠江口工程建设不断，但似乎对中华白海豚种群没有构成重大影响，因为从1995年有调查数据以来，该种群的数量与分布还算稳定。随著珠三角经济快速发展，对土地的需求迫切，经常需要填海造地，珠江口水域的天然海岸线日益萎缩，中华白海豚的栖息地被逐渐蚕食。再考虑港珠澳大桥、广州港出海航道、铜鼓航道等工程对中华白海豚生境的挤占，中华白海豚栖息地受多种人类活动影响的叠加效应可能凸现，将有可能改变珠江口伶仃洋中华白海豚的数量与分布。

文章编号: 45efebcdd40de760ce06b33048c11761
-----------------------------------------------------------------------------

13. 南方都市报 -  (风吹浪打难掩雄伟面容百年轮回目睹史海苍茫 “晚上看到灯塔的灯光，你会从心底里感觉到家一般的温暖”) 2008-09-11 珠海读本珠海人文 08  

-----------------------------------------------------------------------------

初见突兀的巨石，宛如想象中的海市蜃楼从珠海乘船到庙湾岛，需要至少3个小时，从庙湾岛到达蚊尾洲，唯一的交通工具就是渔民的快艇。张东荣是珠海尖峰旅行用品公司的负责人，也是珠海户外“驴圈”里面众人皆知的“头驴”，对位蚊尾洲，出生于万山群岛渔民家庭的张东荣一点儿也不陌生。

我们就在他的引导下，开始了冲击登陆蚊尾洲的探险旅程。趁著秋日的凉爽的午后，在刚刚泛出白头浪的海面上颠簸20多分钟，茫茫大海上突兀而出的一块巨石，宛如海市蜃楼般呈现在我们眼前。这就是雄伟的蚊尾洲，奇形怪状的岩石直指天空，放眼望去，几乎没有任何平坦可言。而在岛的最高处，灰白色的巨型石柱从方形的底座上直刺蓝天，一座神话般的岛屿，一座雄伟的灯塔。

登岛踩著海浪的节奏，我们就像觅宝的探险家渔民的快艇围著巨石转了半圈，船老大试图寻找一处相对安全的地方靠岸，然而，不断上涌和回落的大浪，让小小的快艇一靠近岛边便被掀起船头。在船与礁石的碰撞中，船老大努力控制著小船与海浪斗智斗勇，趁著海浪扬起船头的瞬间，同行的一名驴友冲上了礁石，他尽力在礁石上找到支撑点，然后努力拉住缆绳，试图维持船头的平衡。我们跟著海浪的节奏一个个跳上礁石。终于登岛了，大家才松一口气，马上面临著无路可走的境地。沿著突兀的岩壁，我们手足通用，几乎是爬行著走到了半山崖上的道路上，这就是英国人一百年前修筑的道路。

我们就像一群根据藏宝图找到宝藏所在岛屿的探险家，历尽艰险，面对唾手可得的宝藏，却一下子不知该先看什么先拿什么。沿路残存的铁柱、风化的铁轨、锈迹斑驳的吊机，还有路边小小的观察哨所、北峰平整的停机坪、像朽木一样遗弃在岩石上的铁轨……让人目不暇接却又疑问重重。走在连接南北两峰的石桥上，俯身看去，两米来宽的石桥不足以给人安全感，脚下是刀削斧凿般的绝壁，海潮疯狂地啃噬著它的根基。面对绝壁上雄伟的灯塔和建筑，让人不禁想起《基督山伯爵》里恐怖的海上监狱。

瞻仰巨石堆砌的建筑，累累弹痕无言地诉说往事巨石堆砌而成的建筑，虽然上面弹痕累累，虽然每一扇窗都被改造成射击孔，但你仍然可以感受它带来的坚不可摧的感觉。仰视灯塔，你会发现自己的渺小，用手缓缓滑过它粗糙的表面，它会带给你一种岁月沧桑的感触。

我们在灯塔底座的一块基石上看到了英文的刻字，这时一快普通的基石，长约2米，宽约半米，表面用正体的英文刻著：

THIS

STONEWASLAID

BY

HISEXCELLENCYFRANCISFLEMINCC.M.COFFICERADMINISTERINGTHEGOVERNMENTHONGKONGON1SEPT1890译文为：这座石塔是于1890年9月1日由香港政府管理者弗朗西斯·弗莱明·C.

M.C阁下建造。

2008年8月31日，我们第一次站在灯塔上的时候，他已经在这里矗立了整整118年。

随著张东荣的指引，我们从塔边爬上塔基建筑的屋顶，一部分屋顶已经坍塌，沿著断壁残垣往下滑，我们进入了灯塔的内部。“要是所有的窗子没有被改造成观察孔和射击孔，要是所有窗户都打开，这里将是一个宽敞明亮、四面无敌海景的超级豪华别墅”，东荣这样形容。确实如此，因为战争，四层建筑的每一扇窗都被堵上，仅开一个小口，我们眼前的灯塔内部非常昏暗，不过仍然可以感觉到它的室内格局。东荣用手电指向两面墙之间的窗棂，那是青色陶瓷制成，依然光彩夺目。在最底层的一个水池边，我们看到由塔顶通向地下的一根铁条，毋庸置疑，这就是避雷针。

远处的海面上，船老大大声地呼叫，时间不多了，必须离开，在这个没有淡水没有电的孤岛上，若不带齐露营装备和户外用具，我们无法在岛上过夜。短短两个小时的探访，留给我们最深刻的，就是雄伟的灯塔建筑与天然岩石融为一体的绝美，无法去考证当时的人如何设计并建造了这样一座巧夺天工的建筑精品。

古建系列之十四

蚊尾洲灯塔

英国人修建了这座灯塔

距庙湾岛仅5海里的蚊尾洲，是一个仅千余平方米的小岛，小得在地图上几乎都不必标出来。就是这样一个小岛，1890年英国人在上面修建了一个灯塔，风吹雨淋、几经战火，至今依然矗立，为往来的航船保驾护航。

据广东海事局广州航标处记载，蚊尾洲灯塔是一处重要历史文物，也是船舶进入珠江口的重要标志。《南海海区航标总体规划》已经将其列入重点历史文物灯塔保护项目。从《2000国家大地坐标系》中我们看到，蚊尾洲灯塔属于AIS航标位于北纬21°48'49?.4，东经113°56'15?.7。岛上海拔27.7米，灯塔高度18米，灯高43米，灯质为闪白6秒，射程15海里。

据历史记载，蚊尾洲灯塔位于佳蓬列岛西南端，塔身结构为白色圆形石砌塔，造型独特，是保存较为完整的百年老灯塔。灯塔始建于1890年，1986年改造，采用太阳能电源供电系统，装有雷达应答器。蚊尾洲灯塔是船舶进出珠江口的一个重要转向标志，在地理位置上十分重要。岛上最令人难忘的，就是那座英国人留下的雄伟建筑。

解放军解放蚊尾洲

记者从一份原兰州军区副参谋长何通的回忆录中找到了当年解放蚊尾洲的战况。何通写道：1950年底，万山群岛最南端的蚊尾洲依然被国民党部队盘踞，岛上驻有国民党广东沿海游击司令部一支队，共40余人，敌人凭借险要地形及坚固工事固守。我团根据上级情报，又经过化妆渔民靠近观察调查，拟定了作战计划。11月底，派江防第一舰艇队协同炮兵团全歼蚊尾洲驻守敌人，解放了广东沿海最后一个敌占岛屿。

从建成到解放，整整60年，蚊尾洲灯塔给帝国主义炮舰和冒险家的船队指引掠夺的航程，而在1950年12月7日，终于回到了祖国人民的怀抱。

告读者

拨开历史的层层迷雾，进驻他们的精神领地“珠海人文·名人系列”即将啔动从下一期开始，“珠海人文”将啔动“名人系列”的采写。在珠海的历史尤其是近现代史上，灿若星辰的历史人物照亮了珠海的过去、今天与未来。他们既是有著鲜活生命的个体人物，又是人们记忆中的精神化石；既是过往时代的特定产物，又是新时代坐标系上的重要坐标。“珠海人文·名人系列”将引领大家走入众多珠海历史名人的生活空间、内心世界以及精神领地。

欢迎读者为“珠海人文·名人系列”提供采访线索，包括推荐可能被遗漏的名人，联系邮箱：zh8885885@126.com。

见证者

之一：陈北胜

60岁，儿时在英国人的商船上做水手。

陈北胜，60岁，庙湾岛老村长，做过水手，当过民兵，主要还是做渔民。北胜叔出生在长洲，七八岁开始在英国人的商船上做水手。

北胜叔告诉记者，抗战时期，蚊尾洲的灯塔发挥了非常重要的作用，几乎所用满载抗战物资和救援物资的从南洋开往广州、香港的爱国商船，都要经过蚊尾洲灯塔的导航，驶入珠江口。

北胜叔说，做过水手航过海的人都知道，茫茫大海上在常人眼里诗情画意，而在水手眼里，这一切都没有任何意义。“你看到绿洲，看到岛屿，甚至看到城市，你都不会高兴和欣慰，因为很有可能是海市蜃楼。但是白天你远远看到灯塔，晚上看到灯塔的灯光，你就会从心底里产生回到家的温暖感觉。这就是灯塔给水手的感受，非常重要。”灯塔修建历经6年，近百年后也很难拆除北胜叔告诉记者，听老人们说，早在1880年的时候，英国人就已经瞄准了蚊尾洲，为了方便他们的商船进出珠三角，1884年6月，就有英国人登上了蚊尾洲，并在岛上搭建起一座小茅棚留人守著，目的是测试岛上的风速和风力，看看小茅棚在岛上的抗风能力。后来小茅棚被台风打烂了，英国人又盖了更大的茅棚，然后又被打烂。就这样，直到花岗岩和砖石结构的建筑足够坚固了，英国人才在1890年的时候正式建设灯塔。整整6年的考察和测试，可以看出蚊尾洲在珠三角海域的重要航向意义。

北胜叔年轻的时候也听老人们说起过蚊尾洲灯塔的建设，当时从远洋驶过来的商船很大，停靠在蚊尾洲岛边上，先修建码头，同时修建了两个吊机，分别位于蚊尾洲的东西两侧。然后在码头和吊机的配合下，修建灯塔的物资源源不断送到岛上。

“你们上去过，看到的灯塔和房屋外观都是花岗岩，内层是砖头，但你们不知道砖头有多硬。”北胜叔说，他们曾经把灯塔内的砖头拿出来，摔在石头上，砖头没事，石头崩了。北胜叔说，直到今天那些砖头都几乎没有损坏过。70年代，北胜叔参与了对蚊尾洲北峰上的房屋拆除工作，灯塔位于南峰，而北峰当时就是英国人建造的厨房和炮房。“就五六间房子，我们拆了整整半年。”在北胜叔眼里这还不算什么，“你们看到灯塔的结构，整体圆柱形，上端有向外翻拱的拱形花岗岩，一块一块围成一个圆，造型非常好看”，北胜叔说，“要知道，这每一块石材都是加工好了才运上岛的，只不过在岛上组装而已。”对于石材和砖头的来历，北胜叔认为，当时广东沿海没有能够烧制这么坚硬的砖头的技术，所以所有的石材、钢筋和砖头，应该都是英国人在国外按图纸和数量做好了才运到蚊尾洲的。

蚊尾洲水域曾经事故频出，也是鸦片走私的必经之地上世纪60年代前，在从菲律宾等南洋国家驶入和驶出珠三角的船只，仅仅有蚊尾洲灯塔作为进出珠三角水域的导航，而蚊尾洲灯塔也是当时最大射程最远的灯塔。60年代后，往来的商船越来越多，在蚊尾洲、庙湾岛附近水域，船只相撞等情况时有发生。为了安全考虑，新中国又在担杆岛上兴建了一个新的灯塔，形成了远洋商船从蚊尾洲进、担杆岛出的安全航道。

据北胜叔说，60年代前还有很多走私鸦片的船，从泰国开过来，准备经蚊尾洲到香港。他当民兵的时候，经常跟著武装部根据渔民的情报出海抓走私鸦片的船。

后来这些船都不敢驶过蚊尾洲，而是在蚊尾洲海域把鸦片卸载到海里，然后会有香港的船过来取走。北胜叔告诉记者，当时的鸦片烟都是装在小瓷瓶子里，每个瓷瓶装两粒，瓷瓶很漂亮，如果幸运的话，在现在的北尖岛上兴许还能捡到。

见证者

之二：张树德

62岁，老渔民，在珠海的渔民中颇有声望。

“蚊尾洲的‘蚊’是‘最’的意思，蚊尾洲意为‘最尾端的岛’”张树德，62岁，老渔民。从十几岁开始打渔，当过民兵，做过副船长和轮机员，接触过各类船只的柴油机维修，在珠海的渔民中颇有声望。

老张告诉记者，现在大家都说蚊尾洲的得名是因为它小，小得像蚊子尾巴，所以叫蚊尾洲，其实不是这样。老张打开一份渔民用的海图，指著南北走向的佳蓬列岛最北端，“你看，蚊尾洲在这里，自它以东以北就是广袤的太平洋，可以说它是‘最后一个岛屿’，而蚊尾洲的‘蚊’其实是白话里‘最’的意思，蚊尾洲的真正含义就是最尾端的岛。”蚊尾洲附近海域是物产丰富的渔场老张告诉记者，蚊尾洲附近海域是物产丰富的渔场，那里的海水幽深清澈，每年不同季节都有不同的鱼类到此繁殖，而蚊尾洲也是所有船只进出珠三角水域的门户，所以他们的渔船每次作业几乎都会经过蚊尾洲。“我做渔民几十年，真正体会到‘海的呼吸’，就是在蚊尾洲”，老张说，这是60年代末他第一次登上蚊尾洲的感受。蚊尾洲就是一块海中央突出来的巨大岩石，四壁悬崖，几乎没有登岛的路，突兀在海中央的巨石，海潮从四面八方涌上去又退下来，落差非常大，足足有四五米。那次他们出海作业，当天没有太多收获，在回程的路上途经蚊尾洲。出于好奇，他邀约船上几名年轻的水手，准备登上蚊尾洲探险，而船长则不同意。“你瞧海浪的落差有多大!太危险了。”这是船长给他们的劝告。年轻人的探险精神鼓舞著他们不顾劝阻，乘小舟冲向蚊尾洲。“靠岸的时候，我们才发现几乎上不去，船头靠近礁石，随海浪抬高四五米，然后迅速下落，我们只能跟著海浪的节奏，当船头扬到最高点时，冲上去一个人，再次扬起来，再冲上去一个，这就是大海真正的呼吸。”坚固的花岗岩外墙震撼所有登岛者老张回忆说，当时在岛上看到了吊车和废弃的码头，在北峰上那间厨房里，他们还看到了青绿色的瓷砖，非常精美。“青绿色的，中间有花篮的图案，周围还有环环相扣的图，比我们当时能在市场上见到的瓷砖都要精美漂亮。”老张同样被灯塔坚固的花岗岩外墙所震撼，“外墙有炮弹坑，但是一点儿也不影响整个建筑的坚固程度。”从领海的角度计算，蚊尾洲以外12海里，就是公海，已经超出了中国领海，所以在六七十年代的时候，经常有中国台湾、菲律宾、日本等国家和地区的渔船或商船偷偷进入中国领海，而在那个比较敏感的时代，驱逐这些违规入境的船只，全靠边防武警和渔民组成的民兵。当时，老张就是民兵之一。“我们都是背著枪去抓违规渔船的，靠近他们后，要跳到对方的船上，武警一般经验没有渔民足，所以很多武警不敢跳，我们身先士卒跳过去，其实很简单，就是要注意枪托，不要在落下的时候撞伤自己。”老张告诉记者，早在鸦片战争之后，英国人就发现了离蚊尾洲5海里左右的北尖岛上，有丰富的云母矿，英国人先后挖了几十年，后来日本人也来挖了七八年，直到解放。所以老张认为英国人建设蚊尾洲灯塔的目的，其中肯定有对云母矿的考虑。

①准确标出蚊尾洲的渔民用的手绘地图(截图)。

②已经严重锈蚀的铁轨被丢弃在一边，传言这是当时巨炮的轨道。

③依托坚固的岩石建造灯塔，形成建筑包裹岩石的特殊形态，看得出设计者的别出心裁。

④这块基石上，清晰刻录著灯塔建造的年代和人物。

⑤岁月使灯塔有些斑驳，却掩不住它的美感。

⑥当年修建的码头和吊机，现在几乎不能使用。

⑦灯塔底座的房屋表面，弹痕清晰可见。

⑧北峰西侧的一处仓库，窗子被改成射击孔。

⑨从内部仰视灯塔，虽历经沧桑却依然坚固。

⑩这个竖立在岛顶平台上锈迹斑斑的圆柱，据说是当时的旗杆底座，试想那旗杆该有多高?

上世纪80年代灯塔得以维修1986年7月，为了方便维修和维护蚊尾洲灯塔，由广东省河源县建筑工程公司承建的直升机坪在蚊尾洲的北峰落成，这里也就是当时陈北胜参与拆除房屋的地方，从此，蚊尾洲的灯塔有了定期的维护，保障从这里经过的船只找到正确的航道。

到了80年代后期，灯塔的顶部才真正被修缮，材料是用玻璃钢，不仅抬高了灯塔，而且重量轻、外表美观实用。而在距蚊尾洲仅几公里的黄茅洲上，也修建了气象站，共同为来往船只保驾护航。

渔民海中拾烟拿去香港卖

据陈北胜回忆，上世纪60年代前，因为商船几乎没有货柜，所有的货物都堆放在船舱和甲板上，用绳索固定，遇到撞船或者大浪时候，船上的物资就会散落到海里，而有时候由于浪大，水手为了船的平衡也会将一部分物资推到海里。所以，当时在海岛附近作业的渔民，经常能从海里捞到很多物资。“什么都有，布匹呀、罐头呀、衣服呀、香烟呀，有用的没用的都有。”陈北胜说，食物和罐头都泡在水里成了真正的“水货”，而香烟却密封得不错，渔民们捞到后，都拿到香港去卖。

两个海岛见证一段真爱

记者采访时了解到一个美丽的故事：自1890年蚊尾洲灯塔修建后，上面就一直有英国人驻守，直到1950年解放。而有时候岛上仅仅只有一个人守灯塔。大概是在40年代的时候，岛上唯一驻守灯塔的英国人，竟迎娶了一位庙湾岛上的渔民姑娘为妻，要知道，当时庙湾岛上的渔民很多来自香港，所以与英国人沟通起来，语言基本不是问题。就这样，一对中英夫妻，一个守在蚊尾洲的灯塔下，一个在庙湾岛捕鱼作业，两人相距仅5海里(约9公里)，但翻腾的大海阻隔著他们。每天中午，庙湾岛的姑娘总是一个人摇著小船前往蚊尾洲，给自己的夫君送饭，然后再摇著小船回来。每天都往返于两个岛之间。

不要小看这区区5海里，现在我们从庙湾岛乘快艇飞驰过去，都需要至少22分钟，而当年手摇的小船，不知要走多少时间。随著岁月流逝，我们已经无法考证这对恋人的名姓，但抛开侵略、战火的表象，我们看到了一份让人感动的爱情。

记者路遇白海豚围猎

记者去岛上的时候，还发生了一件有意思的事。在航船经过万山群岛驶往庙湾岛的途中，聚集在甲板上吹风的人们，突然看到右舷不远处有一群群的小鱼跃出水面，开始比较分散，接下来越来越集中，跃出的频率也逐渐加大了。此时，不知从哪儿飞来的海鸥开始在鱼群上空盘旋。人们正在纳闷，突然之间更远处的海面上跃起一只体型庞大的动物，流线型的身材在空中短暂的瞬间美不胜收，白皙的皮肤泛出粉红色的光泽。“白海豚!白海豚!”甲板上的惊呼声此起彼伏。紧接著，更多的白海豚从海中跃出，一群一群，有节奏地以小鱼群为圆心围成一个半圆。此时我们才发现，原来我们所乘的航船，正好与白海豚围成的半圆形成了一个整圆形，而鱼群就在这个大圆圈的中心。

几分钟过后，收获的时间到了，当中心鱼群的密度越来越高的时候，海豚群开始扎堆冲向中央，而天空中的海鸥也疯狂地俯冲扎进水中。原来，聪明的白海豚恰恰利用我们的渔船帮助它们围猎。

文章编号: f3e0320a40f0c2346d76bcc531a3e458
-----------------------------------------------------------------------------

14. 南方日报(全国版) -  (游台山大襟岛 忘却都市喧嚣) 2008-08-12  C03 我导您游 

-----------------------------------------------------------------------------

大襟岛“漂浮”在台山市赤溪镇南边的海面上，与珠海市的高栏港、大芒岛、荷包岛毗邻，与上下川岛遥遥相望，是台山市的第三大岛。大襟岛是神奇美丽的岛屿，虽然尚未开发，然而，岛上茂密的森林、嶙峋的怪石、美丽的海湾、碧蓝的海水、飞翔的海鸟、鲜红的日出、清新的空气、神秘的海豚和古朴的渔村、纯朴的渔民让大襟岛独具一格，与众不同。

南环沙滩，曲折绵长，弯如新月，沙白水清，是海泳的好地方。当你尽情拥抱亲吻著浮动跳跃的大海时，你是那么激动、舒畅，忘却了远足的疲劳和平日的烦躁，心胸是那么的开阔，心绪是那么的高远。头顶上的蓝天、白云、骄阳、海鸟，在海水的涌动下，摇摇晃晃的，那种扣人心弦的动感，令人著迷；岸边的奇石、怪树、渔船、渔夫，像被凝固在画面上，是那么的宁静，使人舒心。

活动召集

8月30—31日大襟岛与白海豚相伴同游露营、放烟花两天活动(江门野协)

活动安排

第一天：从江门出发，经过两个多小时的车程到达铜鼓，然后坐船抵达大襟岛(运气好的话可以看到中华白海豚)，登陆岛上的南环村，然后步行10分钟，来到中华白海豚考察站门前水泥地安营扎寨，尽情与大海拥抱，感受荒岛上鲁宾逊式的生活，烧烤，点篝火，煲糖水，听海涛，吹海风，观星赏月，喝酒唱歌，玩杀人游戏，再晚点就去挖沙蟹，狂欢直至筋疲力尽!

第二天：早上起来观赏壮观的海上日出。可以选择攀登海拔高331米的长角顶，登顶远眺广袤的蓝海，也可以选择去五彩滩自由活动，约好时间登上订下的渔船返回铜鼓享受海鲜大餐。

装备

大背包、小背包或冲锋包(徒步时装带随身用品)、帐篷、防潮垫、头灯(或手电)、登山鞋(或底纹粗深的运动鞋)、溯溪鞋(或凉鞋)、劳动手套、太阳帽、墨镜、泳衣裤、泳圈、防晒油、蚊怕水、长衣裤、垃圾袋(处理个人垃圾)。个人药品按需配备。饮用水(每人2公升以上)、干粮2餐(如巧克力、面包等、八宝粥等)、适量食盐。

文章编号: 33445a18cc6cc43611f56ff8beb3b285
-----------------------------------------------------------------------------

15. 南方日报(全国版) -  (粤港共建珠三角优质生活圈 环保合作向全方位规划层次迈进，逐渐深入到物种保护阶段) 2008-07-29  A06  刘茜

-----------------------------------------------------------------------------

为打造“绿色大珠三角优质生活圈”，粤港逐步加快了环保方面合作的步伐，合作领域亦由早期的环境监测深入到长期生存、物种保护阶段。

7月14日—18日，环境保护部政研中心与环境规划院联合调研组受广东省环保局的邀请和委托，就“深化粤港澳环境合作，打造大珠三角绿色优质生活圈”与粤港澳三地相关单位与组织开展了调研。

此次调研将三地共同面临的环境问题起草调研报告，为打造“绿色生活圈”作进一步的环境规划。

区域空气污染指数天天发布珠三角地区空气质量一直是粤港两地公众关注的热点之一。2002年，《改善珠江三角洲空气质素的联合声明》在香港的发布道出了两地共同的心声，明确到2010年珠江三角洲地区内的二氧化硫、氮氧化物、可吸入颗粒和挥发性有机化合物等的排放总量，比1997年分别削减40%、20%、55%和55%，并力争2010年实现区域空气污染物削减排放目标。

2005年，覆盖整个珠三角区域包括香港在内的空气监测网络建成。钟南山等业内专家称：“该系统的开通和验收，是粤港两地携手应对区域性跨境污染取得的标志性进展”。

据悉，去年11月30日起，该网络正式惠及珠三角地区，每天向公众发布珠三角区域空气污染指数。公众轻点鼠标就可以了解到最新的珠三角区域空气质量状况详情。

此外，广东还积极推进粤港珠江三角洲地区内火力发电厂的排污交易，目前正在研究制定具体方案。

东江水质保持Ⅰ类水平

“饮水思源”，作为粤港两地重要饮用水源的东江，担负著河源、惠州、东莞、深圳及广州东部、香港等地区近4000万人的供水任务，东江水质理所当然成为两地共建的又一重点。

“十五”期间，广东把东江水质保护作为环保工作的重中之重。2002年省人大通过了《广东省东江水系水质保护条例》，加上之前制定的《东江水系保护暂行条例》、《东深供水工程饮用水源水质保护规定》等法规，广东为保护东江水质，已经制定了7个条例和规章。

为了减少流域内各种污染源对东江水质造成污染，流域各市不惜巨资建设污水处理基础设施：截至2006年6月，深圳、河源、惠州、东莞和广州共建成污水处理厂40座，日处理能力达449万吨；在建污水处理厂30多座，日处理能力180多万吨。

同时建成河道污水处理工程10多项，日处理能力320多万吨。建成多项调污工程，其中石马河调污工程对保护东江干流水质、深圳水库污水截排工程对保护供港水质起到了重要作用。

目前，东江中上游干流的水质一直保持在国家地表水环境质量标准的Ⅰ—Ⅱ类，新丰江水库水质优于Ⅰ类，河源与惠州交界水质维持Ⅰ—Ⅱ类，惠州与东莞交界(太园泵站前)和东深供港水质满足Ⅱ类要求。

香港拨款9300万港元协助改善污染排放2007年10月，有消息传来，为减少排放，国家正在考虑对污染企业征收环境税。当年9月，广东省出台激励减排政策，清洁生产企业可获得5万元奖金，同时，“零排放”企业可享受免税优惠。

香港特区行政长官曾荫权也在随后出台的施政报告中提出，将拨款9300万港元，协助在内地设厂的港商改善污染排放和提高能源效益。

同年10月16日，香港生产力促进局与广东省经贸委等部门联合举行“与业界携手推动清洁生产研讨会”，探讨如何通过激励机制，协助珠三角地区的企业自愿减排，希望企业转变观念。

其实，两地在清洁生产方面的合作早就开始了。2006年11月，粤港政府合作推出“清洁生产试验计划”，对15家港资企业进行评估，并协助其中4家企业制订详细的清洁生产方案。

完善赤潮发生通报机制

2007年12月12日，香港环境局局长邱腾华率一行14人在广州出席“粤港持续发展与环保合作小组”第八次会议。

粤港濒危野生动植物保护方面的合作交流进一步深化。双方就海洋与渔业保护区的建设和管理、珊瑚礁、中华白海豚和人工鱼礁的研究与保护等工作开展交流，并联合进行了海龟卫星追踪研究，联合执法打击非法捕鱼，以及共同完善赤潮发生通报机制等活动。

此外，粤港双方在环保宣教、海洋渔业资源保护、林业资源保护等领域的合作也正在紧锣密鼓地进行，“打造大珠三角绿色优质生活圈”工程正向著全方位规划的层次迈进。

本报记者刘茜实习生黄丹

文章编号: 40a414d517f284813cb5fc599b4b69b5
-----------------------------------------------------------------------------

16. 江门日报 -  (探究神秘的海洋世界) 2008-07-20 时政要闻 A02  董平　冯文俊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/page/21/2008-07-20/A02/19491216487155567.pdf

...白海豚以及国家二级保护水生野生动物玳瑁等种类繁多的鱼类、贝壳标本，并通过宣传图画了解了我市的海洋综合发展情况。现场还举办有关海洋知识的咨询答疑活动，现场解答群众询问，场面十分热烈，工作人员还向群众发放《中华人民共和国海域使用管理法》、《海洋·蓝色的国土》宣...

文章编号: a3410e36c09cc8381397993ad91d270b

17. 信息时报 -  (“海上大熊猫”驾临海洋馆) 2008-07-15 综合新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

海洋馆举行中华白海豚标本图文展，前来参观的市民络绎不绝。　　时报记者 郭柯堂 通讯员 杨海图 摄

　　时报讯 （记者 孙雯 通讯员 杨海） 有著“海上大熊猫”之称的中华白海豚驾临广州！近日，“认识中华白海豚，爱护海洋国宝”标本图文展在广州海洋馆举行，精心制作的中华白海豚胚胎等标本安置在模拟海洋世界玻璃展箱内，吸引众多市民参观。

　　据介绍，作为世界濒危的一类海洋动物中华白海豚，是唯一以中国标本并以中国名字命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，具有“海上大熊猫”、“海上国宝”之称。中华白海豚有一个奇特而独有的生理特征，它们皮肤的颜色会随著年龄的增长而变化，出生是灰黑色，随后长成灰白色带斑点，到年老时斑点消失，完全成为白色和粉红色。它们非常聪明，智商仅次于人类，经过训练可表演很多高难度动作。它们主要分布于西太平洋和印度洋的亚热带和热带沿岸水域，属暖水性种类。在我国仅常见于广西、广东、香港、澳门、福建沿岸。

　　海洋馆以白海豚特色图片和文字详细介绍中华白海豚外形特征、地理分布、生物学特点、生命周期以及面临的威胁与保护行动。而且，特意设有供游客签名的签名宣言板，呼吁保护中华白海豚。此次标本图文展展期三个月。

文章编号: 688230008865a4395de7fcd5c815c346
-----------------------------------------------------------------------------

18. 羊城晚报(全国版) -  (广东名牌水企扫描) 2008-07-10 健康饮水赢在零八 T08  

-----------------------------------------------------------------------------

　　鼎湖山泉

　　———三大防伪技术为消费者保驾护航

　　为了保护消费者的合法权益，鼎湖山泉公司在不改变原有水质、生产流程以及用以装水的包装材质的基础上，实施了处于国内领先水平的三大防伪技术。

　　激光喷码防伪技术，该技术能通过激光束呈针孔状直接穿透热收缩膜并打印在桶盖上，热收缩膜上的激光喷码内容与桶盖上的内容完全一致。当你撕开热收缩膜后，在桶盖上清晰可见“DHSQ”、“生产日期”、“生产时间（时、分、秒）”等字样。

　　新一代数字信息核验防伪技术，即刮密码查真伪。消费者可取出产品合格证，刮开密码区，即可获取密码。若对产品的真伪有怀疑，可直接通过以下方式进行查询：编辑手机短信将密码发至9160590（联通、移动全国统一号）或者拨打免费电话：800-8303159，还可以通过上网认证（网址：http://www.dinghu.com）。值得注意的是，该密码具有唯一性，超过保质期的桶装水密码会随之自动失效，确保了产品无法被仿冒。

　　美国portola packaging技术一次性开啔防伪膜技术。桶盖上的防伪膜一旦拉开后就无法复原，并且防伪膜仍保持完整。

　　南洲7.3弱碱性天然水

　　———“百年水企，品质为先”

　　作为百年企业，广州市自来水公司秉著服务市民、惠泽市民、为市民提供优质健康桶装水的宗旨进入桶装水市场。作为已有百年历史的企业，深知产品的质量是企业生存的根本和生命线，投入大量资源来确保桶装水的质量。企业拥有全国最先进的水质监测中心，水质检测设备投资达到数千万元，拥有博士、硕士等各类高级技术专业人员，不但能检测目前国内所有桶装水质量标准中所需检测的项目，而且检测项目覆盖了水源水、过程水、成品水所涉及的各类水质项目。虽然企业本身具有雄厚的技术力量，但仍然不断加强与广州市水质监测中心、中国科学院微生物研究所等社会权威质检单位合作，借助第三方的监督更好地控制桶装水品质，打造优质健康品牌。南洲7.3的生产线采用全自动的生产和灌装工艺，同时针对桶装水行业的特点，对桶的清洗质量控制进行了特别严格和科学的技术改造和处理，有效解决了这个质量控制关键点和大幅度提升了质量安全系数。

　　生产线在自动运行，质检人员也在严格按照规程对每一个工序开展严格的质检，无论是生产环境的空气控制，还是每一个生产区域的身份确认和衣著控制，每一个看似细微之处都有明晰的标准和规程，企业明白只有严谨的过程控制，持之以恒的质量管理才能确保每桶水的质量都保持在一个高的水平上。

　　作为水行业的老兵，桶装水行业的新军，企业深信凭著雄厚的技术力量，先进的设备支撑，百年制水经验，定能为市民提供优质健康的桶装水。

　　肇鼎山泉

　　———与众不同的深山泉水

　　“爱森”和“肇鼎山泉”是广东省肇庆市爱森食品有限公司的两大饮用水品牌，公司坐落在风景秀美的联合国自然资源保护区———鼎湖山麓，采用鼎湖山核心封闭保护景区———老龙潭深山活泉的珍贵水源，它含有锌、锶、硒等人体必需的多种微量元素，属于低纳、低矿化度山泉水，晶莹剔透，溶解渗透力强，口感清甜滋润，容易被人体吸收。公司在生产过程中严格执行优于国家相关卫生质量标准及要求的品质控制体系，建立完整、规范的检验记录、成品留样跟踪制度，确保每一桶生产出来的“爱森”和“肇鼎山泉”都符合安全、健康的质量标准，并顺利通过了1SO9001-2000国际质量体系认证和国家QS食品质量安全认证，成为2006年广东国际旅游文化节系列评选活动指定饮用水，连续三届成为中国饮用水十大质量品牌，并成为广东跳水队的合作伙伴和指定饮用水。肇庆爱森公司从2007年开始新建面积达3万多平方米的大型现代化山泉水基地，并将于2008年8月全面投产。新的生产基地耗巨资引进目前行业内品控技术要求最高的大型水处理设备和全封闭、全自动的灌装生产设备，确保为广大消费者提供高品质的饮用水产品。

　　怡宝饮用水

　　———信任、分享，你我的怡宝

　　“信任”是怡宝品牌的核心价值。围绕著“信任”、“分享”，不管是日常的市场推广，还是重大的公关活动中，能不能增加消费者的信任度便成为怡宝品牌推广的重要目标。通过“疯狂足球”、“CBA篮球”，怡宝积极赞助体育事业，倡导全民健身活动，成为体育营销的典型案例；通过“保护白海豚，保护70%的水世界”等环保活动，让怡宝的环保形象深入人心；通过“怡宝百所图书馆计划”、“怡宝体育课堂”、“1+1中华强”等公益活动，一个富有爱心、具有很强的社会责任感和使命感的品牌形象已经悄然建立……

　　事实证明，这是一条正确的品牌发展之路，产品的高品质，为信任打下坚实的基础，信任、分享的品牌内涵在持续的市场推广中日渐丰富和延伸。随著“信任、分享”的品牌理念深入人心，怡宝也开始享受丰收的喜悦，继续保持高速增长，在2007年销量突破百万吨。

　　近年来，在全国饮品行业，大至全国品牌，小至各地杂牌都被各种阵地战、广告战、价格战、炒作战等超长战线拉得疲惫不堪而导致价格持续走低的情况下，怡宝的终端价格却不降反升，在这场市场竞争中，怡宝人对品质的追求、对社会的回馈，得到了广大消费者的认同。在饮用水行业市场竞赛中，怡宝远远地跑在了前面，赢得了竞争的主动权。

　　王子山泉

　　———品牌率先刻上放心水“身份证”

　　王子山饮用水有限公司作为花都桶装水行业代表性企业，一直以加强桶装水质量管理为己任，根据省、市、区质监部门的部署，认真发挥电子监管岗作用，率先在王子山泉产品上刻上自己的“身份证”，每一桶王子山泉都将拥有自己惟一的电子编码，实行一桶一码，消费者可以通过桶上的电子编码，查询到每一桶水的全部资料，包括出产公司、水源地、生产日期、保质期等，电子编码就如同这些桶装水的出生证明。

　　通过电子监管码，有效防止冒牌产品在市场上的流通，同时严把关拒黑桶，与同行积极推行“广东省瓶装饮用水行业协会”的放心工程，不断壮大、扩充，树立王子山泉形象店，所有王子山泉加盟商严格按照“放心水店”标准考核，认真发挥电子监管网作用，通过利用“中国产品质量电子监管网”及其标识，加强产品质量的检测、监控，让百姓喝上放心水等措施。并得到了有关部门的好评。

　　三千尺

　　———金牌水源地

　　“三千尺” 饮用天然矿泉水由广州交易会三千尺贸易有限公司出品，是中国进出口商品交易会专用矿泉水，每年两届交易会期间，接待众多的国家领导人、外国首脑、政府代表团、商界名流等。由于水质清醇、甘甜而深得来自全国各地的贸易代表团、国外采购商和政府贸易代表团的欢迎和喜爱，为“三千尺”饮用天然矿泉水赢得了广交会“第一水”的美誉。

　　“三千尺”饮用天然矿泉水水源地位于广东省佛山市高明区杨和镇深坑百露坑青山环抱之中，原始植被保护良好，自然环境十分幽雅。“三千尺”饮用天然矿泉水经国家鉴定为稀有地质夹缝自涌的低钠、低矿化度、偏硅酸型天然饮用矿泉水。水中含有人体所需的钙、锂、锶、碘等多种微量元素，清甜宜人，长期饮用，有益身体健康，被当地百姓誉为“甘露王”。

　　芙蓉山泉

　　———以品牌创造更大价值

　　面对2008年饮用水行业的竞争是相当激烈的，芙蓉山泉近期推出一款全新产品———精品芙蓉山泉。所有包装材料全为目前行业中最优质的原材料，单桶的成本就增加7元/个。芙蓉山泉这种反其道而行之的做法在行业内多少让人有些遐想，算是创新之举。

　　芙蓉山泉负责人表示“我们要用最好的桶，最好的水，打造高端的精品芙蓉山泉”。该产品水源取自芙蓉嶂地下100M深处地质构造裂隙中自然流出的山泉水源，未经任何污染，经过目前行业内最先进的水处理工艺，保留了原水中对人体有益的微量元素，其水水质清澈甘甜。精品所用的桶选用的是珠海中富和华林生产的全新进口PC优质桶，并在包装上进行了全面的质量升级。

　　“对于此次高投入推出的精品，重要的是加强品牌建设”，芙蓉山泉负责人表示通过更好的品质提升芙蓉山泉的品牌形象，打造市场多元化产品结构，以应对日益丰富的市场需求。只要品牌价值得以提升，消费者的认可度及购买力也相应增加，届时规模效应将带给企业及经销商更大的利润空间来维持品牌的持续成长，使企业能进一步做大、做强、做久。

　　乐百氏

　　———高品质的桶装水产品

　　乐百氏———乐百氏（广东）饮用水有限公司始建于1999年10月。是达能集团旗下的全资公司，专业制造健康、高质的桶装水产品。凭借达能超过50年的专业制作经验，乐百氏桶装水经过多年的发展，已经在全国建立起了20多家工厂。其中北京、广州、成都、武汉工厂拥有目前亚洲最大的桶装水生产规模。目前在多数市场中销售进入前三甲，整体销量为全国领先，市场覆盖率名列前茅，已经成为中国桶装水行业的领跑品牌。乐百氏桶装水经过多年的发展，目前已经覆盖北京、唐山、天津、无锡、上海、宁波、成都、重庆、汕头、广州、东莞、湛江、深圳、中山、厦门等20多个中心城市及其周边城市群。乐百氏桶装水广州工厂位于广州帽峰山森林公园南麓的生态保护区内，主要生产五加仑纯净水、矿泉水以及一加仑矿泉水，是目前亚洲最大规模的专业桶装水生态厂。乐百氏广州工厂根据原有的地形地貌设计布局，山体环抱，森林茂密，山、水、林相映成趣，与周围翠绿群山遥相呼应，给质朴的大自然增添了现代气息。工厂水源是方圆十公里无任何污染的罕见的天然自涌矿泉水，水质属低钠低矿化度偏硅酸型矿泉水。

　　长寿村

　　———热心公益彰显责任

　　广州市长寿村饮品（连锁）有限公司成立于1997年，董事长温良十几年来创办的天源长寿村公司一直坚持“厚德兴业、奉献社会”的经营理念，以关爱健康、长寿为己任，不断追求健康长寿事业，创办了“天源长寿村”长寿文化馆，宣扬长寿文化。天源长寿村公司并不忘回报社会，自1997年以来，开展各类捐赠和敬老活动，各类捐赠遍及文教、救灾、扶贫、解决就业岗位等多个领域，在敬老方面，定期在广州天源酒店举办“长寿村、健康水”敬老活动，自1997年起，对90岁以上的寿星每月补贴营养费，与广州市老龄委、广州市体育局取得联系，积极参与赞助老年人举办的各类活动。2006年之前为广东建设道路捐献上千万元人民币的公益事业。2007年11月为第八届全国少数民族运动会捐赠“天源长寿村”饮用水60万元。2008年2月为受冰冻灾害滞留广州火车站的旅客捐赠“天源长寿村”饮用水10多万元。2008年4月，在“市长（天源长寿村）杯业余羽毛球体育赛事中赞助10万元。2008年5月，当汶川地震灾情发生后，天源长寿村公司第一时间向灾区人民献出爱心，急灾区所急，捐资捐物16万元。

　　华山泉

　　———推出新包装瞄准华南市场

　　近日，广东知名饮用水企业华山泉在08迎奥运客户洽谈会媒体见面会上，公司总经理易树荣提出了华山泉的五年发展计划，五年内将华山泉的生产能力提升到50万吨，达到国家级重点饮用水企业，并将全力打造已久的华山泉新包装进行了推介。今年，华山泉将立足华南地区，新包装已在港澳、广州、佛山、中山等地区完成了初步的渠道铺货，相信，“有活力、自然红”的推广方案实施后，饮用水市场将会掀起一股追捧华山泉的购买热潮！

　　2008北京奥运会承载著几代中国人的梦想，华山泉作为行业首家指定为奥运会（26届）、亚运会（12届）中国体育代表团专用产品的饮用水企业，一直以来都秉承奥林匹克运动会更快、更高、更强的发展理念，今年2—9月，华山泉公司策划了“华山泉摇响幸福号、消费者丰收奥运年”的活动，旨在弘扬奥运精神，让华山泉企业文化更好地融入到支持中国、支持奥运活动中。

　　继取得广东省著名商标后，近日，华山泉经司法认定为中国驰名商标，其目的是保护驰名商标权利人的合法权益，符合国际通行惯例，“华山泉”品牌上的侵权行为将会得到有效遏止，品牌价值将会实现大幅提高，并会由此带来良好的市场和社会效应。

　　八奇

　　———以全新形象迎接挑战

　　广州八奇饮用水有限公司位于风景秀丽的广州市东北郊--火炉山森林公园北麓，占地二十余亩，是专业生产、加工、销售饮用天然矿泉水、饮用天然净水的大型企业。

　　八奇公司一贯认为：饮用水并无过多的内涵，其基本的功能是解渴，调节体液平衡；水是人类不可缺少的生活必需品，没有理由从中掘起过高的利润。

　　八奇今年工作要点：第一，全面换新桶。“八奇”品牌桶装水空桶全面更新，采用德国拜耳公司全新PC粒料，注、拉、吹一次成型，绝对无毒、防蚀、抗摔。第二，仍然不升价。在原材料涨价、运力成本提高、人员工资上浮的情况下，将通过自身努力扩大销量，通过以“薄利多销”的形式消化成本增加对企业造成的压力，继续以原定的价格供应于所有商家。第三，加强终端服务。桶装水是一个服务性很强的产品，针对客户诉求最多的“送水及时、水机清洗”等服务，八奇将与商家共建，采取应急调水配送措施，设立专门清洗饮水机的部门，努力体现品牌的服务优势。

文章编号: 5239cc445fbecd1662a98ed816160a65
-----------------------------------------------------------------------------

19. 羊城晚报(深圳) -  (老百姓要富裕也要青山绿水) 2008-07-08 深圳新闻 A17  李天君、陈骁鹏

-----------------------------------------------------------------------------

针对深圳围海造地市民有话说：发展经济不应以破坏环境为前提　　文/记者 李天君 陈骁鹏

　　图/记者 王磊

　　从2006年到2020年，深圳计划围海造地80.88平方公里。这个面积相当于深圳特区原有面积的近30%，超过福田区78平方公里的总面积，能有效缓解城市建设的迅速扩张与可建设用地不足的矛盾。这一措施将在深圳的15个围海造地功能区落实。

　　沧海变桑田，围海造地让深圳市插上了腾飞的翅膀，但是，这个“翅膀”对于生于斯长于斯的不少市民而言，则是莫大的失落：昔日的白沙细浪不见了，甚至排水都成为难题。而填海对于环境的影响，也成为每年深圳两会最激烈的争辩。

　　百姓怎么看填海，专家又如何灼见填海给深圳的影响？在技术性规划之外，我们尝试触摸填海对百姓现实生活的影响。

　　填海酿就苦果

　　昔日的小渔村，如今望不到海，一下雨就积水　　按照规划，前海物流园填海区计划总投资60亿元，被列入2006年度深圳市重点建设项目，拟在2010年前，开发土地面积13.78平方公里。南山、北头、南园等几个自然村落原是小渔村，从20世纪80年代至今，浩大的填海造地工程已使昔日的小渔村北头村变为今日的城中村。“我们村原先面海，后面就是一大片美丽的滩涂，上面红树林丛生。”北头村居民老陈告诉记者，北头村现已无半点渔村的味道，离海越来越远，海滩、红树林、候鸟等已消失殆尽。

　　从寂寞荒凉的海滨，野草狂长的滩涂，贫穷落后的渔村，到如今高楼林立的街市，花团锦簇的家园，改革开放的特区，用沧海桑田来形容小渔村的巨变再合适不过。

　　以北头村为例，村里的蚝民在1985年开始洗脚上岸，并开始招商引资办工厂，1991年，投资2700万元兴建北头新村，2002年，兴建北头商厦，2006年，濠盛商务中心也在这小渔村中拔地而起。

　　“几个村这些年的快速发展，离不开填海带来的好处，但我们孩提时代对海的记忆已慢慢被抹去，更糟糕的是，我们开始尝到苦果。”村民们所说的苦果，就是内涝。从2005年开始，他们就切切实实经受了滨海城市的内涝之怪。据南山社区工作站郭进光委员介绍，以前的南山村，有十多条数十米宽的自然河道将生活污水排向大海，因为填海造地的原因，这些河道陆续被填掉了。现在该村主要依靠平南铁路办公楼以西的出水管道排水，以及另一条市政泵站将水汇入市政排水渠。现有的排水道都不够宽，根本就满足不了排水流量。”“一下雨就苦坏了我们村干部。”今年4月至今，南山村已经内涝了36次，防涝已成为了村里的头等大事。

　　“内涝”影响经济

　　一说填海村民就怕，因为一下雨村里就淹，已有不少外来租户搬出　　4日下午，烈日当空，在郭进光和北头村村民老陈等人的指引下，本报记者进入前海物流园填海区实地行调查。在平南铁路办公楼以西的出水管道，原有三个出水口被封了两个，只剩一个水流细缓。

　　污水在这个位置，进入物流园填海区，沿著河道出海，刚开始两边都是放满丢弃货柜的堆场，到了中心地带，各路工程队正在施工，扬起的沙尘乱舞。奇怪的是，出水河道并非直接通往海，而是河道呈弯曲状，在填海区内迂回盘旋近一两公里，才通往海里。

　　据南山村一名80多岁高龄的陈姓村民回忆，虽然南山村所处地势比较低，但有十多条自然排水河道，在填海造地之前，他们村从来就没出现过内涝的情况。填海以后，村里人荷包充实了，然而生活环境却一日不如一日。靠海应该是冬暖夏凉，空气清爽，但如今村民总觉得尘土满面，夏天也热得受不了。

　　“一下雨就涝，这条村快没用啦。”村民经常唠叨这样一句话。

　　如今，在后海还要填13.78平方公里，当地人普遍不感冒，因为光内涝就让他们害怕了。因为一下雨就淹，出行很不方便，已经有不少外来租户退租。

　　深圳市北头实业股份有限公司董事长陈树强向记者表示，他们已将因填海造成的“内涝”等问题向相关部门反映，正在等待合理的、科学的解决方案。他强调说：“不管怎样，新的填海规划要把现在的问题解决好，处理好，要尊重科学发展观。”

　　红树林或不保

　　20年前深圳湾海水还是清澈的，现在已变成黑褐色，散发出臭味　　“自然岸线的消失，变成工业、码头港口海岸线，将使原来的植物生态生物链消失，原来可以清理污染的岸线消失，赤潮发生概率提高。单个填海地块影响不那么显著，数个或十几个加起来就会有变化了。例如深圳湾延伸到内地，对小气候的调整是非常重要的。居住在中心区的深圳人时时没有海滨城市的感觉，这就是因为海滨地带环境已经被改变了，海风、雨、湿润程度都与以往大不同了。20年前，深圳湾海水还是比较清澈的，是淡淡的绿色，而现在已经变成黑褐色，散发出臭味，在旱季就成为劣四类水了。”内伶仃国家级自然保护区管理局王勇军研究员在接受记者采访时不无忧虑地说。

　　王勇军1991年来到深圳内伶仃自然保护区工作，他对深圳湾的填海了如指掌：深圳湾经历了三次大规模的填海，一次是保税区的填海，接近2平方公里，不少都是填了红线保护范围内的海域；第二次是科技园包括滨海大道的填海，大约有10平方公里；第三次是西部通道填海，填了约5平方公里。是经过了专家不断论证，最终采取了最小面积的填海方案。这三次填海已经填了深圳湾的四分之一。

　　“影响最大的就是第二次填海”。王勇军以红树林为例说：“红树林保护区至今已消失了一半，内伶仃红树林保护区的红树原有130—140多公顷，现在天然红树林不到70公顷，后来补种了一些，才达到80多公顷；其他很多地方红树林都已经全军覆灭了，像福永、盐田港等。而且填海恶果目前已经显现，深圳湾陆地化非常严重，每年升高3厘米，而最有生态价值的就是1.5米至2米高的红树林地段，底栖生物和鸟类都在这个层次生活觅食。以这样陆地化的速度算起来，60年之后深圳湾陆地就抬高1.8米了，红树林将面临灭顶之灾。”　　王勇军说，去年深圳开两会时，他就提交了提案，建议深圳尽快加入拉姆塞尔国际重要湿地保护条约，香港是已经加入的。作为一湾之隔的米埔红树林自然保护区（实际和深圳保护区是一体的）都纳入了这个体系，深圳为什么还不加入？

　　“纳入条约与国际管理接轨，有强制性保护义务，对人民有好处，但对填海和开发就没好处了。我向市领导提出过建议，市领导答复得很好：我们将考虑适时择机加入。但是，加入条约对我们是非常紧迫的，不能等到我们红树林和深圳湾都消失了才加入吧？”

　　老百姓有话说

　　发展经济不应以破坏环境为前提，填海破坏了海域会对生物带来重要影响　　记者在调查中发现，深圳南山沿海一带的居民、居委会、专家学者等，均对填海造陆表达了不同的看法。

　　月亮湾山庄业主委员会主任杜丽华告诉记者，前几年，由于填海造地，对小南山炸山开挖土石方，破坏了当地的生态环境，爆炸震波甚至还将月亮湾山庄的部分民房震坏。“在政府有关部门的重视下，小南山上炸山已停止，现在部分光秃的山体不仅影响景观，由于植被被破坏，山体的状况不容乐观。而作为当地居民，也感受到温差的变化，夏天越发热了。”　　在南山前海片区生活十多年的廉海生表示，填海造路已经把原来的海岸线破坏掉了，对居民的生活造成诸多不便。填海造地应该慎重听取各方意见，甚至召开听政会也是应该的，相关部门就是没有静下心来，很少听取当地人意见，盲目规划。

　　深圳海洋世界水族馆馆长周云昕接受本报记者采访时表示，她家住深圳湾片区，虽然她对深圳的填海造地规划没有深入了解，但她认为填海造陆等行为一定会对生态环境带来影响和破坏的，“如果经济发展可以不以破坏环境为前提是最好的”。以她最熟悉的盐田港口填海区为例，港口航运的船只会带入外来生物物种，就会对本地物种带来影响。她对后海深圳湾近几年的变化感受最深，政府限制了当地人发展蚝业，清除了蚝田，保护了海域，使深圳弯的海水变好了，该片海域的鱼类明显增多，甚至将中华白海豚引了进来。“对生物来说，海域的保护至关重要，填海如果破坏了海域，当然会对生物带来重要影响。”

　　只剩40多公里海岸

　　王勇军说：今天深圳老百姓要的不是GDP增长，而是青山绿水　　深圳历次填海填了多少？深圳市没有一个部门能对此做出精确的统计，农林渔业局（海洋局）一名专家告诉记者说，只能大致统计，此前填过的海域，大约达到5个蛇口面积。

　　目前深圳254公里的海岸线，只剩40多公里自然岸线未开发，其中还有拟批的十几公里坝光精细化工产业园岸线，一旦开发就只剩30多公里自然岸线了，这就是深圳市填海现状。

　　据王勇军介绍，今年两会时，作为政协委员的他提了不建坝光精细化工园区的提案，它那个园面积13平方公里，填海就要填7个多平方公里，这是很大的一片地。他曾对深圳市主要领导说过：那里是红树林，有最古老的红树———银叶树，有著500多年历史。还有500多公顷的红树林育林地。

　　王勇军表达了四个观点：建精细化工园将要付出沉重的生态环境代价；二，今天深圳老百姓要的不是GDP增长，而是青山绿水；三是个别领导的政绩上去了，GDP升上去了，污染是要由老百姓埋单的；四是高抬贵手，把坝光的青山绿水留给子孙后代吧。

　　■相关链接

　　《深圳市土地利用总体规划（2006-2020年）》大纲中规定，目前深圳市已划定围海造地功能区15个，具体项目功能和面积如下：近期（2006-2010年）项目名称 填海面积

（平方公里）

机场二跑道填海工程一期 10.00宝安新中心区填海工程 0.50大铲湾集装箱码头填海工程一二期 1.10前海填海工程 13.78后海填海工程 6.50盐田港填海工程（西中港区扩建） 1.40

小计 33.28

远期（2011-2020年）项目名称 填海面积

（平方公里）

机场二跑道填海工程二期 8.00大铲湾集装箱码头填海工程三四期 8.10盐田港填海工程（东港区新建） 2.10坝光填海工程 7.40海上田园风光填海工程 4.50福田保税（扩展）区填海工程 4.20宝安综合港填海工程 2.50大铲湾码头陆域填海工程 8.10大铲湾码头后方陆域仓储区填海工程 2.70

小计 47.60

　　共计 80.88

文章编号: 9e81232f643c589bea9b440532debc46
-----------------------------------------------------------------------------

20. 广州日报 -  (“迷路”白海豚寻路出海误入台城河道的白海豚牵动人心江门有关部门正尽力为其创造无干扰环境争取让它自行“回家”) 2008-06-20 江门新闻 A40  黄国金

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯(记者黄国金通讯员汤慧民摄影报道)6月10日13时左右，一条中华白海豚误入台山市台城镇三社村委会华安墟附近河道，并一直在台城附近河道游弋，时隐时现。16日，白海豚在台城龙江桥被发现，往下游的谭江河方向游动。据江门市海洋渔业局林副局长介绍，由于目前尚没有一种成熟可行的将白海豚从内河引导出海的办法，因此有关部门只好尽量为海豚创造一个安全、无干扰的活动环境，让白海豚自行出海。

白海豚误入内河牵动众人心“那头白海豚又出现了，你们快来救它。”6月16日，台城龙江桥附近群众发现白海豚正向谭江河方向游动，随即向当地有关部门报告。但当有关部门工作人员赶到现场时，白海豚已经不知所终。这是迄今为止这头白海豚最后一次出现在人们的视野中。

据台山市海洋渔业局有关领导介绍，自白海豚于6月10日在台山市台城镇三社村委会华安墟首次被发现，有关部门经常接到群众的电话，有的报告海豚的位置，有的反映海豚活动水域的船只活动情况，更多的则是请求有关部门尽快将白海豚送归大海。部分热心群众还自告奋勇给有关部门的工作人员和赶赴现场进行监控的专家当起了向导。

白海豚被发现后，一直沿江逆流而上，所有人都为它的安全担忧不已。台城通济河一位老渔民一直在白海豚活动的水域附近跟踪白海豚。6月14日，他发现试图穿过新宁桥水闸进入内河上游的白海豚，终于开始往下游游动了。“往下游游动，它就有游归大海的希望了。”

当地全程跟踪保护白海豚

“不当的人为引导和捕抓只能是加速白海豚的死亡。”据大襟岛白海豚科学考察站站长王新财介绍，抢救误入内河的海豚一般采用两种办法，一是常用的人为引导，一是捕获放归大海。目前，在近海河道人为引导海豚入海已经有成功的案例，但在远离出海口的内河引导海豚出海的案例却还没有，特别是白海豚，难度非常大。如果人为引导时处理不当，会引起白海豚一些激烈反应，加速白海豚的死亡。而抓捕白海豚然后放归大海的可能性就更低了，没有专门的抓捕海豚的工具和技术人员，成功的几率几乎为零。

江门市有关部门在听取了有关专家的建议后，决定不再采取驱赶和捕抓等手段冒险强行将白海豚送归大海，而是租用渔船对白海豚进行了全程的跟踪，禁止人和船进入白海豚活动水域干扰白海豚，还及时向周边的群众发放了有关中华白海豚的宣传资料，呼吁群众自觉保护白海豚。“一方面收集白海豚内河活动的研究数据，让专家可以进一步研究白海豚；另一方面还可以根据它的活动规律找出有效的安全的引导方法。”

中华白海豚：

有“海上大熊猫”之称，是水栖哺乳类动物，寿命一般为30~40年，体长可达2.5米，体重200多公斤。它们比较留恋栖息的河口环境，主要在10米以内的海区活动。只要水质环境不发生大的变化，又有充足的食料，它们一般不会迁徙。

文章编号: 223b259ece9c797e50d7f417f117f859
-----------------------------------------------------------------------------

21. 江门日报 -  (中华白海豚游离台城河) 2008-06-19 石花纵横 C02  区景常

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/page/21/2008-06-19/C02/56861213796254343.pdf

...中华白海豚误入台城河，吸引众多市民前往观看。本报记者 区景常 摄本报讯 6月10日下午，一条奶白色的中华白海豚误入台城河，引起了台山有关部门和广大市民的关注。记者从台山市海洋与渔业局自然环境科了解到，本月16日后，这个“不速之客”已在台城河流域失去踪影，...

文章编号: 5ae35f52879174d8dea2ebd3beffe27a

22. 汕头都市报 -  (疑因觅食时误入淡水区两条白海豚魂断珠江水域) 2008-06-16 广东/扫描 07  

-----------------------------------------------------------------------------

本报综合消息14日下午3时许，当中华白海豚国家级资源保护区管理局万焕通副局长望着九江江水中泛动的白色尸体，遗憾地说：“这是国家一级保护动物，雌性成年中华白海豚的尸体。”他还告诉记者，13日在高明水域也发现了一条中华白海豚的尸体，“但却是幼年的，它们很可能是一对母子。”而几乎在同一时间，失踪了两天的另外一条中华白海豚在台山市台城通济河出现，有关部门和从外地赶来的海洋专家再次出动，试图引导白海豚重归大海。“这么短的时间，在珠江水域同时发现两具白海豚尸体，和一只白海豚的踪影，是很罕见的，很可能是一群白海豚在珠江口觅食时，逆流而上误入珠江水域，现在我们一定要抓紧时间，尽量去拯救还幸存的白海豚。”万焕通说道。

目前，台山方面的主要工作除了引导外，还加强了对白海豚出现水域的监视，以防止白海豚再次失踪和过往船只对它们造成伤害。

文章编号: 5c596cd633ed27a58b4cc8df21f96bc4
-----------------------------------------------------------------------------

23. 珠江商报 -  (中华白海豚再现珠江水域) 2008-06-15 要闻 A02  石忠情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.sc168.com/epaper/files/20080615/f200806150031.html

高明、南海各现一具白海豚尸，台山发现一生命垂危白海豚商报记者 石忠情 摄影报道“这是中国一级保护动物，雌性成年中华白海豚的尸体。”昨日下午3时许，中华白海豚国家级资源保护区管理局副局长万焕通一行在南海九江水域查看时指着随江水泛动的白色尸体说。记者在现场了解...

文章编号: a2be52a271132030eca9bd51c61001ce

24. 江门日报 -  (发现中华白海豚) 2008-06-12 台山新闻 C01  区景常

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/page/21/2008-06-12/C01/56061213193941468.pdf

...白海豚。记者接报后立即赶到现场，发现这条中华白海豚浑身呈粉红奶白色，身长约1.5米，体重约100公斤，不时浮出水面。目前，有关方面正千方百计采取措施对其进行监控和保护，使这个“无家可归”的“不速之客”早日回归大海。

据目击者称，当天上午10时多，台城三社...

文章编号: 3b7bab66e67fad787d2eb0aca12e6991

25. 广州日报 -  (军警民联动保护珠江口中华白海豚首部专用法规正在调研———船只须“无害通过”珠江口) 2008-05-08 珠三角 A25  陈治家 肖尤盛

-----------------------------------------------------------------------------

近日，珠海警备区某船运大队官兵，像往常一样乘坐小艇，每人手持一根两米多长的自制捞兜，在码头附近海域打捞海面漂浮物，为保证珠江口的中华白海豚有一个乾净的生存环境。十余年来，这群官兵数年如一日自觉充当“海上大熊猫”的保护神。除此之外，中国海监、公安边防、渔政等部门均成立巡逻队，联合保护区工作人员昼夜巡逻防止“不速之客”擅闯保护区。

昨日，记者还获悉，省人大目前正在酝酿起草《珠江口中华白海豚保护区管理条例》，该条例的制订将首开先河，为一个保护区量身定做一部法规，同时这也是内地针对中华白海豚保护的首部专用法规。

保护篇：

“抢救海上国宝”系列报道

官兵成白海豚“保护神”

碧波荡漾的海面上，不时能看到三五成群的中华白海豚在水中嬉戏。珠海警备区某船运大队负责人介绍，为了让这些“海上大熊猫”有一个良好的生存环境，船运大队的官兵们十几年如一日，用实际行动打响了一场“中华白海豚保卫战”。

这个大队码头所处的珠江口水域，属于目前我国唯一专门针对中华白海豚保护的国家级保护区，约有中华白海豚1000余头。静静地欣赏一番中华白海豚的“表演”，是官兵们茶余饭后最惬意的事情。

为了保护“海上大熊猫”，大队党委研究决定，把打捞海上漂浮物作为一项经常性工作，与船艇维护保养一起列入每周的工作内容。每年台风、咸潮过后，官兵们还会主动利用双休日，自发地清理被海浪打到岸边的杂物。大队党委还请来珠江口中华白海豚国家级自然保护区的专家，对官兵进行专业培训，并成立3支义务宣传队，定期深入驻地工厂、渔民中间，开展科普宣传。

官兵们多年如一日，自觉保护中华白海豚的行动，得到了驻地政府和人民群众的好评，被亲切地誉为“海上大熊猫”的保护神。多支巡航队昼夜护海豚4月底的一个深夜，珠海市公安边防支队按照往常一样在珠江口海域进行巡逻，至九州港往东10海里左右海面时发现海上有一具中华白海豚浮尸，为防止中华白海豚在海上漂流，珠海市公安边防支队先用炮艇固定海豚，再马上联系白海豚保护区管理局协商处理。像这样的义务巡逻目前珠海有多支。全国唯一的国家级中华白海豚保护区位于珠江口，而这一水域又恰恰是全国最繁忙的水道之一。根据有关规定禁止任何人进入自然保护区的核心区，因科研需要进入核心区必须经国务院有关自然保护区行政主管部门批准。而缓冲区也禁止旅游和任何经营活动，为防止不速之客擅自闯入保护区水域，该保护区成立了国内首支中国海监珠江口中华白海豚保护支队，同时与珠海渔政支队在保护区海域开展巡航监管行动。而珠海公安边防支队也成立巡护组实行全天候24小时巡逻，对从事围捕、运输、贩卖和走私中华白海豚严厉打击。

首部专用法规正在酝酿起草据了解，今年的广东省两会期间，由邵华代表领衔，12位省人大代表建议制订《珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理条例》，有针对性地细化有关的程序和规定，使其具有可操作性，以加强对保护区的规范性管理。近日，省人大代表来到珠海就此进行实地调研，酝酿起草该条例。

珠江口中华白海豚保护区管理局陈加林局长介绍，根据我国现行的《刑法》，“非法猎捕，杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物，或者非法运输、收购出售重点保护的野生动物及其制品，最低可处5年以下有期徒刑或者拘役”。而正在起草的《珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理条例》将会要求任何船只和人员进入相关水域必须是“无害通过”，哪些水域绝对禁止船只航行，哪里航速应为多少，以及保护周边海域海洋工程和活动如何都有严格的规定。

与此同时，也有人大代表提出“关于加快立法，加强西江流域优质水资源管理和可持续利用”的议案，尽快制订西江水系水质保护的相应法律法规，让整个西江流域生态保护纳入法制轨道。

文章编号: 8cf43fbf11189c09c69539997b62be9
-----------------------------------------------------------------------------

26. 南方日报(全国版) -  (全国首个中华白海豚保护基地动工) 2008-05-07 社会 A12  刘可英

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯酝酿已久的珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳基地昨日正式动工。这是全国首个中华白海豚保护基地(右为基地效果图),它集管理指挥、科研、救护于一身，建成后一次可对4只白海豚实施救护，从而有效遏制珠江口流域中华白海豚锐减的局面。

救护中心室内恒温恒湿

中华白海豚保护基地选址珠海市淇澳岛东澳湾，占地8675平方米，形似临海而起的“三角绿舟”。

主体建筑由办公楼、综合楼以及白海豚救护中心三部分组成，集科研、救护、生态旅游等为一体，外围配套建设景观步行道和具有观光性质的码头。

在结构功能上，救护中心设计更别具匠心，采用了高性能环保材料和安全性构造，室内恒温恒湿，符合白海豚生活习性。

水池海水要经特殊净化

救护中心建筑面积2000平方米，包括暂养池、恢复池和救护池三部分(不具备表演池)，今后中华白海豚保护区管理局接收到的病豚可在此集中养护。

据管理局高级工程师介绍，水池深度的确定参考了美国等国家的经验。海豚习惯水深为4米，中心水池除救护池为方便操作定深2米外，其他两个水池均为深度4.

5米，面积为78平方米和210平方米的大池。

为保证水质安全，救护中心用水将统一取用离东澳湾海岸线150米开外的海水，经特殊净化，酸碱度、大肠杆菌数等10多项指标符合要求后才能排入水池。

■小资料

中华白海豚

中华白海豚，1988年被我国政府确定为国家一级重点保护的濒危野生动物，也是被国际贸易公约列入世界级濒危野生动植物种的珍稀哺乳动物。

珠江口珠海及周边海域仍是我国中华白海豚最大的群体栖息地，目前国内中华白海豚总数约2000头，其中珠江口水域有1000头—1400头，但受浅海围垦、水下爆破、水质污染等影响，其数量在急剧减少。

专题撰文本报记者刘可英

文章编号: fa97892595faf62a99033f67f58f28df
-----------------------------------------------------------------------------

27. 广州日报 -  (可爱白精灵将在新家与人共嬉) 2008-05-07 珠三角 A21  

-----------------------------------------------------------------------------

珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳基地将建救护科研中心远

期配驯养观赏区

备受关注全国唯一的中华白海豚保护基地———珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳基地昨日动工，素有“海上国宝”之称的中华白海豚将在陆地上有第一个“新家”。

建成后的中华白海豚保护基地，将集管理指挥、科研、救护于一身，首期将建“海上国宝”急救中心和科研中心，建成后一次可对4只白海豚实施救护，明年投入使用。远期该基地将建设驯养、繁殖、宣教、观赏于一体的大家园，届时市民将可在这里与可爱的白精灵嬉戏互逗。

新家篇：

“抢救海上国宝”系列报道

现场：临海而起三角绿舟

昨日，广东省海洋与渔业局在珠海淇澳岛东澳湾举行珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳基地奠基动工仪式，筹划多年的“海上国宝”在陆地上唯一家园破土动工，该基地明年底建成投入使用。

珠江口中华白海豚国家级自然保护区范围为内仃伶以南、桂山以北、淇澳岛以东、香港大屿山以西，总面积460平方公里，是目前我国唯一专门针对中华白海豚保护的国家级保护区,约有中华白海豚1000余只，是我国分布数量最多的区域。

昨日动工兴建的基地，位于淇澳岛关帝湾沿岸，基地首期占地8675平方米，依海而建，基地整体形似临海而起的“三角绿舟”。基地主体建筑由办公楼、综合科研中心以及白海豚救护中心三部分组成，集科研、救护、生态旅游等为一体，外围配套建设景观步行道和具有观光性质的码头。建筑师在对基地现状脉络分析后，运用简洁有力的几何体型塑造出建筑造型，高低错落，舒展地平行于海面展开。

近期建设：恒温恒湿救护中心珠江口中华白海豚保护区管理局陈加林局长接受记者采访时表示，当务之急是建救护中心，基地首期建设的救护中心，在结构功能上，采用了高性能环保材料和安全性构造，室内恒温恒湿，符合白海豚生活习性。

救护中心建筑面积2000平方米，包括暂养池、恢复池和救护池三部分，以后保护区管理局接收到的伤病豚可在此集中养护。

陈加林介绍，救护中心在设计上，仅水池深度的确定就参考了美国等国家的经验。海豚习惯水深为4米，中心水池除救护池为方便操作定深2米外，其他两个水池深度均为4.5米，面积为78平方米和210平方米的大池。

为保证水质安全，救护中心在用水将统一取用离东澳湾海岸线150米开外的海水，经特殊净化，酸碱度、大肠杆菌数等10多项指标符合要求后才能排入水池。

按目前的设计规模，基地的救护中心一次最多可实现对4只成年中华白海豚的救护。另据了解，治愈后的中华白海豚将通过专门途径送往保护区海域内放生。

远期规划：将建繁殖观赏区珠江口中华白海豚保护区集中了全国八成以上的白海豚，该保护区内所具有的纯净的海洋环境的综合优势，更有利于开展旅游活动。但保护区的核心区目前禁止任何游人和船只进入的，开建的基地是否开设旅游观赏令人关注，不过陈加林介绍，“首期建设不考虑观赏旅游，但此会作为远期目标”。

根据基地规划，沿海面设有景观步行道，同时利用原有的码头改造升级为具有一定观光作用的码头，为基地后续的旅游观赏开发预留条件。

据了解，此次动工基地建设为一期方案，预计远期二、三期建设将逐步完善海域配套设施建设，并逐步转入尝试繁殖计划。从保护基地中远期的发展规划预计占地约300亩，将建科研、救护、宣教、观赏、驯养繁殖为一体。基地还将建中华白海豚馆，并积极筹备建立基因库。

广东省海洋与渔业局局长李珠江表示，“对于这样的濒危物种，挽救的最佳途径就是人工繁殖，加速中华白海豚人工繁殖设施建设或技术研究将是基地最为重要的目标之一，而这也是世界性的难题”。

海豚故事一：帮脑瘫病儿学走路据了解，有一批脑瘫儿童与深圳市海洋世界的4只海豚成为了好朋友，这也是国内首个利用海豚治疗脑瘫的实例。据悉，几年前，深圳一脑瘫病儿聪聪在这群“白海豚医生”的长期帮助下，能独立行走了。

据保护区专家介绍，白海豚能发出2000赫兹至10万赫兹的多种波长的高频超声波，对人的中枢神经能起激活作用。

海豚故事二：帮聋哑人学会说话1994年，法国一位记者拍摄的纪录片《神奇的海豚—奥利娜》记录了一名聋哑人与一只野生白海豚8年的友好交往，通过长期观看白海豚嬉戏和与其玩耍，让他恢复了听力学会了说话的故事。引来了大批游客，使这个处于埃及与以色列交界处海湾的贫穷渔村摇身一变成为旅游旺地。

相关链接：

其他中华白海豚保护区

1997年中华白海豚成为香港回归吉祥物。香港特别行政区政府在大屿山西北面的沙洲及龙鼓洲专门建立了海岸公园以保护中华白海豚,在公园内，任何船只的时速都不可超过10海里。

2000年厦门建立了海洋珍稀物种国家级自然保护区，重点对中华白海豚、文昌鱼、白鹭等珍稀动物展开保护。

2007年2月台山中华白海豚自然保护区升格为省级自然保护区。

2007年4月，湛江市政府批准同意雷州湾市级中华白海豚自然保护区。保护区范围内的水域，船只航行、海洋工程都有严格的限制。

目前珠江口有唯一一个国家级中华白海豚的专用保护区。

文章编号: b31c5f0f8b53e4bee87f959b1ae8873f
-----------------------------------------------------------------------------

28. 南方日报(全国版) -  (抢救中华白海豚迫在眉睫) 2008-05-07 社会 A12 新闻纵深 

-----------------------------------------------------------------------------

珠江口的中华白海豚数量占了全国仅存白海豚的80%以上，但近年来海洋污染、填海围垦、渔业资源枯竭、海底爆破等因素，让中华白海豚的生存危机四伏。昨日，珠江口中华白海豚保护区管理局局长陈加林在接受记者采访时表示，白海豚生存状况堪忧，“抢救白海豚迫在眉睫”。

专家指出，在众多危机中，中华白海豚生存遭遇的“头号杀手”当属海水污染。

除了人为因素外，中华白海豚自身生命周期和哺育也影响和加剧了白海豚的生存威胁。世界自然保护同盟鲸类专家组主席Dr.S.Leatherwood称：“中华白海豚等海兽的濒危程度和保育难度不亚于大熊猫。”

文章编号: 725ec78876f538e490c1681980d1ceda
-----------------------------------------------------------------------------

29. 南方都市报 -  (我永远比别人走快一步) 2008-03-20 生活家 14  赵飞鹏

-----------------------------------------------------------------------------

人物档案

陈燕 年龄：保密 籍贯：上海，现居珠海 职业：珠海

蓝天使连锁咖啡厅总经理

T op 榜

第一位拥有私人飞机驾驶执照的中国民间女飞行员第一个提出“2008迎奥运，飞越神州万里行”的中国人广东省惟一被评为“2004中国经济女性杰出贡献人物”的女性。

当私家车还很少的时候

陈燕已经和家人一起，自驾车从珠海出发，遨游欧洲13国当高尔夫还少人问津的时候陈燕已经和丈夫一起，穿梭于亚洲各地高球场当男人们开始迷上高尔夫时陈燕已经玩腻了高球，迷上了开飞机，并且通过国家考试，获得私人飞行驾照当有钱人也流行开飞机的时候陈燕已经拜香港车队的职业车手为师，玩起了赛车当将来赛车流行于上流社会的时候我们极度怀疑陈燕正琢磨着怎么坐嫦娥N号登月呢

她就是陈燕

一个非常＂强大＂的娇小女人她的人生比大多数女性精彩，她的经历比大多数男性丰富。蓝天中的翱翔，陆地上的疾速她都尝试过，周游世界的梦想也在逐步实现中。打拼商界，雷厉风行；相夫教子，琴瑟和谐。陈燕，我们真想送你一句话：你这一世没白活!

作为飞行师只要是晴天就有飞的冲动“有一次，我带着儿子一起飞，他趴在窗口向下张望，突然很兴奋地大叫‘海豚海豚’!我往飞机下方一看，果然在蔚蓝的大海上，一群白海豚一前一后地在海面上穿梭。”陈燕回忆说，平时总觉得珠海的海不太乾净，但现在陈燕是真的喜欢上这座有海豚的美丽城市了。

“因为飞行，我的生活有了很多变化。”陈燕说，“我是一个很感性的人，以前每当心情不好的时候就会‘犯懒’，什么事都不愿动。”而现在，每天早晨起来，当陈燕看到晴朗的天空和极高的空气能见度时，心里就会有一种想飞的冲动。“当然我不是一定要飞，只是这种冲动会让我整天充满激情。”作为名牌奴会死盯着几个牌子不放“我对服装品牌的忠诚度还是蛮高的，有时我也会追着某几个牌子不放。但是我觉得，很多世界一线品牌，他们往往会为你作一个全面的定位，无论是职业装还是休闲装，总是从内到外的一大套。我不喜欢被别人的风格限死，所以我的心得就是从不同的品牌中挑选出适合自己的那一件。”陈燕的心得是：想做到这一点，光凭逛是不够的，还要都试试。“我主张什么东西都往自己身上穿，因为有的衣服拿在手上看远远不够，甚至感觉根本不适合自己的风格。但是穿上身往镜子面前一站，感觉就完全不同了。只有穿上身，才会明白设计师选材、裁剪的道理，而且也容易看出自己应该如何搭配这件新衣。”作为名女人情不自禁逼自己做得更好近年来，陈燕以“女强人”、“冒险家”的形象见诸报端，自然也引起一些人的非议。“有人说我做事都是为了出名，其实你们想想，我学飞行驾驶也好、首飞航展也好，策划今后的大型飞行活动，或者帮助贫困家庭，都是出于一种自愿和爱好，我还是一个普通人。”陈燕说，人一旦出名，来自各方面的力量就会把内心原本淡薄的社会责任感抬升出来，会让人禁不住更加严格地自我要求，逼迫自己做得更好。

“以前并不觉得自己是名人，后来在生活中不断有人说认识我，甚至视我为偶像，才认识到自己似乎已经成为所谓的公众人物。”陈燕笑着说，“关注我的人多了，自己对社会的责任感、使命感也会不自觉地油然而生。”对于自己出名之后的最大变化，陈燕认为她开始更多地关注社会，关注身边自己能够帮助的人，也会禁不住逼迫自己做得更好。

作为消费者每次去香港都会超出预算由于生意及习惯，陈燕经常往返于珠港澳，对澳门与香港之间的购物环境和气氛颇有一番心得，经过几年的比较，她现在已经形成了自己的一套“逛街之道”。

“在我看来，生活在珠海的人，到澳门逛街应该就像是到拱北逛莲花路那样，简单随意。虽然别人都说香港是购物的天堂，这一点我也承认，但是香港太大，东西太多。每一次去到香港，就像走进了一家无所不有的巨型超市，在那种强烈的购物气氛之下，会让你的购物冲动达到顶峰，让人在一种很不冷静的心态中‘血拼’，所以我每次去香港总会比预算超支。”陈燕觉得澳门不一样，澳门很小，虽然也有拥挤的人群和街道，但不同的是，澳门给人的感觉更加朴实。首先在路程上就显得方便，不像到香港还需1个多小时的船。相比香港，澳门的购物环境显得很低调，我发现香港有的品牌澳门也有，但是店面却不像香港那样张扬夺目。在澳门很多西式的小街小巷里面，陈燕会经常会发现很多欧洲的名牌服装、红酒什么的，店面朴实得让人一不小心就会错过。但周围的街景和低调的门面，真的让她有种到了欧洲的感觉。

作为贤内助从不把不愉快传播给家人陈燕认为，女性保持美丽必须得到男性的支持。陈燕说：“老公有一次看到一位80多岁的老太太，保养得像40岁，他的评价是：有时候看一位有风度有修养的老人，比看一位活力的年轻人更让人舒服。我觉得这就是老公给我的暗示，让我知道他在支持我保养自己。”工作中是个女强人，在生活中陈燕确是个名副其实的小女人。陈燕认为，女人是家里的“晴雨表”。“我必须用自己愉快的情绪去感染老公和孩子，我在中间是一块调色板，不管什么情况下，都不能把自己的不愉快传播给家人。我觉得女人有与生俱来的协调能力，这也是女人在家中应该扮演的角色。”当自己不开心的时候会怎么办?“不开心的时候，我会‘换场景’。因为心情不愉快，再面对自己不喜欢的人或事，就会忍不住发火，所以我会把他们‘关闭’，换一个地方安静一下，要么出去酒吧喝杯酒，要么去找自己最好的朋友。好朋友是自己的‘精神垃圾桶’，你可以向她倾诉。我觉得女人是很情绪化的，情绪甚至会主导大脑做事，所以无论做什么，保持愉悦的情绪，什么都能做好。”陈燕这样调剂着自己的生活。

文、图赵飞鹏

文章编号: d6c3520dc052d4b469d2b3400eab38a9
-----------------------------------------------------------------------------

30. 南方都市报 -  (蛇口海域再现中华白海豚 为近来少见，渔政执法人员称可能与去年海上养殖设施清拆有关) 2008-03-05 深圳新闻社会 A45  刘荣

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯(记者刘荣通讯员黄洁珠)昨天上午，在蛇口渔港对开约200米的海面上，有目击者发现和拍摄到3条“鱼”，深圳水族馆的专家看完录像片段后确定它们是中华白海豚。

昨天上午10时许，蛇口渔政大队接到群众电话，报称在蛇口渔港对开海面有疑似白海豚出现。执法人员接到报料后赶到现场，发现在蛇口渔港对开约200米的海面上有3条白海豚，体长约1.5至2米，其中一头背脊呈浅灰色，腹部呈白色，其余两头全身为白色，不时跃出海面。

由于初步确定为国家一级保护动物白海豚，执法人员就在海面进行警戒保护，并摄像记录。据执法人员刘震威介绍，渔政人员跟踪保护至离蛇口渔港外约6公里。昨天下午，深圳水族馆周馆长一行专家，在看过拍摄到的录像后，确认为中华白海豚。

据蛇口渔政大队一执法人员介绍，中华白海豚前些年在蛇口一带偶尔也还能看见，因为伶仃岛一带有个白海豚的自然保护区域。不过，由于该片区一海域有养殖设施存在，导致白海豚近年来越来越少到蛇口海域一带活动。此次仅在蛇口渔港对开约200米的海面上发现白海豚，尚属少见。蛇口渔政大队执法人员分析，这可能和去年开始执法人员对海上养殖设施的清拆有一定关系。

■名词解释·中华白海豚

属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及杀人鲸的近亲，与其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，素有“长江里的大熊猫”之称，属国家一级保护动物。

中华白海豚与香港的渊源极深，在香港西面水域，尤其是龙鼓洲及沙洲一带，经常可见到三五成群的中华白海豚出没，1997年还被选为香港回归庆祝活动的吉祥物。

文章编号: 2a39ddcb8426e543e4d8ebe63592ac01
-----------------------------------------------------------------------------

31. 江门日报 -  (政府工作报告) 2008-03-04 时政要闻 A03  

-----------------------------------------------------------------------------

2008年2月27日在江门市第十三届人民代表大会第三次会议上江门市市长王南健各位代表我代表市人民政府向大会作政府工作报告请予审议并请市政协各位委员和其他列席人员提出意见2007年工作回顾2007年是本届政府的开局之年, 我们面对在经济持续较快增长基础上如何实现又好又快发展的重大考验面对在国家加大宏观调控力度下如何有效化解突出矛盾和问题的重大考验, 我们坚持以科学发展观统领经济社会发展全局克难奋进开拓创新较好地完成了市十三届人大一次会议确定的各项目标任务实现了开好局起好步的总体要求综合实力跨上新台阶全市gdp突破1000亿元10953亿元增长15超过全省平均增速, 人均gdp3641美元, 三次产业比例演进为7656364, 单位gdp能耗下降3, 地方财政一般预算收入624亿元增长232占gdp的比重由上年的54提高到57, 全社会固定资产投资3245亿元增长162, 进出口总额123亿美元增长14, 社会消费品零售总额4095亿元增长162, 城镇居民人均可支配收入15149元增长92, 农村居民人均纯收入5887元增长5, 居民消费价格总水平上涨36低于全国全省平均水平四大百亿工程开局良好, 全市规模以上工业总产值22355亿元增长247增加值5206亿元增长207增速超过全国全省珠三角平均水平, 产值超30亿元的企业发展到8家其中超100亿元企业1家超50亿元企业2家产值超50亿元的镇街11个其中超100亿元的镇街5个产值超100亿元的工业园区3个产值超300亿元的产业集群3个新经济增长点加快形成, 新增中国船舶拆解基地和中国电能源产业基地, 汽车零部件和造纸产业集聚加快, 船舶制造企业发展到14家年生产能力超过30万载重吨, 南洋船舶公司成为广东省最大的民营造船企业, 台山核电站前期建设工作启动川岛风电正式动工, 中烟摩迪卷烟纸富华重工锦兴纺织赫克力士化工等一批重点工业项目进展顺利自主创新能力进一步提高, 全市新增高新技术企业25家总数达190家, 高新技术产品产值占工业总产值比重达30比上年提高2个百分点, 启动省市联手共建化纤纺织产业升级工程, 企业工程技术研发中心专业镇分别新增22家和2个总数分别发展到85家和18个, 建立产学研结合研发平台或示范基地30多个开展产学研结合项目300多项, 申请专利超过3000件, 新增2个中国名牌产品1个中国驰名商标和5个中国免检产品, 国家信息化示范城市建设取得新进展信息化综合指数762比上年提高22个百分点内外源型经济协调发展, 全市私营企业户数和注册资金分别达17万户2247亿元分别增长96和162, 规模以上民营工业企业完成工业增加值180亿元增长22占全市工业的比重达37, 民资占固定资产投资比重501比上年提高61个百分点, 对外贸易水平进一步提高出口总额87亿美元增长174获中国摩托车出口基地称号进口总额36亿美元增长64, 合同利用外资179亿美元增长447实际吸收外商直接投资78亿美元增长155新批超1000万美元项目71个比上年增加23个, 成功举办中国江门摩托车工业博览会暨经济技术贸易洽谈会中国汽车零部件江门产业基地招商洽谈会等大型招商展会现代服务业发展水平显著提升, 获中国最具投资价值新锐金融生态城市和福布斯中国大陆最佳商业城市称号, 建立物流信息系统公共应用平台14个物流项目建成投产, 金融信贷增幅为5年来最好水平证券交易额突破4000亿元, 出台关于推动市区企业改制上市的实施意见维达纸业在香港成功上市, 成功举办中国江门侨乡旅游节全年接待游客1460万人次旅游总收入695亿元分别增长38和32, 完成房地产投资545亿元增长883商品房销售面积和销售额分别增长229和82节能减排和节约集约用地初见成效, 严把项目环保关否批高污染项目96个, 淘汰落后的立窑水泥生产能力80多万吨关停小火电机组448万千瓦, 完成工业污染源减排工程15项全市新增生活污水处理能力93万吨日, 银洲湖纸业基地成为国家第二批循环经济试点园区, 新会区成为广东省可持续发展实验区, 节能技术推广力度加大, 全市盘活闲置土地14572亩工业项目土地投资强度比上年提高31城乡建设取得新进展滨江大道江珠高速公路及双和公路建成通车崖门5000吨级出海航道交工验收珠三角城际轻轨广珠铁路江肇高速江罗高速中区大道等工程建设按计划推进劳龙虎水道整治工程进展顺利, 完成滨江新区规划和启动区城市设计滨江新区开发建设迈出实质性步伐, 以公交优先为重点的城市公共交通发展规划取得重要成果新江门汽车总站建成启用新会汽车客运站完成主体工程建设, 生态环境保护成效明显完成江门生态市建设规划和江门市环境保护规划, 全市大气环境质量维持在国家二级标准市区空气质量日报优良率967城市水域功能区和饮用水源水质达标率100建成区绿地率384绿化覆盖率41人均公园绿地面积95平方米, 台山中华白海豚和恩平七星坑自然保护区升级为省级自然保护区, 台山市成为省级林业生态县新农村建设呈现新局面全市各级财政用于三农的投入为219亿元增长269, 种粮补贴能繁母猪补贴和购置农机补贴等一系列支农惠农政策全面落实, 农业产业化步伐加快产业化组织发展到277个带动农户28万多户占全市农户的398户均增收1380元, 中低产田整治改造全面完成水稻机耕率达925, 新发展无公害农产品生产基地35万亩增长106, 村庄整治试点扎实推进新农村示范村建设取得初步成效, 镇级经济发展加快镇级地方财政一般预算收入273亿元增长275财政收入超千万元和超亿元的镇街分别达54个和5个, 异地发展和经济发展结对子活动取得成效, 年集体收入3万元以下的贫困村全部脱贫文化名市建设实现新突破开平碉楼与村落获联合国第31届世界遗产大会表决通过成为广东省首个世界文化遗产中国首个华侨文化世界遗产, 全市新增7个省非物质文化遗产项目, 五邑华侨华人博物馆成为省级馆, 以宋元崖门海战古战场棠下良溪后珠玑巷歇马举人村等为代表的历史文化浮石飘色荷塘纱龙等为代表的民俗文化梁启超故居陈白沙祠等为代表的人文文化新会蔡李佛拳鹤山咏春拳为代表的武术文化等文化品牌进一步打响, 开平赤坎镇进入中国历史文化名镇之列, 群众性精神文明创建活动蓬勃开展组织举办文化服务百镇千村行侨乡书香节激情广场大家唱等一系列活动社区图书馆文化信息资源共享工程农家书屋工程建设扎实推进人民群众得到新实惠民生投入大幅增加各级财政对民生投入总额276亿元增长286, 全市包括2300名渔民子弟在内的约32万名农村孩子享受到全免费义务教育, 全面完成义务教育学校危房改造任务, 212万人参加农村合作医疗参合率达90人均筹资标准和住院封顶线有所提高, 市区人均居住建筑面积8平方米以下的低收入家庭住房问题得到解决, 认真组织实施市人大城乡饮水安全保障工作议案饮用水源保护和整治河涌污染的力度加大, 农村公路硬底化新增151公里完成4080户农村贫困户危房改造和1207户华侨农场危房改造, 城镇最低生活保障标准提高到260至290元农村提高到160元, 对城镇低保家庭发放临时生活补贴, 社保覆盖面持续扩大全市基本养老保险缴费人数501万人增长78基本医疗失业工伤生育保险参保人数分别为524万人433万人391万人292万人分别增长9998766就业再就业工作成效明显, 形成了覆盖全市的社区劳动保障就业服务网络新增就业岗位23万个安置城镇就业再就业32万人其中下岗失业人员再就业7397人, 开展充分就业社区创建活动和百企扶百村工程重点帮扶零就业家庭和农村富余劳动力实现就业登记在册的1073户零就业家庭全部实现了1人以上就业转移农村劳动力28万人, 城镇居民登记失业率为25平安江门建设取得新成绩, 组织开展打黑除恶打击两抢一盗和游戏机赌博等一系列专项行动对重要路段和部位实行电子监控刑事发案率下降68, 全市43个社区通过省第一批六好平安和谐社区考核验收, 蓬江区成为全国和谐邻里建设示范城区, 落实领导包案制度进一步健全预防和化解矛盾机制信访总量集体访越级访继续下降, 严格落实安全生产责任制和安全生产许可制度加强对安全隐患的排查整治完善应急预案体系和应急平台建设安全生产形势平稳, 妥善处置615九江大桥船撞桥梁事故, 实现产品质量和食品安全专项整治目标各项社会事业全面进步教育强市建设全面推进新创建教育强镇街11个国家级示范性普通高中2所省一级普通高中2所义务教育巩固提高高中阶段教育普及加快职业教育规模进一步扩大五邑大学和江门职业技术学院有新发展, 通过国家卫生城市复核蓬江区荷塘镇成为全市首个国家卫生镇中医药名市建设有新进展农村和城市社区卫生服务得到加强疾控中心建设上新台阶, 成功举办市六运会和央视武林大会蔡李佛拳冠军争霸赛群众性体育活动蓬勃开展, 社会各界广泛参与慈善公益事业, 全面完成省下达的人口计划, 深入实施妇女和儿童发展纲要, 人防国防动员民兵预备役和双拥工作进一步加强实现全国双拥模范城四连冠, 建立残疾人社区康复站室136个7873名残疾人得到康复服务蓬江区江海区分别成为全国全省残疾人社区康复示范区城镇残疾人就业率893, 海外联谊对外宣传维护侨益与服务侨胞等工作有新进展, 统计新闻出版档案方志宗教老龄气象红十字会等各项工作有新进步政府自身建设进一步加强自觉接受市人大及其常委会和市政协的监督坚持每季度市长约见人大代表制度定期听取政协委员的意见建议切实抓好人大代表建议和政协提案办理工作共办结人大代表建议133件政协提案124件满意基本满意率分别达992和100, 市直机关开展三服务两促进作风建设活动取得明显成效全面完成iso质量管理体系导入工作科学管理水平进一步提高, 12345政府服务热线覆盖所有市区12345有事找政府成为各级政府为群众服务的品牌, 向社会公布市县两级政府及职能部门领导手机号码办好民生热线为民服务渠道进一步拓宽, 进一步减少和下放行政审批事项健全重大事项社会公示制度和行政听证制度依法行政和政务公开水平进一步提高政务公开信息100可在网上查询, 实施推诿搁置追究制向社会公布8个行政过错典型案件, 政府效能建设得到加强市行政总汇受理业务近25万件服务满意度逾98, 狠抓政府廉政建设和反腐败工作加强效能监察和执法监察市直部门行政审批环节实行电子视频监察查处了一批违法违纪案件各位代表过去一年我市经济社会的新发展是在省委省政府和市委的正确领导下全市人民团结奋斗的结果是各级人大及其常委会和政协监督支持的结果是中央省驻我市单位及军警部队各民主党派人民团体社会各界人士外来投资者和建设者港澳台同胞海外侨胞关心支持的结果, 在此我代表市人民政府向关心支持参与江门经济社会发展建设的市民们朋友们侨胞们表示崇高的敬意和衷心的感谢我们也清醒地看到市政府的工作与全市人民的期待还有不少差距主要问题是经济发展好中求快的步子迈得不够大粗放型发展方式还未根本转变产业竞争力不够强现代服务业发展偏慢区域发展不平衡问题依然突出城乡居民收入增长不快差距扩大一些地方发生违法违规用地现象征地拆迁山林纠纷等问题引发的社会矛盾增加教育卫生城市管理社会治安等方面还有不少薄弱环节政府服务满意度仍需进一步提高, 我们必须高度重视这些问题采取更有力的措施加以解决2008年工作任务2008年是我市全面贯彻落实党的十七大精神推动科学发展促进社会和谐的重要一年, 纵观国际国内形势总体上有利于我市加快发展, 当前我市站在发展的新起点上迎来新的发展机遇同时也面临许多有待破解的发展难题, 我们必须以新的思想大解放推动新的大发展, 只有进一步解放思想才能坚定破解发展难题的信心和勇气才能找到破解发展难题的出路和办法才能实现新跨越赢在新起点今年市政府工作的指导思想是高举中国特色社会主义伟大旗帜以党的十七大省委十届二次全会市委十一届三次全会精神为指导深入贯彻落实科学发展观坚持以好为先好中求快进一步解放思想深化改革扩大开放着力抓好四大百亿工程和重大项目建设进一步转变发展方式调整优化经济结构着力改善民生和提高城乡居民收入水平进一步促进社会和谐着力转变作风和提高效能进一步提高政府执行力全面加快生态型现代化城市建设步伐推动经济社会又好又快发展今年的工作要紧紧围绕发展与和谐两大主题实现以下预期目标gdp增长13单位gdp能耗下降35二氧化硫和化学需氧量分别削减4和35规模以上工业增加值增长16地方财政一般预算收入增长135全社会固定资产投资增长15社会消费品零售总额增长14外贸进出口总额增长10外商直接投资增长10城镇居民人均可支配收入增长9农村居民人均纯收入增长7城镇登记失业率控制在33以内人口自然增长率控制在7, 以内为实现上述目标今年政府工作要重点抓好以下几个方面一推进四大百亿工程实现经济发展速度质量效益相协调以四大百亿工程为载体推动经济又好又快发展在不断优化产业结构的同时做大经济总量力争今年新增2家年产值超30亿元企业3个产值超100亿元镇街1个产值超100亿元园区1个产值超300亿元产业提高招商选资水平促进产业集聚和结构优化升级, 突出抓好产业招商大项目招商, 进一步完善招商工作机制和招商信息共享平台办好摩托车工业博览会提高招商服务水平, 重点抓好汽车零部件造船及配件电子信息摩托车纸业深加工石化中下游产业和现代服务业招商, 全力配合台山核电台山电厂二期新会电厂等投资超百亿元项目建设确保28个超亿元的引资重点项目年内建成投产, 打破地域界限加大协调力度落实产业发展规划促进专业市场和公共技术创新服务平台资源共享加快形成数镇一带产业发展新格局, 坚持市场主导与政府引导相结合建立税收分成和绩效考核等利益调节机制鼓励各地按产业定位引导项目定向投资落户促进专业镇错位集聚发展做大规模做强特色协同并进, 年内增加财政收入超千万元镇街3个以上超亿元镇街2个壮大民营经济规模提高开放型经济发展水平, 培育全民创业氛围优化民营经济发展环境各级政府当好民营经济发展的引航员护卫员和服务员实施民营企业家素质提高工程和中小企业成长工程鼓励民营企业走以民引外科技强企和上市发展的路子放开民营资本进入公用事业基础设施和金融服务等领域, 深化国有企业改革强化国有资产监管积极稳妥推进国有企业重组, 提高对外经济贸易发展水平优化出口结构促进加工贸易转型升级推动加工贸易企业扩大内销, 鼓励企业走出去开展国际化经营加快现代服务业发展积极扩大内需, 充分发挥开平碉楼与村落世界文化遗产的品牌效应加大旅游资源的宣传整合力度做好旅游大项目引进工作推动旅游业大发展力争今年全市旅游总收入超90亿元, 城市中心区要实施优二进三战略发展总部经济, 加快新会银洲湖台山广海湾鹤山桃源和南新区等现代物流基地建设推进江沙路汽车新会不, 钢和开平水暖卫浴等专业市场建设, 进一步发挥金融产业在国民经济中的作用加强政银企合作实施重点项目中长期合作计划提高银行为中小企业服务水平加快企业征信系统建设发展证券期货保险业务, 扶持优秀中小企业上市培育3家以上企业准备上市, 完成城市信用社退出市场工作深化农村信用社改革抓好恩平市村镇银行试点, 继续积极引入外地金融机构做好交通银行落户服务工作营造良好的金融发展环境, 拓展现代信息服务业和创意产业, 调整住房供应结构增加住房有效供给促进房地产业健康发展, 积极培育文化休闲健身等消费新热点促进城乡居民消费二推进自主创新增强产业竞争力坚持以大中型企业为骨干以中小企业为重点加快自主创新体系建设引导和支持创新要素向企业集聚促进创新成果向现实生产力转化深化产学研合作, 加大重点公共技术和关键技术攻关力度把80以上的科技专项经费用于组织实施重点工业项目, 推动建立民间科技风险投资基金, 鼓励企业参与省部产学研战略联盟, 争取新建20家产学研联合基地和15家省市级工程中心, 重点扶持50家大中型企业培育25家以上高新技术企业推动30家以上传统企业向科技型企业转型, 组织实施省市级科技计划240项全市专利申请量超3000件完善创新平台, 推广开平水口水暖卫浴技术创新中心经验加快摩托车麦克风不, 钢五金卫浴纺织服装等产业服务平台建设, 建成国家摩托车及配件质量监督检验中心推进广东华南精细化工研究院和广东广天机电工业研究院建设力争全市企业工程技术研发中心突破100家, 发挥好市科技创业中心二期作用完成蓬江区科技孵化器建设, 加强创新人才队伍建设着力培养引进优秀科技人才和团队继续实施名牌带动战略, 加大名牌产品培育力度引导名牌产品做强做大, 加强知识产权和技术标准工作鼓励优秀企业参与国家国际标准制定提升产品核心竞争力, 力争新创中国名牌产品或驰名商标2个省名牌产品3个省著名商标5个三推进新农村建设促进农民增收要把提高农民收入作为三农工作的重中之重落实好各项支农惠农措施投入重农, 今年全市各级财政预算三农投入269亿元增长229, 进一步加大农田基本建设的力度完成527万亩国家农业综合开发土地治理项目和12万亩省人大关于加强农田水利基本建设议案整治农田目标推进江新联围新会挡潮段等城乡水利防灾减灾和省人大水利议案工程建设提高防灾抗灾能力, 加大对五改工程农村生活垃圾无害化处理和沼气应用的投入全面完成农村公路硬底化建设政策惠农, 推进异地发展模式和经济发展结对子活动扶持低收入村兴建集体物业巩固贫困村脱贫成果加快薄弱镇村经济发展, 积极推进农村土地承包经营权流转促进适度规模经营, 加快完善各镇总体规划和控制性详细规划逐步推进城乡基础设施建设一体化, 健全基层民主管理机制确保村居换届工作顺利完成产业富农, 合理布局农业产业制定并实施农业产业总体规划区域规划和专项规划, 抓好现代农业综合示范基地建设推进农业产业化经营年内发展3家市级以上农业龙头企业和15家以上农民专业经济合作组织, 大力发展畜牧养殖业和海洋产业力争全市海洋产业总产值达到140亿元, 加快现代林业发展完成营造林21万亩确保243万亩生态公益林不减少, 巩固万村千乡市场工程完善农村商品流通网络科技强农, 深入实施农村科技扶持计划和信息直通车工程, 大力推广农业新品种新技术提高农业生产机械化水平和农产品良种覆盖率新增无公害农产品生产基地15万亩就业扶农, 实施千企扶千村工程加快农村劳动力向二三产业转移培训农村青年和农村富余劳动力4万人培训后就业率达70以上保障稳农, 逐步实施社会保障城乡一体化落实被征地农民基本养老保险制度继续提高农村最低生活保障标准提高农村合作医疗保障水平巩固提高全市参合率住院报销补偿年封顶线不低于15万元提高农村计划生育即扎即奖的奖励标准, 解决农村饮水安全问题, 加快华侨农场危房改造四推进基础设施建设打造现代化城市抓住我市被列入国家公路运输枢纽城市的机遇做好交通综合运输枢纽规划的修编工作, 抓好环城快速干道东华大桥礼东大桥西环路隧道东海路至南环路的规划建设推进江新新开高速公路和江顺大桥前期工作配合推动珠三角城际轻轨广珠铁路江肇高速江罗高速施工建设和佛开高速扩建等工程, 加大国省县道改造力度完成开阳高速公路恩城出口连接线工程和开平大道等项目推进新中一级公路及新会龙马连腰和大洞大桥等项目建设, 抓好港口和航道建设完成江门港总体规划修编和江门港总体规划环境影响评价编制工作争取劳龙虎水道整治工程竣工推进台山鱼塘港5万吨级码头和新会港二期工程2个万吨泊位及一批临港工业码头建设启动崖门水道5000吨级航道整治工程加大广海湾深水港招商建设的力度, 按照江门市滨江新区规划与滨江新区启动区城市设计推进滨江新区基础设施建设, 加快南新区和银洲湖区域建设, 实施中心城区公共交通发展规划抓好市政道路建设增加公交线路和班次缓解中心城区交通拥挤和停车场不足状况五推进节能减排加强生态环境保护提高节约发展水平, 实施江门市可持续发展战略纲要, 深入开展节能减排全民行动落实节能减排工作责任制制订落实节能减排统计监测和考核办法, 加强对62家列入省双千节能行动重点耗能企业以及2006年综合能耗超过1万吨标准煤企业节能工作的指导和监管, 加快淘汰落后生产能力按规定完成小火电小钢铁小造纸小水泥等关停任务, 加快省级循环经济试点城市和推广新型清洁燃料试点城市建设支持新会区创建全国可持续发展实验区推进清洁生产和再生资源回收利用体系建设大力推广建筑节能和普及太阳能全市新型墙体材料使用率达到70以上, 完成土地利用总体规划修编严格执行土地利用年度计划严把工业项目投资强度和容积率准入关加快盘活闲置土地推进旧村旧区旧厂整理鼓励建设多层厂房开展第二次土地调查, 做好地质灾害防治工作提高环境保护水平, 做好迎接国家环保模范城市和国家园林城市复查工作, 全面实施环境保护规划建设项目环保准入和主要污染物排放总量控制制度, 在抓好各市区污水处理厂建设的同时重点抓好镇级污水处理厂建设, 加快市区第三生活垃圾处理场建设, 加大机动车尾气污染整治力度, 以铁的手腕治理工业废水偷排行为坚持工业企业环境违法行为举报有奖制度充分发挥新闻舆论的监督作用, 做好第一次全国污染源普查工作, 加快污染减排监控体系建设确保6月底前完成23家国控污染源的在线监控, 取缔一二级饮用水源保护区内所有污水排放口建立健全饮水安全保障应急机制确保饮用水源水质, 深入开展环境风险排查增强突发环境事件应急处置能力提高生态建设水平, 全面实施生态市建设规划严格实施生态功能分区控制, 继续抓好环境优美乡镇生态示范村绿色社区环境友好企业等创建工作创建市级以上卫生镇2个卫生村40条, 加快潭江及西江流域水源涵养林自然保护区及野生动植物湿地红树林及沿海防护林绿色通道及农田林网森林公园及城市林业等工程建设加强森林资源海洋生态环境与资源的管理和保护六推进文化名市建设发展繁荣侨乡文化加大文化名市建设力度激发人民群众文化创造活力增强侨乡文化软实力兴起文化建设新高潮弘扬侨乡精神, 坚持把社会主义核心价值体系融入侨乡精神文明建设全过程深入开展群众性精神文明创建活动力争成为全国创建文明城市工作先进城市, 弘扬开拓创新文明开放勤劳创业团结奉献的侨乡精神特别是要形成浓厚的侨乡创业文化氛围, 完善社会志愿服务体系注重人文关怀形成男女平等尊老爱幼互爱互助见义勇为的社会风尚激发侨乡文化活力, 加强侨乡文化的研究与宣传营造有利于出精品出人才出效益的环境, 推进开平碉楼与村落的保护开发办好华人嘉年华活动和首届世界江门五邑青年大会进一步打响具有五邑特色的华侨文化历史文化名人文化民俗文化武术文化等文化品牌, 做好文化典籍整理和非物质文化遗产文物普查工作加强历史文化遗产保护, 继续做好江门长堤历史街区江门新宁铁路遗址台山洋楼开平赤坎古镇等华侨建筑群以及良溪后珠玑巷歇马举人村等历史文化的调查挖掘整理和申报升级, 积极发展新闻出版广播影视文学艺术事业壮大印刷艺术培训文化娱乐等文化产业加快广东省影视动漫产业园建设和影视动漫产业发展, 加强文化市场建设和管理营造健康有序的文化市场环境丰富群众文化生活, 弘扬中华优秀传统文化创作和推出更多具有鲜明侨乡特色反映时代特征群众喜闻乐见的文化精品, 加大公益性文化事业投入加强文化馆图书馆博物馆和社区文化站建设建成江门广播电视中心市新青少年宫一期办好五邑华侨华人博物馆和江门美术馆馆展, 继续推进文化体育设施共享工程, 构建公共文化服务体系广泛开展文化下乡文化进社区活动推进农家书屋工程文化信息资源共享工程丰富农村和偏远地区及进城务工人员的精神文化生活七推进和谐江门建设着力改善民生坚持把民生问题作为政府工作首要解决的问题确保当年新增财力的60以上用于发展社会事业和改善民生, 扩大公共服务完善社会管理促进社会公平正义努力使全体市民学有所教劳有所得病有所医老有所养住有所居, 今年各级财政对改善民生的投入总额334亿元增长21办好人民满意的教育, 全市各级财政预算教育投入165亿元增长182, 加快教育强市建设创建3个教育强区16个教育强镇街, 提高五邑大学办学水平做好五邑大学本科教学评估工作继续办好江门职业技术学院和江门电视大学, 加快高中阶段教育资源布局调整, 大力发展职业技术教育, 全面实施城乡免费义务教育, 进一步理顺市区义务教育阶段办学体制, 重视学前教育发展特殊教育千方百计促进就业, 完善扶持创业的政策和就业服务体系安置城镇劳动力3万人, 认真贯彻实施劳动合同法和就业促进法提高最低工资标准推行工资集体协商促进企业建立合理的工资增长机制, 深化充分就业社区创建活动完善就业援助制度加强就业技能培训重点帮助下岗人员低保家庭残疾人和退役士兵就业援助就业困难人员4000人, 抓好高技能人才队伍建设培养高级工1500人技师以上500人, 做好高校毕业生就业工作建立全覆盖的社会保障体系, 全市各级财政预算社会保障投入44亿元增长31, 进一步扩大社会保险覆盖面今年6月底前全市参加养老保险的实际人数比上年增加4进一步做实个人帐户, 建立城镇居民基本医疗保险制度重点解决好60岁以上18岁以下的城镇居民医疗保险问题, 提高最低生活保障标准, 构建住房保障体系加快廉租房经济适用房建设并结合补贴房租的办法解决低收入家庭住房困难, 加强老龄工作办好镇街敬老院, 做好优抚安置工作, 大力发展社会福利和慈善事业, 加强价格监管规范价格行为保障市场供应加快医药卫生事业发展, 全市各级财政预算公共卫生投入36亿元增长258, 以医疗卫生服务医疗保障药品供应保障体制改革为重点推进城乡医疗卫生服务体系建设, 开展社区卫生服务试点和镇卫生院改革试点健全农村三级卫生服务网络, 完善疾病防控体系, 建立健全医疗救助制度, 加强卫生监督执法和药品监管体系建设, 深入开展爱国卫生运动, 发展妇幼卫生事业, 推进中医药名市建设完善社会管理, 积极稳妥推进城市管理综合行政执法改革推广数字城管探索城市无缝化和长效化管理模式, 落实维稳目标管理责任妥善化解人民内部矛盾, 坚持领导包案信访联席会议制度完善市直部门领导公开接访制度, 健全调解接访听证仲裁机制引导群众按法律程序合理表达利益诉求, 加强出租屋流动人口的服务和管理, 探索区域治安防控合作机制加快社会治安视频监控系统建设严厉打击黑恶势力两抢一盗和制毒贩毒等违法犯罪活动, 做好监狱劳教和社区矫正工作, 加强平安和谐社区建设力争全市六好平安和谐社区占60以上强化安全生产和食品药品安全监管, 加大安全生产投入, 实施安全生产重点监控企业公示制度安全生产隐患和违法行为举报有奖制度, 全面推进企业安全标准化建设完善重大危险源安全管理信息系统加大重点领域重点行业重点部位排查整改力度坚决遏制重特大安全事故发生, 建立产品质量和食品安全监管长效机制, 完善应急管理机制提高防范和处置突发公共事件能力严格落实人口与计划生育目标管理责任制完善层级动态管理机制推广免费婚检提高出生人口素质, 切实保障妇女未成年人合法权益, 大力发展体育事业和体育产业广泛开展全民健身活动以实际行动迎接北京奥运会召开, 落实双拥和民兵预备役工作, 做好侨务外事港澳台事务统计人防气象宗教档案方志等工作八推进思想解放提高政府建设水平新形势新任务对政府自身建设提出了新要求, 我市要站在新的起点上实现新一轮大发展政府自身建设必须上新水平思想解放上新水平, 广泛开展思想解放大讨论活动大力破除小进则满因循守旧怨天尤人怕担风险等心态的束缚牢固树立忧患意识机遇意识创新意识和进取意识始终保持昂扬向上奋发有为的精神状态, 围绕新一轮发展加强学习以学习适应形势围绕新一轮发展加强调查研究用改革的思路和办法解决发展中的问题围绕新一轮发展创造性地开展工作不断提高贯彻落实科学发展观的能力和水平科学决策上新水平, 深入推进政务公开政府决策坚持公众参与和专家论证相结合认真听取人大代表政协委员各民主党派人民团体无党派人士的建议和意见畅通人民群众发表意见反映问题的渠道, 制订2020年远景经济社会发展纲要, 做好主体功能区规划编制十一五规划中期评估及十二五规划前期研究工作, 坚持经济形势分析联席会议制度经济社会发展顾问咨询制度和重大事项征询意见制度完善行政决策纠错机制依法行政上新水平, 深入贯彻行政许可法深化行政审批制度改革进一步清理行政审批许可事项简化审批环节加强审批许可监督, 严格执行重大决策合法性论证及评估反馈机制落实行政执法责任制加强行政复议和行政应诉工作, 完善人大议案建议和政协提案办理工作机制提高办理质量, 大力发展电子政务实现政府部门间信息互通和资源共享, 精简和规范各类议事协调机构及其办事机构减少行政层次降低行政成本, 加快推进事业单位分类改革为民服务上新水平, 扩大公共服务完善公共财政体系建设服务型政府, 提升iso质量管理体系运行监管水平, 完善市县两级政府及职能部门领导手机信息事项办理程序健全12345政府服务热线办理机制提高办理满意度, 推进以公共服务为主要内容的政府绩效评估和行政问责制度严格执行推诿搁置等行政过错责任追究制和限时办结制, 切实保障人民群众对政府工作的知情权参与权表达权和监督权作风建设上新水平, 坚持新时期群众路线强化群众观念以群众满意作为政府作风建设的出发点和落脚点开展机关作风建设满意年活动将满意度评价与iso质量管理体系运行情况12345政府服务热线和信访办理情况行政总汇服务事项办理情况挂钩将机关作风的检查评价常态化, 大力弘扬求真务实的工作作风开短会发短文讲短话遏制文山会海, 加强公务员队伍建设提高公务员综合素质营造团结和谐的干事氛围, 落实廉政责任制规范各级领导干部从政行为, 坚决整治损害群众利益的不正之风依法治理商业贿赂, 严格执行建设工程项目招投标土地使用权出让产权交易政府采购等制度从源头上防止腐败各位代表坚持科学发展促进社会和谐让全市人民安居乐业幸福安康是我们光荣而艰巨的历史使命, 让我们在省委省政府和市委的正确领导下在市人大市政协的监督支持下高举中国特色社会主义伟大旗帜深入贯彻落实科学发展观紧紧依靠全市人民解放思想同心同德开拓进取励精图治为在新的起点上实现新的大发展而努力奋斗名词注解四大百亿工程即培育年产值超100亿元的企业集团工业总产值超200亿元的工业强镇工业总产值超300亿元的工业园区工业总产值超400亿元的产业集群省双千节能行动即通过加强对我省千家重点耗能企业的节能管理十一五期间实现节能一千多万吨标准煤即千家企业实现节能千万吨标煤六好平安和谐社区即自治好管理好服务好治安好环境好风尚好的社区五改工程即改水改厕改路改灶改房

文章编号: a459ce1b38e512ca546d96ad9414002a
-----------------------------------------------------------------------------

32. 南方都市报 -  (南山开会研讨港电厂影响 专家委员会认为电厂将带来很大影响，副区长宋强建议反映至粤港联席会议) 2008-02-28 深圳新闻第一重点 A35  付可孙天明

-----------------------------------------------------------------------------

香港拟在蛇口海对面修建大型垃圾发电厂的消息，昨天继续在南山区两 会引发热议，在昨天上午的南山区政协委员知情问政会上，多位委员就此向区政府 询问情况，而南山区分管环保的副区长宋强表示，香港若在屯门建电厂，根据污染 落地距离，对南山的影响将是最大的，会超过对屯门本地的影响。

南山环保局召集专家开会

在昨天上午的知情问政会开始前，就有几位南山区政协委员在私下议论经本报 报道的香港电厂一事，知情问政会上，区政协委员刘少川又向区领导及区环保局局 长发问，“南山区政府对此有何看法，将如何应对?”

南山区环保局局长李健表示，在本报报道香港电厂消息之后，区环保局前日就 召集了专家委员会关注这一问题，专家委员会讨论后认为，香港若在屯门建电厂， 规模非常大，对南山将有不小的影响，尤其是夏季，因为风向的原因，影响会更大 ，而且，电厂危害到的不仅仅是南山，包括广州以及珠三角都会受到影响。

李健表示，目前区环保局首先是把情况掌握清楚，在此基础上组织专家小组向 市环保部门以及区政府提交报告，会提出对香港电厂选址问题的对策性意见。

在李健讲完之后，分管南山区环保工作的副区长宋强又做了补充，宋强在调任 南山之前长期在环保部门工作，曾公派赴澳大利亚进修，是环保方面的专家，他说 ，从落地距离来看，香港电厂目前选址与蛇口大约相距5公里，其产生的污染危害 最大的就是南山，而电厂所在地屯门曾咀因为“灯下黑”，所受的危害要小于南山 。宋强还表示，如今看来，建议将此事反映到粤港联席会议上去，会受到更大的重 视。

港环保署：环评不涉及深圳

之前，在南山区人代会上，香港电厂项目就已引起了人大代表热议。南山区区 委书记、区人大主任叶民辉表示，香港要建垃圾发电厂对南山影响极大。片区要有 长远的发展，一定要有好的生态。香港建电厂的问题，肯定要协调。

对此，港府又有何回应呢?记者昨日再次向港府环保署查询，问港府在作环评 时是否会邀请深圳专家参加或者评估对深圳的影响。发言人表示，就目前两个选址 ，环保署都会作环评，发言人强调环评是依照香港法例，在香港进行，而不会涉及 深圳。“如果把香港的法律应用到深圳，岂不是乱套了?”她说。

记者追问就焚化炉一事，香港与深圳是否有其他途径进行合作。发言人则不正 面回答，表示环保署此前已经对本报有关查询进行了回应。

此外，昨日公布的香港财政预算案透露，环保署在2008-2009年度需特别留意 事项，包括“继续制订长远计划，兴建大型的废物处理设施，以缩减都市固体废物 的体积”。

本版采写：

本报记者付可孙天明

本报特派香港记者梁朗然

民间环保团体强烈抗议 呼吁港府决策要考虑可能对深圳造成的危害

希望媒体能将深圳民间团体的强烈呼吁传递给香港政府，希望港府能理性对待 深圳民间的呼声，一定要认真严谨地评估电厂对环境的影响，这不仅是对港人负责 ，也是对深圳人负责。

———绿色希望环保协会

昨日下午，深圳市罗湖区绿色希望环保协会连同另两个环保协会，就香港计划 在靠近深圳的海滩修建垃圾焚烧发电厂项目表示强烈抗议。该组织呼吁，香港政府 在作有关决策时，一定要考虑项目可能对深圳造成的危害，以及电厂排放是否超过 南头半岛的环境承载极限。

绿色希望环保协会表示，希望媒体能将深圳民间团体的强烈呼吁传递给香港政 府，希望港府能理性对待深圳民间的呼声，一定要认真严谨地评估电厂对环境的影 响，这不仅是对港人负责，也是对深圳人负责。

该协会秘书长胡英哲表示，香港每天会产生大量的垃圾，对于这些垃圾，香港 政府不能采取一烧了之的做法，因为垃圾在焚烧的过程中，肯定会或多或少地对环 境带来负面影响。

据了解，在港府新近公布的研究报告中，靠近深圳的曾咀建设垃圾发电厂的可 能性更大，研究报告在解释“离岛石鼓洲不适合建发电厂项目”的原因时指出，该 岛附近有一个鱼类育幼场，并且白海豚和河豚出没，因此港府需评估电厂项目是否 会对海水水质、海洋生态和渔场所产生的环境影响。

胡英哲说，无论电厂是建在香港腹地还是靠近深圳一带，都必定会遭致当地居 民的强烈抗议。“把垃圾焚烧发电厂建在远离深圳的地方，对香港人不公道，而如 果把项目建在靠近深圳一侧，也同样对深圳人不公道。”

■业内人士说法

是否有害要科学全面评估 一业内人士称发电厂不是人见人怕的老虎

垃圾焚烧发电厂不是人见人怕的老虎，但港府应该做到全面评估，确认电厂的 规模和排放不会对环境、对附近居民带来负面影响后，纔可作出有关决定。

———任三届深圳市人大代表、蛇口老居民陈南先

曾任三届深圳市人大代表的蛇口老居民陈南先老先生，在听闻香港可能在蛇口 对面建垃圾焚烧发电厂的消息后表示，垃圾焚烧发电厂不是人见人怕的老虎，但港 府应该做到全面评估，确认电厂的规模和排放不会对环境、对附近居民带来负面影 响后，纔可作出有关决定。

据了解，从蛇口兴建垃圾发电厂时开始，陈南先就开始研究此类电厂对环境的 影响，为此，他前往日本、韩国等多个国家的垃圾发电厂调研。

“贸然反对香港建电厂是不行的，关键是要搞清楚，香港这个计划是否科学， 运营过程是否能有效限制电厂对环境的影响。”陈南先表示，香港在确定选址前， 一定要对入围地点进行详细的评估，而且对电厂建成后的运营、排放要有完善的管 理制度。如果管理得当，垃圾电厂的污染排放是可以控制的。陈南先说，香港建这 个电厂，除了考虑电厂对香港境内居民、生态的影响外，也应该考虑兄弟城市，排 污要考虑到深圳的人口密集程度，以及后海湾的环境承受能力。

“对于这个可能建在家门口的电厂，我们保持关注，向港府发表自己的意见， 这是完全正确的，否则就吃了哑巴亏。”陈南先表示，支持市民亲自前往香港了解 该项目的详细细节，并将有关咨询传递给深圳市民，以消除深圳市民的疑惑和恐慌 心理。

文章编号: baddbd75c849486df69214206dfbc8a0
-----------------------------------------------------------------------------

33. 广州日报 -  (港珠澳大桥将建海底隧道) 2008-02-23 珠三角 A11  

-----------------------------------------------------------------------------

拟采用桥隧结合方案建6．7公里长海底隧道并通过两人工岛与大桥接驳

“车辆驶上大桥，在海面上通过人工岛进入海底隧道，再从另一个人工岛驶出，重新上桥”，昨日，记者从港珠澳大桥海中桥隧主体工程补充地质勘察开工动员会上获悉，举世瞩目的港珠澳跨海大桥将采用桥隧结合的方式，拟建一条6．7公里长的海底隧道，同时在海上建设两个人工岛与大桥接驳。

另外，港珠澳大桥前期工作协调办负责人接受本报记者采访时表示，最为关注的大桥主体工程融资方案基本确定，本月底举行的港珠澳大桥前期工作协调会上将最终敲定融资方案和主体工程方案，接下来便可进行招标工作。

文、图╱记者陈治家通讯员郑义

港珠澳大桥跨越珠江口伶仃洋海域，主体工程全长约35公里，港珠澳大桥项目酝酿已有十余年，但迟迟未上马。2005年已确定大桥位于三地的登陆点，香港登陆点位于香港大屿山礅石湾，澳门登陆点为明珠点，珠海登陆点为拱北；2006年粤港澳三方商定大桥采用“三地三检”模式。据了解，桥贯通后，由香港开车到珠海或澳门，只需要15～20分钟，目前行船需一个小时。大桥建成后，不仅会创造世界桥梁奇迹，还将推动香港与内地，特别是粤港澳地区的经济互动。

30万吨级油轮可顺利通航

昨日，港珠澳大桥前期工作协调小组办公室在珠海举行“港珠澳大桥海中桥隧主体工程补充工程地质勘察”开工动员大会。

记者从会上了解到，港珠澳大桥主体工程长约35公里，拟定采用桥隧结合方案。隧道长6．7公里，位于伶仃西航道和铜鼓航道；隧道与桥梁相接处各修两个横截面长1公里的人工岛。港珠澳大桥前期工作协调小组办公室工程技术部门主管张劲文博士介绍，在距离大桥香港登陆点大屿山礁石湾6公里处的海面上将建一个人工岛，建成后行驶在大桥上的车辆从此处进入海底，穿过6．7公里位于海床地下的隧道，又从另一个人工岛钻?重新驶上大桥。据介绍，海底隧道最深处离海平面40米左右。

据中铁大桥勘测设计院提供资料显示，除人工岛和海底隧道外，主体桥梁长约25．9公里，由4个通航孔桥和非通航孔桥组成。

港珠澳大桥前期工作协调小组办公室朱永灵主任接受采访时表示，大桥之所以建海底隧道，主要是因为此处的伶仃西航道和铜鼓航道，分别是连接广州港、深圳港的主要航道，是这两个港口的生命线，为保证30万吨级汕轮和15万吨级以上集装箱顺利通航，此处改成海底隧道给通航留出足够的空间；另一方面该处海域位于中华白海豚保护区，建海底隧道亦能减少对中华白海豚栖息地的影响。

珠海接线按六车道标准建设

据了解，为推动港珠澳大桥尽快上马，港珠澳大桥前期工作协调小组去年底决定开展港珠澳大桥海中桥隧主体工程补充工程地质勘察工作，并对外公开招投标。此次勘察项目是港珠澳大桥前期工作推进多年来第一个公开招标的合同项目。中标单位为国内外知名的中铁桥勘测设计院。

昨日动员会后，中铁大桥勘测设计院的工程技术骨干登上工程船驶入相应海域展开工作。中铁大桥勘测设计院负责人表示，此次勘察的目的是在充分收集区域工程地质、水文地质资料的基础上，进一步查明新确定的大桥线位的地质条件。此次勘察费用由香港、广东、澳门三地政府均摊。

据悉，海中桥隧主体工程及珠海接线将按六车道高速公路标准建设，澳门口岸与大桥连接桥将按四车道城市主干道建设，香港、澳门口岸与大桥的连接线则将根据交通通行能力匹配原则确定主要技术标准。

融资方案有望月底敲定

经过多年的反复协商研讨，港珠澳大桥20多个专题研究项目绝大部分基本完成，但其中最引人关注而且最富争议的融资方案迟迟未定。国家发改委副主任毕井泉近日于珠海举行的港澳人大代表、政协委员通报会上透露，港珠澳大桥融资方案已初步形成。

昨日，朱永灵主任也再次表示，融资大体方案已基本确定，本月底港珠澳大桥前期工作第八次协调会上将会最终敲定融资方案和主体工程方案，这两个方案完成后，港珠澳大桥主体工程就可以进入招投标阶段。

朱永灵主任透露，大桥主体工程估计投资300亿～400亿元人民币，目前粤港澳三方就融资比例已基本达成共识，将按比例分摊。

因为香港从大桥中受益最大，因此香港出资要相对高些，但大桥的投资主体将以内地企业牵头，鼓励三地企业投资。

港珠澳大桥通车后将放宽通行车辆配额

日前，在珠海召开的港澳人大代表、政协委员工作会议上，作为港珠澳大桥发起人之一，合和实业主席胡应湘表示，对于车辆使用港珠澳大桥的问题，有关方面正详细研究和探讨。香港现时只有三四万辆私家车是持有粤港直通车牌，而货车亦仅有五万辆，故大桥如果只为数万辆车服务，不合理亦不符合成本效益。胡应湘指出，香港现有50多万辆车，澳门亦有几万辆，或者未来澳门的车可以去香港，香港的车可以去澳门。但澳门地方小，故现有一个方案，是在澳门兴建大型停车场，香港车辆先到停车场，办完手续后，由澳门的车来接驳。另一个设想，是所有香港的车辆都可经大桥到珠海。

昨日，港珠澳大桥前期工作协调小组办公室朱永灵主任接受采访表示，香港与内地车辆互通问题属考虑之列，大桥建成后香港不会只是区区数万辆拥有两地牌的车辆可以借此进入内地，但也不会对所有车辆同时全部开放，今后会逐步放宽两地互通的车辆配额，何时增加多少，要视口岸通关能力和路网通行能力而定，同时内地进入香港澳门车辆亦如此适度放开。而港澳之间目前还没有陆路口岸，大桥建成之后，车辆互通的问题两地会进行研究，澳门地盘小，香港车辆无法大量涌入澳门，在口岸附近建大型停车场的确在考虑当中。

文章编号: 3ebdd49d623883fc9824f87d7b83c103
-----------------------------------------------------------------------------

34. 江门日报 -  (做好“沿海经济”文章 以依法管海和科学用海为支撑点) 2008-01-30 时政要闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

董平人工鱼礁礁体是在指定海域礁体进行投放, 图为工作人员用缆绳把礁体吊起投放, 图片由市海洋与渔业局提供, 我市拥有约4214千米的海岸线发展海洋经济潜力巨大, 近年来我市发挥自身区位优势以海域和海岸带为载体沿岸经济发展迅速, 市海洋与渔业局相关负责人告诉记者为实现以海强市战略目标今后我市将以依法管海和科学用海为强力支撑点大力发展海洋经济1发展海洋经济前景广阔海洋是资源的宝库是能源矿物食物和淡水的战略资源基地, 人们在古代就学会了利用海洋发展经济, 19世纪以来随着人口的增长人均土地资源日益减少人们把目光投向海洋对海洋的开发利用逐步加大我市是海洋大市蕴藏着丰富的港口岸线资源有着优质的温泉滨海秀色侨乡风情生态森林文物古迹海岛风光等众多各具特色的滨海旅游景点资源辽阔的海域和丰富的资源为我市提供了新的拓展空间, 近年来我市把加快海洋的综合开发作为政府的工作重点实施了滨江面海战略随着银洲湖和广海湾的快速发展我市沿海将呈现出几个特点一是人口有向沿海集中的趋势二是经济活动在沿海地带越来越活跃三是海洋综合开发成为社会经济发展的一个重要部分然而海洋的综合开发不能无序无度无偿必须通过立法建立相关管理秩序才能保证海洋开发的可持续发展性, 为了保护海洋我市一方面落实国家和广东省各项法律法规一方面制定并实施了开发规划2依法管海促进可持续发展长期以来海洋开发存在着多头管理家底不清权属不明缺少规划的问题我市沿海地区一些群众的海洋国土意识淡薄存在祖宗海祖宗滩的旧传统理念无序无度无偿用海无证违法用海争抢资源的现象时有发生严重影响了海域资源的合理开发和可持续利用同时给海洋管理带来了难度2001年10月全国人大常委会审议通过了中华人民共和国海域使用管理法以下简称海域法我省也根据海域法结合本省的具体情况于去年初制定了广东省海域使用管理条例以下简称条例, 海域法条例的实施确立了海洋功能区划海域权属管理海域有偿使用三项基本制度, 市海洋与渔业部门表示海域法实施以来我市海洋渔业迅速发展海域管理逐步法制化规范化海域使用中长期存在的无序无度无偿局面得到彻底扭转2000年6月台山市被国家海洋局正式批准为第二批全国海域管理示范区同年又批准台山市为无居民海岛管理示范区, 2005年11月新会区被国家海洋局批准为全国百县海域管理示范区, 自此我市的海域管理示范区提升为3个充分体现了我市海域管理工作上了一个新台阶, 示范区建立以来对促进我市海域管理工作起到了以点带面全方位促进规范用海规范管理合理开发海洋起到积极的推动作用目前市海洋与渔业部门根据国家海洋局的要求开始启动海域使用动态监视监测管理系统建设将对我市4214千米海岸线36580千米岛岸线约2886平方公里海域面积271个大小海岛进行全覆盖高精度实时监视监测全面提升海域管理规范化和决策科学化水平3运用行政手段构建和谐海洋生态环境是资源资产是潜在的发展优势和效益, 当前我市海洋生态环境总体良好但海域污染面积仍在不断扩大工业污染尚未得到有效控制沿海城镇生活污染源持续增长农业源污染物随地表径流进入近岸海域的数量和强度有增无减海域生态系统遭到破坏一些无序无度的开发利用如大面积的填海围垦采沙等致使我市近岸海域自然生态系统破碎化比较严重海洋生物资源补充能力衰退渔业生态环境不断恶化鱼类产卵场索饵场和洄游通道受到不同程度破坏再加上捕捞过度导致海洋渔业资源衰退海洋综合开发与对海洋生态环境的保护应该维持平衡对海洋资源的利用必须优化海域法条例规定了海洋功能区划制度由于不同的海域所处的地理区位和地理条件不同其自然资源与环境等自然属性及社会功能价值也不同, 海洋行政主管部门通过编制实施海洋功能区划揭示各具体海域的客观自然属性及社会功能价值为海洋综合开发与保护正确选定海域提供科学依据发挥海域的最佳效能同时依据海洋功能区划对用海申请进行审核控制不合理用海从而维护社会经济发展的用海需要与海洋生态环境保护间的平衡达到人与海洋配合得适当人与海洋友好相处的目的据悉国家海洋局2002年出台了全国海洋功能区划2003年出台了全国海洋经济发展规划纲要我市也依据有关法律法规先后出台了江门市海洋功能区划江门市海洋环境保护规划20062015年江门市海洋和渔业发展十一五规划以及江门市环境保护和生态建设十一五规划这些规划都是江门市构建海洋强市的基础4建设海洋生态保护区保护海洋生态环境是建设海洋经济和滨海旅游度假的重要前提和基础, 要想发挥沿海经济的带动作用建设滨江面海新江门就必须把综合治理海洋生态环境作为一项重要任务来抓, 市海洋与渔业局相关负责人认为要着力于推进海洋生态建设就要在沿海形成以循环经济为核心的生态经济体系可持续发展的自然资源保障体系风景秀丽的生态环境体系全面增强沿海地区经济社会的可持续发展能力实现沿海海洋生态环境整治和生态渔业的新突破, 要通过建设沿海海洋生态保护区生态渔业经济带来完成沿海海洋生态圈的建设目标在海域生态保护与建设方面重点保护红树林生态系统珊瑚礁生态系统海草床生态系统等三大典型海洋生态系统以及重要水生生物产卵场孵育场等敏感生态系统逐步恢复受损破碎生态系统的功能恢复海洋生物资源全面提高海洋生态环境质量, 到2015年我市将新建海洋自然保护区6个升级1个新增保护区面积共1167万公顷使全市海洋自然保护区总数达到9个其中国家级1个省级5个保护区总面积1373万公顷, 此外我市还将重点保护大襟岛邻近海域的中华白海豚保护和恢复红树林生态系统保护岛屿海域的生态环境在海洋生态系统恢复工程方面以建设人工鱼礁作为保护海洋生态环境和构筑近岸生态屏障主要措施之一计划到2011年建设人工鱼礁区8座使我市沿岸重点海域和重点海湾的海洋生态环境质量得到修复和改善濒危珍稀野生动物得到有效保护海洋生物资源得到保护和恢复在生物资源护养增殖方面在沿海重点海域实施生物资源增殖放流计划是保护和恢复海洋生物资源的一种有效措施, 2006年到2010年我市将按计划每年在沿海人工鱼礁区幼鱼幼虾保护区水产资源自然保护区贝类和海珍品扩养增殖区等海域实施护养增殖放流虾苗4000万尾鱼苗20万尾在海洋环境功能区建设方面要认真实施江门海洋环境功能区划制度加大海洋环境保护力度强化海洋环境的监督和保护实行重点海域排污总量控制制度建立健全海洋环境监督监测网络实施常规监测和应急监测定期发布海洋环境质量公报至2010年全市废水中cod排放量要较2004年削减32015年削减7实现增产不增污的目标使近岸海域环境功能区水质基本达标海洋生态环境明显改善使海洋生态区成为生态大省的一个亮点文本报记者董平

文章编号: 4ea02011d130d7d29cbc61ce784fd98c
-----------------------------------------------------------------------------

35. 民营经济报 -  (珠海：以后发优势促经济发展) 2008-01-22 民声   

-----------------------------------------------------------------------------

根据调查数据表明，广东的区域经济发展中，珠海将以后发的优势加速发展。据悉，广东省发改委日前已批准了珠海航空产业发展规划，确立了珠海航空产业园作为广东发展航空产业的一个基地。此外，港珠澳大桥项目也已被列入2008年广东省重大预备项目计划。经过多年的努力，珠海市目前已具备了较为成熟的发展航空产业的

条件，珠海机场超前发展，空间和容量比较大，航线航运能力宽松，同时已建有南航发动机维修基地、飞机驾驶员模拟飞行训练基地等，今后还可能引进飞机发动机项目，这些都是航空产业的核心。

广东省发改委主任李妙娟在广东省十一届人大一次会议记者招待会上表示，广东省支持珠海航空产业园的发展。她说，航空产业是高科技领域，航空产业项目也一直是广东的一个梦，近几年来一直在大力吸引大型客机来广东制造。

今年被列入广东省重大预备项目计划的港珠澳大桥建设，全部课题研究一共有37项，其中牵涉到要可研编制的有25项，目前已完成21项，其余4项为大桥环保与海洋环保、投融资方案、口岸、白海豚保护，这4项很快有进展，特别是大桥环保与海洋环保课题最快于今年6月份出结果，其他设计施工、质量监督、风向测定等技术性问题也都在加紧推进中。

李妙娟认为，港珠澳大桥对粤港澳三方都有利，对带动珠江西岸的发展有重要意义。她还表示，省委、省政府对珠江口西岸的发展十分重视，珠海、江门等地有后发优势，可以吸取珠江东岸先走一步得到的经验，在下一步主体功能规划发展、现代产业发展中，必定发挥应有的优势，省政府也将对此给予相应的财税、投资、产业政策等方面的支持。（凯海）

　　

　　

文章编号: aca961d7ee520c6cff1c1b05b09217f4
-----------------------------------------------------------------------------

36. 南方日报(全国版) -  (电荒油荒煤荒今年或卷土重来 省发改委省经贸委省外经贸厅省环保局负责人在记者招待会上细数对策) 2008-01-19 2008年广东“两会”特别报道 02  

-----------------------------------------------------------------------------

2008年一开年，我省就出现电力供应紧张局面。开年17天内16天都需要 错峰限电，这在往年是很少见的；

在成品油供应较紧张的情况下，预计今年我省对成品油的需求仍然增长超8%, 这将进一步加大供需矛盾；

……

可以预见，今年我省的电力、成品油供应矛盾将有增无减，电荒、油荒很可能 卷土重来。昨天上午，省十一届人大一次会议召开第一场记者招待会，出席招待会 的省发改委主任李妙娟、省经贸委副主任杨建初、省外经贸厅厅长梁耀文、省环保 局局长李清就媒体关心的诸多问题作了详细回答。

【电荒】我省全年缺电达66亿千瓦时

记者：今年开年的17天里就已经有16天错峰限电，您怎么看?

杨建初：今年我省电力供应紧张的局面确实已经显现，几乎每天都要错峰限电 ，尤其是1月11日出现了高达632万千瓦的错峰用电，比去年日错峰最高水平的624 万千瓦还要高，形势十分严峻。

记者：为什么会造成这种情况?

杨建初：主要还是因为“奶水”不足。一方面，我省“十五”规划年均GDP增 长速度为10%,但实际每年达到13%—15%,需求大大超出预期；另一方面，原本希望 通过西电东送缓解压力的想法也越来越难实现，因为西部地区自身加速发展也产生 了较大的电力需求，他们缺电有时比我们还严重。

预计今年我省电力供应形势将十分严峻，全省范围将出现全年性、全网性和电 源性的缺电局面，电力缺口将超过2007年同期水平，达到650万千瓦以上，电量缺 口达到66亿千瓦时。

“四个确保”缓解电力供应紧张

记者：看来很有可能发生“电荒”。

杨建初：我们将做到“四个确保”。即确保电力运行稳定正常、确保居民生活 用电不拉闸、确保不出现大面积的停电拉闸现象、确保全省主力骨干电厂不因缺煤 而停机。

具体措施上，首先是科学调配全省电力、电量；第二是加快在建电源电网建设 ，充分挖掘现有生产能力；第三是加强与国家有关部门的联系，争取西南电和三峡 电多送广东。目前，由于长江来水少，三峡电量不足，我们又从国家电网公司购买 了100万千瓦的电力，通过三峡电的通道来供应广东；四是建立电力供需预警机制 ，同时协调煤炭运行工作，目前已组织协调与中煤、同煤、内蒙伊泰集团分别签订 了“十一五”期间年1000万吨的煤炭供应合作框架协议。

【油荒】库存78万吨成品油保证春运供应

记者：今年会不会再出现油荒?

杨建初：现在国际市场油价居高不下，广东86%的成品油需要进口解决，国际 油价对广东将产生非常大的影响。预计今年我省成品油需求增长超过8%,需求总量 将达到2385万吨左右，供需矛盾将有增无减。一个好消息是，国家高度重视广东成 品油的供应，将广东与北京列为成品油重点保障供应地区。最新数据是，这个月16 日我省成品油库存已达到78万吨，是近6个月来最好的水平。

什么概念呢?意味着可以保证广东13天的供应量，而且陆续还有供应，确保春 运期间成品油供应绝对没问题。

7月1日起珠三角实施国Ⅲ标准

记者：广东还有哪些具体措施?

杨建初：我们首先是继续积极与国家有关部门及中石化、中石油两大石油公司 进行协调，继续增加对我省供应；二是继续加强掌握成品油运输、销售、库存各环 节的动态，落实市场预警机制和报告机制；三是进一步落实与五大石油公司(中石 化、中石油、中海油、中化国际、中油碧辟)的例会调度制度，每10天开一次，及 时协调各公司保证供应；四是协助落实中海油惠州炼油厂今年下半年投产；五是加 快推进实施国Ⅲ车用燃油标准的工作。深圳去年就实施了这一工作，广州计划是在 今年5月1日实施，珠三角地区的其它城市则提前至今年7月1日实施，争取明年国Ⅲ 车用燃油标准的实施能在全省推行。

【煤荒】煤荒也很有可能出现

李妙娟：我想补充一句的是，不仅会出现油荒，未来也会出现煤荒。整个广东 一次能源的资源是非常贫乏的，主要从外省调进，而当前火电占整个发电量的大部 分。

所以必须注重能源结构问题，广东要逐步降低燃煤、燃油机组占总装机的比重 ，将发展风电、核电、水电等清洁和可替代能源放在优先位置。按照规划，广东将 以核电项目为依托，以产业升级为核心，面向国际国内两个市场，拉长核电产业链 条，逐步建立起完整的核电产业。

单位GDP能耗今年必降3.5% 不达标地市领导将被一票否决

记者：前年和去年在很努力的情况下，单位GDP能耗降幅都只在3%左右 ，省政府提出今年必须下降3.5%,怎么完成?

杨建初：今年广东将把是否完成节能目标，放入对各级地市政府、重点耗能企 业负责人的考核中，实行问责制和一票否决制。

如果不达标，该级政府领导干部不得参加年度评奖、授予荣誉称号；暂停对该 地区新建高耗能项目的核准和审批；在考核结果公告一个月内，向省政府提出限期 整改措施报告；整改不到位的，由监察部门依据有关规定追究该地区有关责任人员 的责任。

记者：具体怎么推进?

杨建初：省政府一次性拿出2亿元人民币，首次建立了节能专项资金，用于推 进节能减排、实施奖励、支持企业加大节能创新、支持先进技术和装备的推广等。

为加大推进企业清洁生产和循环经济，广东近年来加大了与发达国家有关部门 和企业的合作，香港特别行政区政府决定安排9000万元港币，从今年4月份开始全 面推动在粤港资企业的清洁生产。

港珠澳大桥列入今年重点预备项目

记者：港珠澳大桥说了很久，现在进展如何?

李妙娟：大家可以看到，在2008年的国民经济社会重大项目表中，已经将港珠 澳大桥列入重点预备项目计划中。前期工作中已完成21项“工程可行性”专题研究 ，尚待解决的问题还有4项，包括投融资方案、口岸具体布设方案、穿越白海豚保 护区等。另外，设计、施工、质量监督等技术问题也在加紧推进。

提高加工贸易准入门槛推动转型升级

记者：目前，不少劳动密集型企业开始从珠三角迁移，广东应如何应对 ?

梁耀文：去年，我省加工贸易产生的加工费近700亿元，对经济发展贡献是值 得肯定的，但引进和管理模式必须进行提升。下一步可以遵循提高门槛、提升优化 、稳妥转移、扩大内销、完善监管的原则，来推动加工贸易的转型升级。

记者：怎样加大力度推动粤企“走出去”?

梁耀文：我们将通过大量培训工作，让企业了解各地区和国家的法律法规、财 会运作、经营环境。过去五年来，省委、省政府主要领导每年都率团把企业带出去 ，先后前往非洲、南美、东南亚、中东、日韩、美加等地区，从过去的坐商到行商 ，效果非常好。

广东去年灰霾天数创建国以来之最 投入３亿元启动大气复合污染研究

记者：2007年全省平均出现灰霾日数75.7天，较往年显著偏多，是建国 59年以来灰霾日最多的年份，怎么治理?

李清：灰霾形成原因比较复杂，加上珠三角污染物排放量较大的客观因素，造 成了目前灰霾天数逐年增长的现象。我省已经拿下了“十一五”国家863计划设立 的“重点城市群大气复合污染综合防治技术与集成示范”重大项目。该项目是国内 第一个针对大气复合污染、与地方决策和管理密切结合的国家项目，共计划投入3 亿元，将在“十一五”期间完成。

记者：有地市互相埋怨灰霾来自邻市，您怎么看?

李清：治理灰霾天气，珠三角城市之间要加强合作、联防联治，不能互相埋怨 。为减少空气污染物的排放，今年年底前我省将完成对已有12.5万千瓦(以上)火电 机组的脱硫。与此同时，由于近年来新上机组都要求已经脱硫，将大大改善空气质 量。另外，广东环境监测中心已动工建设，广州、深圳、韶关、汕头、茂名等五个 区域环境监控中心的建设步伐加快。

文章编号: 84991c4645a6f85e1940a2143e99ea2a
-----------------------------------------------------------------------------
